〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南军区整顿民兵的初步经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南军区司政机关最近召集驻长沙、浏阳、沅江、涟源等县部分公社的工作组，总结了整顿民兵组织的试点经验。他们认为在整顿民兵组织的作法上必须注意以下三点：
    第一、必须先使干部和民兵群众对整顿民兵组织的意义和做法，有个明确的认识。只有在统一认识的基础上，行动才能一致。参加试点的同志说，初到各公社时，有些干部和民兵群众对全民皆兵的重大意义和整顿 民兵组织的目的还认识不足。有的认为全民皆兵的任务已经完成了；有的认为整不整无关紧要，或是把整顿民兵组织与整社生产对立起来。但是，当各公社通过总结全民皆兵运动的伟大成绩，摆出存在的问题，说明继续贯彻全民皆兵方针和整顿民兵组织的必要性以后，干部和民兵群众就一致积极参加到整顿民兵组织的工作中来。各级生产组织的干部，在领导整社的同时，也就注意了整顿民兵组织。
    第二、整顿工作要有步骤地进行，作到有条不紊。第一步，宣传、摸底、教育与物色干部；第二步，本着适应生产活动的原则，调整民兵组织，并对够条件而未参加分子则坚决清除出队；第三步，召开民兵誓师大会，总结整顿民兵组织的成绩，宣布干部名单、编制和制度，组织大跃进。大瑶、中苏友好、南大腊、红旗等四个公社，都是采取以上步骤进行的，效果尚好。大家认为，在整个工作过程中都必须充分发动群众，并且以纯洁民兵干部、基干民兵和改进作风为重点，这样才能使整顿工作达到预期的目的。
    第三、整顿工作必须紧密结合整社和当前生产进行，切实作到推动生产保证生产。结合整社的办法有两种：一种是把整顿民兵组织的各个步骤穿插在整社的各步骤中。例如，在整社的宣传中，把全民皆兵的好处归纳到公社化优越性内，通过整社和生产的各种会议进行宣传；在整社鸣放阶段，把民兵工作作为一个专题让群众鸣放辩论；当整社收集反映，了解干部思想，研究劳动管理和评定工资时，也了解群众对民兵工作和对民兵干部的意见。另一种作法是把整顿民兵组织工作集中在整社第一阶段进行。一般可采用第一种作法，如当地党委同意，也可采用第二种作法。无论那一种作法都必须号召民兵以搞好生产的实际行动来巩固民兵组织，并以民兵为骨干组成各项生产的突击力量，这样既巩固和活跃了民兵组织，又使民兵在参加生产和保卫生产中进一步发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
