〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋人心的农业生产高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃进的计划 艰巨的任务
    1958年，我国农业生产获得了史无前例的大丰收。1959年是苦战三年有决定意义的一年。党的八届六中全会提出了今年的钢、煤、粮、棉指标，要求粮食在去年七千五百亿斤的基础上增产三千亿斤（即40％）达到一万零五百亿斤左右；皮棉在去年六千七百万担的基础上增产三千三百万担（近50％）达到一亿担左右。这是一个比去年更大跃进的计划，也是一个任务艰巨的计划。我们从增长的百分比上看来，今年粮棉的指标都没有象去年那样比前年翻了一番。但是由于去年粮棉总产量的基数很大，今年粮棉增产的绝对数字是很大的。要实现今年的指标，需要有很高的单位面积产量。如以粮食播种面积十六亿亩计算，平均每亩产量必须达到六百六十斤，棉花播种面积以一亿亩计算，平均每亩皮棉也必须达到一百斤，才能保证完成今年的农业增产任务。而且，这还只是一个全国平均数字。要知道，我国 国土辽阔广大，各地发展农业生产的自然条件是不同的，广东等省一年四季都可种植，黑龙江等省则霜冻期很长；我国每年总有些地区受到不同程度的自然灾害，去年受灾面积就达到了四亿亩，约占粮食播种面积的四分之一，由于广大农民与自然灾害进行了顽强艰苦的斗争，才缩小了灾情，使成灾面积减少到一亿亩，获得了大丰收；同时，有些地方工作发展是不平衡的；加之今年不仅粮、棉增产任务大，油料、麻类、糖类等经济作物也要过关、农、林、牧、副、渔五业要全线大革命，社办工业要发展，这就不能不从粮、棉生产方面抽出必要的劳动力，因此，每个劳动力今年所负担的任务要比1958年大的多。这些都是今年农业生产战线上的困难。把上述这些因素考虑进去，今年粮食作物亩产千斤以上的面积，就必须从去年占播种面积百分之几增加到50％左右；皮棉必须有相当大的面积达到亩产一百五十斤以上，才能保证完成和超额完成今年的农业增产任务。所以，今年的粮棉增产指标，既是一个跃进计划，同是也是一个艰巨任务。
    实现增产任 有利条件很多
    今年的农业跃进指标虽然如上面所说，是一个艰巨任务，但是，今年农业生产上也有很多比1958年更好的有利条件。
    第一，经过1958年农业生产的大跃进和人民公社化的实现，大大提高了广大农民群众的觉悟，解放了农民群众的思想。人民公社实行吃饭不要钱，使广大农民有了铁饭碗，放下了多少年来愁吃愁穿的重担，这大大激发了广大农民的积极性和创造性。经过对党的八届六中全会决议的深入宣传和对人民公社的整顿，广大农民的心情更加舒畅了。干劲比1958年鼓得更足了，公社的生产组织和制度更加完备了。广大农民这种更大的干劲，是实现今年农业更大跃进的最重要的保证。
    第二，去年农业生产，是在农业生产合作社的基础上开始的。今年农业生产是在人民公社的基础上开始的。无疑地，一大二公的人民公社，在今年农业生产的更大跃进中，将发挥出巨大的优越性。这是极为重要的有利条件。例如劳动力紧张的问题，就可以通过人民公社在更大范围内对生产资料和劳动力的统一使用、合理安排来解决。江西省宜春县东方红公社调整耕作区，消灭插花田，使五千六百亩远田变成二里来路的近田，一千二百亩小田成大田，就大大节省了劳动力，而且便于管理。
    第三，在1958年大跃进中总结和确定起来的，我国多年来农业增产的经验――“八字宪法”，是完成今年农业任务的重要有利条件。这八项增产措施，在去年的大丰收中虽已初露锋芒，但在去年并没有得到全面的系统的贯彻，如去年上半年只有很少的地方深翻土地；去年农田水利建设的成绩虽然特别大，但有些工程要在今年才能收到应有的效益。今年的情况与去年大大不同，在广大的地区，“八字宪法”都得到了全面的贯彻，许多农田都经过了深翻，肥料充足，各为人民公社都建立了成千上万的专业队来加强田间管理，各地普遍采用了良种和推行了密植，毫无疑问，“八字宪法”将在今年发挥出巨大的增产威力。
    第四，今年农业生产将得到比以往任何一年都更大的工业支援。除了随着国家工业的发展，将有更多的耕作机械、排灌机械、化肥农药支援农业外，广大人民公社的社办工业，对支援农业生产将起巨大的作用。如江西省临川县已有六十四个社办农具修配广，为今年春耕铸造了犁头四万四千三百九十一个，犁臂三万一千八百多个，修理了锄头七万五千多把，犁、耙、水车、牛车八万二千多，新制造了改良犁、耙五千五百多，插秧机五百一十六台，其他农具五千七百多种。社办化肥厂已生产了三万四千五百五十五吨化肥。
    第五，在去年大跃进中所创造的干部参加体力劳动，种试验田，现场会议，检查评比，十分指标、十二分措施、二十四分干劲等口号，一个高潮接一个高潮等方法，都是多、快、好、省地发展我国农业生产的行之有效的方法。党的八届六中全会对这些经验作了系统的总结，进一步武装了干部，提高了他们的领导水平。党的领导的进一步加强，对于今年农业生产的更大跃进将起不可估量的作用。
    农民干劲冲天 誓夺更大丰收
    今年发展农业生产的形势比1958年更有利。现在全国农民争取更大跃进的高潮已经掀起来了。目前，农业生产战线上已展开了全力争取夏粮作物大丰收的战斗。争取夏粮大丰收对于实现今年大跃进有重大意义。小麦和早稻是夏粮的主要作物。如果今年三亿五千万亩冬小麦的单位面积产量提高到四百斤到六百斤，就能够收到一千四百亿斤到二千一百亿斤；如果计划播种的五千万亩春麦，也达到亩产四百斤到六百斤，又能收到二百亿斤到三百亿斤。如果今年计划播种的一亿五千万亩早稻亩产提高到一千到一千五百斤，就可以收到一千五百亿到二千二百五十亿斤。这样就可使夏收稻麦的总产量达到三千一百亿斤到四千六百五十亿斤。加上约七千万亩大麦、元麦、蚕豆、豌豆和薯类，就有可能在这一季就接近或超过1957年全年的粮食总产量。更重要是的夏粮的大丰收，必然会大大振奋人心，鼓起更大的干劲，推动秋季更大的丰收，从而超额完成今年的农业增产任务。所以，争取夏粮大丰收具有非常重大的意义。
    为了争取夏收作物的大丰收，广大农民正在积肥运肥、水利、小麦田间管理、春耕春播等各个生产战线上英勇奋战。全国麦产区热烈响应农业部提出的力争小麦亩产千斤的号召，已经掀起了一个声势浩大的水肥齐头并进的麦田管理运动，决心使小麦吃饱喝足，实现亩产千斤指标。很多地区提出了“普浇小麦返青水，保证产量翻一番”“一千斤指标，五千斤措施，一万斤干劲”等行动口号。河北省正在大搞小麦春灌和小麦丰产方运动。保证做到3月15日以前，把全省三千六百万亩小麦普浇一次，对一千二百万亩小麦丰产田，在返青前后浇水两次，保证麦田吃饱喝足，实现亩产千斤。四川省南充、达县、涪陵等专区，正在热烈开展百万亩农田亩产万斤运动。四川省的西昌、宜宾、南充、达县、绵阳等专区，都决心力争在今年成为小麦千斤专区。我国南方许多省份，正在插身、积肥同时并进。许多地区的春种春播，一般都比去年提早了半个月。广东文昌县已插早稻三万多亩，目前正在以日插六千至八千亩的速度前进。据农业部门调查，今年小麦播种质量好，麦苗生长空前茁壮，广大农民争取夏粮丰收的干劲非常足。只要继续加强管理，战胜灾害，使产量在去年基础上提高一倍以上，是可能的。今年小麦更大丰收大有希望。全国农民正在满怀信心地向更大的胜利前进！
〖-ZW/正文〗
