〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个出色的“三八”妇女民兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女民兵连/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起龙游县溪口人民公社“三八”妇女民兵连，没有一个人不伸出大拇指称她们是好样的。
    这个民兵连是在去年9月间建立起来的，不但有民兵组织建制，而且还同男民兵一样，办起了自己的“三八”妇女炼铁厂，达到每日出铁七、八千斤的产量。在生产中，她们贯彻了“劳武结合，以劳为主”的训练方针，进行了军事学习，成为一个出色的妇女连队。
    但是，这个民兵连的成长，并不是一帆风顺的，而是经过一段十分曲折的斗争过程。
    崇高的理想 热烈的愿望
    金黄的8月，全县各地土炉群如同雨后春笋，铁水奔流，红光灿烂。这一史无前例的景象，激荡着解放了的女民兵积极向上的心情。女连长傅珠兰和姚雪交暗暗地想：要是妇女也相当上炼铁工人，那是多么好呀！对，党号召全党全民大办钢铁工业，我们妇女是全党全民的半数，应该去参加炼铁。她两个向党提交了申请书，接着全连都要求炼铁，党总支热情地接受了她们的申请。
    9月3日，二十多个女民兵来到了洪桥炼铁厂，有些工人虽然冷言冷语地说：“妇女搞农业生产还可以，炼铁无论如何吃不消！”可是她们非常坚决，大显身手和男人挑战，男人们摆了二重关：第一挑矿石，第二拉风箱。这些都没有难倒她们。在长达二十七华里的山坡路上，她们肩挑矿石，风雨无阻。有的男人一担只挑四、五十斤矿石，而她们十二个女民兵最多的一担挑八十多斤，最少的也有四、五十斤；拉风箱的也是越拉越有劲。
    劳动炼出铁，也锻炼了人。她们为了在钢铁战线上献出更大的力量，便在去年9月16日，自己办起了一所“三八”妇女炼铁厂。
    坚强一些 一定要长干下去
    是的，有一小部分女民兵，在艰巨的实际斗争中停步不前了。有的怕累坏身体，工作劲头渐渐的小了；有的见技术关太难，吃不消；也还有的因为习惯于家庭生活，对炼铁规定的作息时间不习惯。针对这个情况，连部决定在炉旁进行社会主义、共产主义教育。通过民主讨论，相互促进，全连民兵的认识提高了，消除了畏难情绪，重新鼓起了干劲。女民兵兰石英原来坚决要求回去，这时说：“我们没有钢铁的苦受够了，日本鬼子打来的时候，差一点家破人亡。”还说：“没有钢铁就没有巩固的国防，我们要坚决地干下去，为钢铁生产献出自己的一份力量。”
    是技术能手也是好民兵
    思想行动一致了，但是，摆在女民兵面前的第二个难题是技术关，炉缸经常冻结，土高炉寿命不长，怎么办？她们派了两个民兵到高产炉去学习经验，回来后开实习训练班，一边讲，一边做，培训技术力量；同时还成立了技术研究小组，对每个高炉生产的结果，进行分析研究，总结一点一滴的经验和教训。当时有的人说：“文盲没有扫清，还能钻研技术，等你们学会了技术，那时满天下都是技术了。”可是女民兵用实际行动自豪地回击了这些嘲笑。二十二个女民兵学会了全面操作技术，五个女民兵学会了建炉修炉，现在不但能炼铁，而且还能炼钢了。
    她们还虚心专心学军事。每天早晨或傍晚都可以看到她们三五成群地在一起学瞄准，练习步伐，改变了过去自由散漫的生活习惯，大大地增强了组织纪律性、加强了国防观念。她们相互协作得很好，克服了工作上的忙乱现象、解决了生产和学习的矛盾。她们高兴地说：“我们一手拿铁杆炼钢铁，建设祖国，一手拿枪杆学本领，保卫祖国。”
    “三八” 连破浪再跃进
    去年12月，“三八”妇女民兵连 连长傅珠兰同志参加了全国妇女积极分子代表大会。她到了北京，看到了最敬爱的中央领袖，并且听到了领袖的讲话，受到了莫大的鼓舞，她感到这是有生以来最大的光荣和幸福。回连后，她的干劲更足了，今年1月份，为了大搞农业生产，公社办的土高炉停止生产，领导上为了鼓励和发扬“三八”连的荣誉，决定保持该厂的建制，除减少人员外，仍继续进行钢铁生产。现在她们还有三十七个女民兵，利用水力鼓风，建立了三座半土半洋的高炉，并且已有一个高炉投入了生产。人员虽然少了，但冲天的干劲却不亚于去年，由于干劲大，热气高，分工明确，日产生铁量不断提高，最高达到一只炉产生铁一千四百多斤，平均日产一千一百多斤，比1958年的正常产量激增50％左右。此外，她们还自己养了三只毛猪，种了四亩青菜，利用早晚时间积肥，培育春花。社员们赞扬说：“三八妇女民兵连，一个个都是女英雄。”
    （龙游县兵役局供搞）
    隍城乡民兵营二连有一个女民兵班，全班十人， 都姓邹，群众称她们是民兵十姐妹。她们过去七次射击都是总评优秀。
    积极分子邹香英（前）七次射击六次优秀，群众都夸奖这位姑娘“打得好”。
    （吴云龙摄）
〖-ZW/正文〗
