〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样科学安排一专多能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宗/孔庆堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政关于“开展一专多能和技术革新运动的指示”精神，和装甲兵领导机关颁布的一专多能标准，今年“一专多能”已列入工式训练计划。我们认为今年开展这一运动的特点是：任务重，质量要求高。因此，怎样组织领导，科学安排，以最少的时间获得最大的训练效果，是个必须解决的问题，而要解决这个问题，就必须对下面几个训练原则统一思想认识。
    正确体会“以专为主”的精神
    我们认为确定“专”中“能”的关系时，必须以专为主。一个乘员学自己的专业比学其他非专业的时间要多，质量要求也高，这一点必须紧紧掌握住。但是，有的同志认为，既然以“专”为主，就必须首先精通专业，才能“多能”，这种认识是片面的。“一专”和“多能”的关系是对立的统一，两者是相互影响，相互促进的。如果把两者割裂开来看，认为必须先专深专透而后才可以多能，就必须会限制群众充分地发挥积极性，同时也违背掌握技术的客观规律。我们认为掌握本职专业和学习其他专业的顺序上，可以根据不同兵种不同情况，因人制宜地来确定。例如：基本驾驶，对炮手来说是“多能”的训练，对驾驶员来说，则是“专”的训练的必经过程；原地射击，对驾驶员来说是“多能”的训练，但是对炮手来说，又是“专”的训练的必经过程。那么，是否可以对这些乘员先进行基本驾驶、原地射击的训练，然后再按职务着重向本职专业钻研呢？我们认为是可以的。这样做，既不妨碍专业的加深和提高，又可以在训练中进行穿插配当，科学安排，节省训练时间。另外，在专业训练的同时也可以发动群众采取互教互学的方法，以课外活动的方式进行“多能”训练。
    不能机械地看待“循序渐进”和“穿插配当”
    过去由于教条主义的束缚，对“循序惭进”原则的看法比较机匣械，再三强调务必遵守，决不能逾越一步。但是反教条主义之后，有的又走了另一个极端，企图把它全部否定，把它看成是训练跃进的绊脚石，这些看法都是不全面的。
    必须承认，军事技术知识有它的系统性，“循序渐进”正是在一定程度上反映了训练中的客观规律。但是如果因此就认为不学好理论就不能摸实际；或者不根据具体情况，片面强调某一学习过程非经不可，这都是不适当的。去年训练大跃进的经验证明：不仅需要先学会完整理论，而且要初步掌握一般操作知识，就可以组织实际操作练习，然后边操作边学理论，就能很快地提高。还有，由于士兵有高涨的学习热情，可能某些学习过程用自学和互助的方式就可以完成；或者他们有了比较好的基础，某个学习过程就可以缩短。至于“渐进”，也决不可以理解为从容不迫地前进，只能说明它有一定的步骤，象上楼梯一样，是由低到高的，可以一步跨一级，但是也可以一步跨几级。与此相反，急于求成，不顾必要的顺序，否认军事技术知识的系统性，训练效果也不会好的。例如：去年某些乘员形式上成为三级驾驶员，几个障碍也能在规定的时间内通过，但是动作却十分生疏，不会利用地形，不会联合制动等，这就是基本动作训练得太差的缘故，这里说明，对待“循序渐进”这样一个训练原则，应该正确地理解，把它绝对化了是不对的。
    关于“穿插配当”的原则，也应当正确地理解。毫无疑问，过分强调分散穿插，把一个课目弄得七零八碎，破坏了它的完整性，这是不对的；但是相反的，如果连必要的穿插配当都不进行，用“单打一”的方法训练也是不对的。因为军事训练的各个科目，就其本身来说，各有它的独立性，而与其他科目又有密切联系。比如：组织一个射击题次练习，表面看来它是射击科目训练，但是实际上有驾驶、射击、通信三种科目的合练，只不过这个合练主要是 为了完成射击任务，如果驾驶和通信训练差，也会影响射击成绩。专业技术之间的联系是这样，战术与技术的联系也是这样。如果不采取必要的“穿插配当”，而采取“单打一”的训练方法，对于单项科目也许会成绩突出，但是对于合练是没有帮助的，也不符合战备要求。
〖-ZW/正文〗
