〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南、印度尼西亚两国元首发表会谈公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万隆原则是各国合作的基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D873〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越印（印度尼西亚）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8日电 苏加诺总统和胡志明主席今天在这里发表的联合公报中表示，他们确信1955年万隆亚非会议倡始的原则可以作为各国在加强世界持久和平方面进行合作的牢固基础。
    两位领袖认为，应该加紧努力来实现裁减军备，禁止生产、试验和使用核武器和热核武器。他们要求有关国家和世界舆论来实现这个目的。
    他们认为，建立军事集团的政策只会造成国际紧张局势的加剧。他们还表示，他们决心尽力在他们各自的范围内继续和加强努力来维护世界和平和促进世界各国之间的相互谅解。两位领袖认为，恢复中华人民共和国在联合国中的合法地位会缓和国际紧张局势，并且也是为巩固和平所必需的。
    两位领袖表示，他们准备支持所有殖民地人民争取独立的斗争。他们认为，对人民进行殖民统治和压榨的种种后果将危及世界和平。他们满意地注意到，自从万隆亚非会议以来，若干亚非国家争取独立的斗争取得了胜利。他们认为，殖民主义和帝国主义必须加以消灭，不管提出了什么理由，也不管采取的形式和表现如何。
    胡志明主席在交换意见和公开发表谈话时，曾经不断强调越南民主共和国支持印度尼西亚人民为西伊里安回到印度尼西亚共和国的版图所进行的斗争。
    两位领袖认为，应当运用1954年日内瓦协议的条款来解决越南的重新统一问题。
    两位领袖研究了一个国家分割成为几个单独国家的问题，并且认为，这些分割开来的部分应该在和平和民主的基础上重新统一，因为这会使有关国家得到充分的幸福和繁荣，并且也会对世界和平作出积极的贡献。
    两位领袖一致认为，胡志明主席和他的随行人员的访问是非常有成果的，并且进一步加强了印度尼西亚人民和越南人民之间原有的兄弟般的友好关系。两位领袖就国际局势和两国共同有关的问题广泛地和认真地交换了意见。
    公报说，胡志明主席正式邀请苏加诺总统访问越南民主共和国，苏加诺总统愉快和感激地接受了这项邀请。
〖-ZW/正文〗
