〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清目的确定范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1130部队组织群众座谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作/1130部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，1130部队的业务长、部门长、军士长和新、老兵分别开会，座谈关于开展一专多能运动的目的性、范围、存在的主要问题和经验，以便于今年更大更好更全面的跃进。
    参加座谈的官兵一致认为：明确和掌握一专多能运动的目的在于一兵多用，不仅可以防止和克服某些人在一专多能训练中，不从实战需要与可能出发，盲目确定多能范围，而且还可以使我们在制订多能标准以及处理一专和多能的关系有正确的方向和依据。大家分析去年一专多能训练的情况后指出，去年有些单位成绩不巩固，根本原因就是对运动的目的性还不够明确，以致把多能的范围订得过宽，标准订得偏低。某舰操舵班规定四年内全班除学电航专业和学代理航海长的工作外，还要跨到两个部门去学信号、雷达、测区等很多技术，这既不符合实战需要，也缺乏可能实现的条件，就是由于对运动的目的性认识不清。
    大家讨论一专多能的范围，一致认为确定一专多能范围应以各部门、各专业兵的技术复杂程度为依据。技术较复杂的，范围应窄些，技术较简单的，范围可宽些；同时还要照顾到战位的远近，以及在战斗和训练中便于代替操作。根据这一原则，他们提出划分多能范围的具体意见：①根据技术复杂的差异，可以进行跨部门训练的有枪炮、水雷、机电和舰务部门，其中枪炮、水雷、舰务部门可以多跨一些，机电部门技术较复杂，不应多跨，但是，机电部门本来负有枪炮兵的代理职责，实战也需要，因此可以跨入枪炮部门，每人学会一两项次要号手职责。大家认为航海和观通部门不宜进行跨部门训练，因为本部门的专业和多能技术就需要下很大工夫才能熟练掌握。这两个部门的有些战位很接近，实战中有机会互相代替，因此可视士兵的具体情况，多学一两项职责。②大家认为，有些战位受训练条件和器材的控制，因此，确定多能范围时要分别对待。例如观通部门的对空雷达，只在有飞机出现时才能训练，实际操作机会本来就不多，再加上技术复杂，不易掌握。类似这样的战位，即使本部门也不应该跨，以免影响专业训练。又如电航班和瞄准手，由于仪器关系，应该少跨或不跨。③关于在新兵中开展一专多能训练问题，大家认为对新兵不能要求过急。因为根据掌握技术的规律，一个新兵掌握专业技术需要相当长的时间。
〖-ZW/正文〗
