〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季造林已达一亿二千万亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地普遍注意质量做到包种包活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 春季造林运动进展迅速，到4日为止，据湖北、福建、甘肃等十七个省、自治区的统计，已造林一亿二千二百多万亩，四旁植树九十三亿株。现在全国造林平均每日进度已由2月中旬的二百三十万亩上升到三百九十万亩，比去年同期快。
    目前主要造林地区仍是南方。从运动开始以来，广西、四川两地的造林进度都不断迅速上升，轮番在全国赢得领先地位。这两个省、区的造林面积都已超过两千万亩。湖南、安徽、江西三省也都已超过一千万亩。
    在南方造林运动继续向前发展的同时，北方造林工作也在逐步展开。继华化平原之后，西北的甘肃、陕西两省都已开始造林。甘肃省到4日为止，已造林一百六十九万亩。
    人民公社化给今年的造林工作创造了格外有利的条件。由于公社人多、心齐、力量大，和采取长安排、短突击相结合的办法，有些公社出现了一天造林几万亩的高速度。许多大面积荒山荒地，过去无力造林，现在经过公社组织力量突击，很快种上了树。浙江省淳安县里商人民公社在农业社时还有九万多亩荒山没有植树；公社化后，今春四天突击就在这些荒山上种了树。
    各地今春都很注意造林质量，比较普遍地贯彻了包种、包活、包管理，和抓检查、抓评比、抓验收等制度；对于重点营造的速生丰产林，更采取了深翻土、施基肥、灌水等措施。福建省每个重点县都成立了检查团，每个公社都成立了检查小组。安徽省寿县双桥人民公社在栽树后组织检查组检查植树质量，并且将林区划片，指定专人负责抚育。
    各地在造林的同时，还抓紧季节培育树苗，为秋季和明年造要准备苗木。到4日为止，十七个省、区共已育苗六十九万八千亩。
〖-ZW/正文〗
