〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过试验订出规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队一专多能分阶段掀高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康家冀/博彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗订出规划/0218部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队五支队根据总政关于开展一专多能和技术革新运动的指示精神，认真地研究了今年在“一专多能”训练中如何大搞群众运动。
    在讨论中，有的同志认为，“一专多能”既然纳入“正轨”了，就只要列入计划，按部就班地上课就行了，用不着搞什么群众运动了。大家认为这种观点是片面的。去年的经验证明：“一专多能”训练如果离开了群众运动，就缺乏生命力，就不可能又快又好又全面地跃进。因此，他们提出今年仍然要大搞群众运动，掀起“一专多能”训练的高潮。1月下旬，他们组织了九个不同程度的新兵，分为驾驶、射击、通信三项专业进行了试点训练，以八个训练日突击一门专业的主要课目，结果接近三级驾驶员、射手、无线电手的水平。 这样，就对今年新兵的“一专多能”训练提供了依据，他们计划第一阶段分五个“战斗”，来大搞群众运动。每个“战斗”八个训练日，为了劳逸结合，有节奏地进行，战斗与战斗之间，有休整时间，穿插了政、文教育。（康家冀、博彦）
〖-ZW/正文〗
