〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国青年队与“斯巴达克”队友谊赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主队以3∶2获胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 捷克斯洛伐克布尔诺市“斯巴达克”男子排球队8日在北京和中国青年男子排球队进行了一场友谊比赛。结果，主队以3∶2获胜。五局的比数是15∶8、12∶15、15∶12、6∶15、16∶14。
    在今天的友谊比赛中，当青年队队员冯正海在关键性的第五局中猛扣一球成功，打成第七次平局――14平的时候，场上的争夺达到了最高潮。这时候轮到青年队队员容植聪发球，对方队员接球失误，青年队以15∶14领先。后来，双方都曾经因为接球失误，先后交换了两次发球权。最后，青年队发球，客队组织进攻。捷克斯洛伐克国家队队员汉特利什猛扣的一球，被青年队队员挡回得分，青年队才以16∶14获得最后胜利。
    随后，国务院副总理邓小平和捷克斯洛伐克驻中国大使布希尼亚克、客队领队乌尔班尼克等，由主席台走到球场上同双方队员握手，并合影留念。
    在今天这场历时两个钟头的友谊比赛中，客队中的国家队队员拉兹尼契卡和身材最高的鲁塞克，都表演了出色的“吊球”技术。他们常常利用这种突然性的“吊球”，使对方措手不及。青年队队员今天的大力发球，给对方很大威胁。
〖-ZW/正文〗
