〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛上的测量兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Em92〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗岛上测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山高林密、气候多变的海南岛五指山区，国防测量队陈国民小组克服了重重困难，一个月完成了三个月的任务。在他们正要返回大陆时，忽然接到上级的紧急命令――完成某岭的测量任务。
    某岭高一千五百公尺以上，森林稠密，还有蛇、兽和蚂蝗。一位七八十岁的老大爷关切地对他们说；“你们还是不要冒险吧！从我记事起，就没见有人上过这个山。”战士们听了以后并没丝毫畏惧，他们信心百倍地说：“困难，困难，是我们的伙伴，克服困难是我们斗争生活的习惯，因为我们是人民的测量员。”下定决心之后，他们自己开路，连钻带爬，人顶着人，用绳子牵引着向上攀登。手脚磨破，衣服撕破，蚂蝗咬得他们多处流血，可是他们只有一个想法――一定爬上去。
    经过一天半夜的攀登，他们终于胜利地到达了山顶，然而困难还在后边。首先是茂密而高大的森林，不用说平视不通，就是向上看也很难看到一点蓝天。造起标来不能通视怎么办？伐树吧，那些大树都有两三搂粗，锯子还没有树的直径长。他们只好抡起大斧砍树，每天干十二个小时以上，他们却乐观地说：“我们给大山剃头呢！”
    山下人们穿着单衣还扇扇子，而山上的测绘战士却觉得穿棉衣才合适。因为上山困难，没有带帐篷，他们只好围着火堆过夜。经过了十几个劳累的白天和很少安眠的夜晚，大树终于向勇士们低了头。
    点位通视了，可是好几个同志得了疟疾病，组长这两天也忽冷忽烧。吃饭又发生了问题：只剩下很少粮食了，工作最快还得四五天才能完成。派人去取吗？百里开外才有人家，而这一百多里路又要经过几座陡峭的山峰和险峻的峡谷，来回就得好几天。多派人去又会影响工作进行。 他们决定：坚持下去。
    他们喝的是稀粥，干的是繁重的劳动。为了节省水泥，他们要到十多里外的另一个山上去抬回每块二百多斤重的三块标石。组长一马当先，其它同志个个向前，用了近一天的时间，把标石运上了山顶。
    造标开始了，又出现了新的困难。虽然他们运用杠杆原理巧妙地竖起了橹柱，但横材等小东西还需到标上去钉。小赵同志自报奋勇上去，没钉几下就突然掉下来了。同志们正为他着急，小赵一把抓住标架子又翻上去，顽强地造起了高标。
    该观测了，病倒着的组长陈国民装做很有精神的样子，坐了起来，让测量兵赶快支好仪器。他站起来没走几步就跌倒了，但还是不顾一切地再次站了起来。同志们扶着他进行观测，实在支持不住了就躺下来休息一下，然后再干。
    任务完成了，某岭上响起了雄壮的歌声：“向前，向前，向前……” （张国良）
〖-ZW/正文〗
