〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让家禽、蛋品生产更大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国家禽生产现场会议号召大战三个月全力抓春孵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8日电 农业部、商业部最近在广东清远县联合召开了全国家禽生产现场会议，要求各地大干三个月，全力抓春孵，力争提前完成全年养禽计划。
    出席这个会议的有各省、市、自治区和部分专区、县的农业、商业部门以及部分人民公社和有关部门的代表共五百多人。他们在会上广泛地交流了迅速发展家庭和蛋品生产的先进经验，对清远县采取集体饲养和社员家庭饲养相结合的养禽办法，进行了现场参观和学习。
    会议总结了去年发展家禽生产的工作，认为去年全国养禽业取得了不少成绩，去年冬季打破常规积极开展冬孵工作的成绩更为显著。据二十个省、市、区不完全统计，去冬各地利用人工和机器孵化的雏禽共有五千五百多万只，这不仅给今年春孵打下了良好基础，还为今后春、夏、秋、冬常年进行孵化，适当地解决家禽生产季节性和供应常年性之间的矛盾提供了条件。
    会议指出，1959年是我国更大更好更全面跃进的一年，为了适应城乡人民对禽肉、禽蛋等副食品的需要，各地必须采取切实措施，使家禽、蛋品的生产也来一个更大的跃进。当前，要抓紧春季孵化旺季，大干三个月，全力抓春孵，努力做到今年养禽计划在上半年完成三分之二，并力争全年计划提前完成。
    会议认为，在发展家禽生产上，必须认真贯彻执行两条腿走路的方针，一方面要大力发展集体养禽业，每个人民公社，管理区，生产队，食堂应积极建立养禽场，进行饲养，充分发挥集体生产的优越性，另一方面，在以集体饲养为主的前提下，还应提倡社员家庭养禽，特别是应该提倡家家养鸡，户户养鸡，充分发挥广大社员养禽的积极性。会议着重指出，在发展家禽，蛋品生产时，必须贯彻自给性生产和商品性生产同时并举的方针，人民公社应该作到统筹兼顾，全面安排，努力增产，满足需要，在目前尤其应该大力支援城市和工矿区的需要。
    会议对如何搞好春孵工作进行了详细的研究。会议认为，在开展春季突击孵化运动时，要抓紧三个问题：一是查清种蛋，采取自繁自给方针，就地解决，商业部门采购的蛋品，也应首先供应孵化需要，然后再进入市场，二是大力建立孵房，在三个月内要作到社社有孵房，并投入生产；三是采取现场学习和开办训练班等形式培养孵化技术人员，增强孵化工作的技术力量。
    会议指出，在发展养鸡事业中，当前重要的问题是防止鸡瘟，必须作为重点进行防治。各地要在春季一手抓孵化，一手抓防疫，要抓紧疫苗生产，孵出的雏鸡要全部经过二系疫苗点鼻，在3、4月份要对所有的鸡进行免疫注射。为此，人民公社的养禽场必须建立防疫专业队伍和防疫制度，使防疫工作经常化。
    会议对发展家禽生产所需的饲料问题也作了研究，会议认为，喂养家禽应该以青绿饲料为主，同时要有一定数量的精饲料。每个公社和国营养禽场都需要根据家禽发展计划，划出一定的饲料地或利用退耕的坡地种植饲料。还要大力采集代用饲料，利用多种方式，造制多种饲料。在夏秋饲料生产旺季，应该突击进行割收加工贮存工作，以备冬春使用。有条件的地区，应该尽量采取放牧和舍饲相结合的方式饲养家禽。会议对改进养禽业的经营管理，也进行了研究，并且提出了意见。
    会议指出，根据今年家禽生产大发展的趋势，各级商业部门，对货源上市情况要有充分的估计，并要做好收购、加工、储存的准备，积极采取订购合同，注意改进收购方法，保证上市多少，就收购多少，充分满足生产者的出售要求，支持家禽生产的发展，完成国家收购计划。
    四川省营山县卫星人民公社利用荒山坡大建养鸡场，使家禽发展又快又多。（新华社）
〖-ZW/正文〗
