〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们站在光荣的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周黎/邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣的岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线女技师
    在厦门前线某高炮部队的指挥所里，人们经常看到一位身材不高的女同志，守在无线电机旁，大家都亲切地叫她“小牟”。
    牟绍华，是这个部队的无线电技师。她负责无线电通讯的设置、检查和整修等工作，保证电讯联络的畅通。
    去年夏天，当牟绍华回东北探家的时候，美帝国主义指使蒋介石军队在台湾海峡地区制造紧张局势。牟绍华听到消息后，只在家里住了一夜，第二天就回部队了。她说：“在这样的时候，我不能离开前线。”到部队的当天，她匆匆地洗了脸，就投入了紧张的工作。
    为了保证电讯联络的畅通，她每天都要为机械作周密的检查，并和通信参谋、技工、无线电员等研究改进机器和操作方法。经过多次试验，他们制成了一个无线电扩大器，并想出办法，克服了有线电话对无线电讯机的干扰，大大提高了通讯联络的质量。
    在前往战斗激烈的日子里，牟绍华和男同志一样日夜工作。有一次，为了设置新的指挥所，她三天三夜没有睡觉。有时，她一个人背着工具，翻过一个又一个山头，到各地去检查和修理机器。领导上多次劝她休息，她说：“为了战斗的胜利，工作紧张点算啥！” （邵一海）
    为了祖国的花朵
    广东军区直属机关的许多干部说：“咱们的幼儿园可真跃进啦！”这与副主任孙玉峰领导大家积极改进工作是分不开的。
    去年“双反”、跌进以来，在党委和支部领导下，孙玉峰同志积极组织大家鸣放辩论，精简机构，使儿童与工作人员的比例从二点五比一减低到六点五比一。她还发动全国工作人员开展“六好幼儿园”运动，就是：一、思想、工作、学习好；二、勤俭办园节约好；三、对家长和孩子态度好；四、保证孩子身体好；五、对孩子照顾好；六、保证孩子品德好。“六好”运动带动了全园工作飞快跃进。不久，就有十二人达到了六好，七个达到了五好。她们还组织了玩具制作、业余缝纵、劳动、废品收集等九个突击组。在三个月内为孩子们制作了八百四十件玩具，三百零三件衣服、蚊帐、围兜、书包等使家长们少费不少心。
    孙玉峰同志本人更是干劲十足，处处起带头作用。她常常亲自带班，有时自己孩子病了，也顾不得回去看一看。园里的同志写快板赞扬她说：孙副主任不简单！什么工作都占先。既能下班去带班，又当医生把病看。主动群众方法好，齐心实现“六好”园。
    女飞行员远航归来
    让人们顺利通话
    有些军用长途电话的老用户拿起听筒，就听到一个熟悉的女同志的声音；大家虽然没有见过她，可是却称赞她服务态度好。
    这位女同志叫范国荣，是通信兵某部长途电话话务员。她在给用户接转电话的时候非常耐心。有几位用户讲话时常常超过通话的规定时限，她从中催促了几句，用户说她态度不好。她为了和用户搞好关系，就给这几个用户写了信，并且详细地向他们解释了通话规则，说明为什么要节约通话时间。
    为了更好地工作，她主动地了解一些经常的用户，建立登记簿熟悉某些用户经常与哪些用户通话，了解他们接电话的规律。比如，她了解到某用户住在二楼，他的专用电话机却在三楼；要他到楼上接电话，一般需要五、六分钟。在这段时间内，她就进行电话预占。她还经常利用电话等人的时间，通知用户作好讲话准备，以便缩短通话时间。
    她在接线时，还主动帮助用户找人，让用户放下电话机等待。有一次，有一个地方来电话，要北京的一个用户通话。要了半天，没有要到，范国荣就打自动电话给被找人所在单位的总机，通过总机找了三个地方，才把人找到。他们通完话以后，齐声向她道谢。
    “还是我来试验”
    去年10月，255医院小儿科收了一名中毒性痢疾患儿。入院好几天了，仍然昏迷不省，不能吃药，也不能喝水。根据孩子的病情，需要注射氯霉素，可是医院里偏偏没有这种注射液。
    司药汪心芳同志十分着急。为了赶快挽救病儿，她决定自己配制合霉素注射液。她从来没有配过这种药，也没有见到有关配制方法的文献，只凭自己摸索。结果，她试制成了。先给小兔作注射试验，小兔局部没有反应，但是究竟有没有问题，还不能肯定。于是她决定在自己身上作试验。军医吕伟同志对她说：“不行，你身体不好，还是让我来试验吧！”汪心芳同志说：“不，还是我来试验！”试验后，一切正常，她这才正式配制，直到深夜十二点多才配好。她亲自把新配制的注射液送到病房，给孩子进行了注射。
    孩子一天天地好起来了，他的家长对医生，护士们表示了无限的感激。医生、护士们一个劲地说：“应该感谢汪心芳同志，感谢她为了别人的幸福而忘我工作的共产主义精神！” （周黎）
〖-ZW/正文〗
