〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团誓作跃进突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子江/吴景城/刘克甫/朱广兴/孙述廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9507部队团工委五好跃进指标
    9507部队共青团工委，为实现今年新的大跃进，经过认真讨论后，提出了团工委五好跃进指标。
    一、贯彻党委、政治机关决议指示好。团工委每月向党委、政治机关请示一次工作，根据指示作好工作计划。只要党委有号召，团工委就有活动。每三个月向党委、政治机关汇报一次工作。
    二、指导团支部完成中心任务好。团工委委员分工负责具体指导各团支部工作，不定期组织检查，抓典型、立标兵，组织竞赛，并及时总结推广经验。培养提高团支部工作，消灭三类支部。
    三、集体领导发挥民主好。重大问题必须经全委会讨论决定。坚持例会制度。会前有准备，会中充分发扬民主，特别重视士兵委员的意见。
    四、努力学习、联系实际、总结经验好。每月一次例会上，除研究工作外，并保证进行一二小时的业务学习。每月总结工作经验三篇以上。
    五、协同俱乐部开展文娱体育活动好。每月协同俱乐部围绕中心工作，组织一次假日活动或开一次晚会。教育团员积极参加俱乐部活动，成为文娱骨干。 （子江）
    共青团员誓师跃进
    前几天，0054部队三支队的共青团员们，在团日活动时间，召开了一个共青团跃进誓师大会，开始了向创造优秀团支部的目标进军。
    在这次誓师大会上，共青团员们热烈表示：一定要响应上级提出的创造优秀团支部的号召。有的献宝，有的报喜，还有的提出了先进指标和措施。当场有十个团支部相互提出了挑战竞赛，要比一比看谁最先实现优秀团支部的要求。
    支队党委书记李天茂在誓师大会上讲了话。他提出共青团员们在创造优秀团支部活动中应有五要：一要有冲天干劲；二要有敢想敢干的共产主义风格；三要作促进派；四要苦干实干巧干；五要团结教育群众。 （刘克甫、朱广兴）
    集训共青团支部书记
    0214部队政治部最近以四天时间，集训了团支部书记。
    这次集训是在总结去年团支部工作经验的基础上进行的，贯彻了继续鼓足干劲、力争上游的精神。政治部领导作了关于去年基本经验和今年工作任务的报告，各先进团支部还作了经验介绍。
    参加这次集训的团支部书记们，普遍认为这次集训的内容实际生动，使他们提高了工作水平，增强了今年跃进的信心。二支队四连团支书说：“听了共青团如何紧紧依靠党的领导这一课以后，懂得了很多道理。过去对团支部要依靠党领导的原则也知道，但是没有主动向党支部多请示多汇报，而只是叫干什么就干什么，以至团支部活动不能经常开展。”三支队二、三连团支书听了一连发动群众办团校的经验后，都觉得很有启发。各团支部书记都表示，要根据集训期间所学到的东西，回去好好改造工作。
    （0214部队政组）
    鼓足共青团员的干劲
    六零零八部队二四支队采取群众路线的方法，整顿了一次团支部。
    这个团支部的共青团员们，在去年的各项工作中都表现得不错，军政训练总评都是优秀，劳卫制也都通过了。因此，他们一直保持着标兵团支部的红旗。但是，今年以来，在部分团员中滋长了一种自满情绪，认为去年已经有了好基础，今年不需要再鼓干劲，也能完成任务。
    团支部根据这种情况，决定进行整顿，发动大家在谈去年成绩中，展开谈经验，找教训，算条件，摆任务等活动，进而再检查思想。许多同志在回忆去年跃进时指出，去年所以能跃进，首先是有了总路线的明确方向，同时还由于大家在党的领导下鼓足了干劲。没有干劲是根本不能实现跃进的。思想认识明确后，团员们表示决心在今年继续鼓足干劲，奋勇前进。 （孙述廉）
    初春太阳暖洋洋，
    我帮战友洗衣裳，
    同志关系赛兄弟，
    携手同上光荣榜。
    吴景城作
〖-ZW/正文〗
