〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强学习的理论指导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强理论指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关于人民公社若干问题的决议”的学习，是一次意义重大的理论、政策学习。这次学习进行得好不好的主要标志，就是对决议中所提出的一些带根本性的理论政策问题，是否有全面和深刻的理论。因此，在这个学习里加强理论、政策指导，就显得特别重要。
    所谓加强理论、政策指导，总的说来，是要帮助大家弄通决议中所讲的理论问题和政策 问题，即总政治部指示中所提出的十个题目。那么，怎样才能达到这个目的呢？
    第一，要引导我们的同志，从决议的字面进入决议所提问题的本质。在学习的过程中，一些同志反映钻不进去，往往只是停留在事物的表面现象上，而不能抓住事物的本质和内部联系，也就是说还达不到理论高度。理论指 导的任务，就是要引导大家跳出就事论事的圈子，研究事物的内部矛盾、特别是主要矛盾，了解事物的规律性、发展方向和前途，最后作出合乎逻辑的结论来。举个例子来说，在学习工资制和供给制相结合的分配制度时，对于每月发多少工资、供给多少粮食、多少人家增加了收入等这类问题，是要弄清楚的，但是却不能停留在这里，而是要进一步研究这种分配制度的性质，它对当前社会主义建设的作用，它在两个过渡中的作用以及它的发展方向等。这样才能真正提高理论认识。毛主席在实践论中说：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”而我们所最需要的，正是透过事物的现象，去认清它的本质。
    第二，在深钻理论、政策的过程中，一些同志由于理论基础和知识水平的关系，会遇到一些困难，特别是钻不通一些带根本性的、理论性比较强的问题，使学习的深度和对问题的理解受到一定的限制。这时理论指导的任务，是要根据学习的情况和干部的要求，一方面对重要的理论、政策问题，特别是学习中的难点作必要的通俗的讲解和答复，另一方面又要提供丰富的实际材料，来证明理论政策的正确性。许多单位组织理论队伍作专题报告和问题解答，有的还请地方干部作了报告，都是加强理论、政策指导很有力的措施。
    第三，要指导干部在学习中根据理论联系实际的原则，用学到的理论武器，解决部队的思想问题，指导和推动当前的工作；同时又通过解决实际的思想和工作问题，进一步提高理论政策认识。有的单位在初步弄通理论的基础上，发动大家运用所学的理论，分析部队当前迫切需要解决的实际问题，找出解决的途 和方法，并且用在这个过程里所获得的经验和体会，去印证和丰富所学的理论、政策，效果极好。这种方法是值得提倡的。
    第四，加强理论、政策指导，领导干部、理论水平较高的干部负有主要的责任。但是，这决不是说不需要走群众路线了。恰恰相反，只有广泛发动群众，才能把这一工作做好。一些单位从群众中抽出学习较好、水平较高的干部，组成理论队伍；一些单位发动群众写理论文章和学习心得，互相启发提高，还有群众性的辩论和讨论等等，都是发动群众作理论指导工作的有效方法。
    让我们动员更多的力量，把理论、政策指导工作做好，使决议的学习深入再深入，全面地、完满地完成党所交给我们的学习任务吧！
〖-ZW/正文〗
