〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江畔测水渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Em92〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民联建/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，吴达羊测量小组迁站到了辽宁省桓仁县二户来乡。
    刚进村，一位老大娘就惊喜地迎上来说：“是县里派来搞水利的吧，什么时候能搞好呢？”大家知道老人家误会了。但是立即意识到：这里可能正在大闹水利化吧！
    第二天他们出门工作时，就到处打听这件事。乡党委书记说：“我们这个乡，有一条鸭绿江的支流，要是开一条水渠，就能把旱田变成水田。我们已经想了两年了，但是没有技术力量，县里测量队又忙不过来。请你们帮帮忙吧。”
    组长吴达羊把全组人员召集到一起，把这件事详细地讲了之后，就说：“我们虽然正在创高产纪录，任务很紧，但是加把油还可以赶上，现在先把这条水渠测完，支援农业大跃进好不好？”全组同志异口同声地说：“好！”一个战士说：“我们的任务，要没有群众的热情帮助，是不可能完成的。我们困难再大，也应该帮助他们。”全组同志和乡党委书记以及几个老农在现地研究之后，大家立即行动起来了。乡党委书记担任总指挥，组长负责观测，老农带路，战士们扶标尺。原定两天测一条六十公尺的水渠，结果只用了大半天就测完了。等吴达羊画好施工断面图，送到乡党委会时，已经是午夜十二点钟了。书记说：“这个水白白地流了多少年，别的地方都吃上大米了，就是我们还没有。今天在你们的帮助下，我们的愿望很快就可以实现了。”
    当吴达羊小组完成任务要离开这里时，乡党委书记已被选为县里去北京开会的代表。他亲切地说：“这次能上北京去开会，也有你们一份功劳啊！” （郝郁）
〖-ZW/正文〗
