〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一专多能训练扎实牢靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部明确范围狠抓措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队党委在总结去年经验的基础上，发动群众，人人献计，对今年开展“一专多能”训练的范围、步骤和措施都作了研究。
    在讨论“多能”范围时，他们认为：每个士兵“多能”的范围既不能过宽，也不能过窄。同时，领导机关确定范围不宜扣得过死，只能划一个圈圈，让下面有机动的余地。他们确定各兵种士兵的“多能”范围是：步兵在连的范围内；部队所属炮兵在营范围内，支队和分队所属炮兵在连范围内，无后座力炮在排的范围内，坦克兵在团（属于驾驶、通信、射击则在营）的范围内；工兵在营（支队所属工兵在连）的范围内；化学兵在连的范围内；部队所属通信兵按有线、无线分开，支队所属通信兵在连，分队所属通信兵在排的范围内进行“一专多能”训练。关于“一专多能”训练的步骤，他们根据先易后难，先简后繁，由浅入深的原则，确定先在小的范围（班、炮、车），后在较大范围（连、营）内进行“多能”训练。新战士采取先易后难，老战士采取重点突击难点；随着“一专多能”运动的正常发展，在教学编组上也必须进行改革。他们确定按照战士不同的分工，兵器、器材的种类数量，战士军龄和技术水平，进行教学编组，轮番地进行训练。如炮兵按照：射击练习与射击指挥，兵器和弹药、炮手的操作，侦察器材，通信器材，汽车教练等五个组进行轮番训练；坦克自行火炮按射击、兵器、维护修理、通信驾驶教练等若干组进行轮换训练；其他专业也按类似情况灵活地编组轮番训练。
    为了使“一专多能”训练成绩扎实牢靠，他们还研究了几项措施：①器材下放。将过去限于专人或少数人使用的器材下放，有计划地教给较多的人使用；并大量制造代用器材，提倡以“土” 代“洋”，“土”“洋”结合。②突击与巩固相结合。 组织“战役”突击，“战役”之间，划出时间进行休整，休整中查缺点、查薄弱环节，通过查评，肯定成绩，纠正缺点，明确下一“战役”的奋斗目标。③轮换职务互相代替。一种是平时定期或不定期的换手操作，另一种是在演习中临时指定互代职务。④轮流值勤。把一些专门职务采取轮流值勤的方法进行实际锻炼。⑤严格“验收”，评比促进。“验收”的方法可由上级组织或领导与群众相结合进行。通过“验收”，检查质量，同时推动互相学习。  （孙立学）
〖-ZW/正文〗
