〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇压越残酷反抗更英勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼亚萨兰反帝烽火蔓延边远地区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 尼亚萨兰全境的气氛仍然十分紧张。情绪激昂的非洲人继续用长矛、棍棒和斧头为武器，到处同英国殖民军队和警察展开斗争。有消息说，在5日一天，就有三十个地方发生了反对殖民统治的斗争，殖民者为统治非洲人而建筑的许多公路、桥梁和建筑物，遭到“严重破坏”。
    5日晚上在尼亚萨兰南部首府松巴附近的一个路障旁边发生了一次剧烈的战斗。殖民警察向手持长矛的非洲人开枪，打死五人，打伤四人。
    消息说，在尼亚萨兰中部的曼宁堡和科塔科塔一带，局势也很紧张。殖民当局承认，在北面的契森加・鲁姆皮和姆津巴，紧张和不安的气氛也在日益增加。姆津巴以北和以南的所有公路都已遭到“严重破坏”。在尼亚萨兰北部边境的希尔堡，公路和桥梁被破坏得很厉害，虽然早些日子坦噶尼喀的英国殖民警察已经开到这里来镇压。有消息说，在从鲁姆皮到希尔堡这一条通往东非的主要公路上，共有五座桥梁被破坏。
    尼亚萨兰非洲人反抗英国殖民统治的正义斗争已经深入边远地区。殖民当局为了掩盖它对非洲人进行的残酷镇压行动，从6日起已停止发布一切有关军事行动的消息。
    据西方通讯社透露出来的消息说，在尼亚萨兰中央省偏远地带，目前斗争特别剧烈。在姆波内拉，殖民当局的武装警察6日晚曾向一支由六百名手执长矛、斧头等物的非洲人组成的队伍进行攻击，打死了一名非洲人，击伤三人。在那里，整夜有斗争。
    有消息说，在维桑萨地区的许多村落，非洲人为了抵御殖民者的血腥屠杀，已经离家进入丛林。
    英国殖民当局对尼亚萨兰的局势深为慌恐。英国国防部昨天宣布，英国驻怯尼亚的军队随时准备开赴罗得西亚和尼亚萨兰的“发生麻烦的地点”去。
    英国国防部这项声明说，英国驻在法尼亚的御林军第一营已经奉命处于“收到命令后六小时就出动的状态”。
    声明还说，假使罗得西亚和尼亚萨兰联邦政府“请求”，这营军队将由这个政府“调度”。英国政府已经“准备了必要的飞机以备把这个营运到它要去的任何地方”。
    据报纸报道，英国皇家空军的十二架运输机已经分别从塞浦路斯和新加坡飞往怯尼亚去装运这一营军队。英国的这一决定是在英国内阁的一次紧急会议之后作出的。
    新华社8日讯 布兰太尔消息：尼亚萨兰局势仍然很紧张，英国殖民军警还在加紧对尼亚萨兰非洲人进行镇压。
    据西方通讯社透露，7日，尼亚萨兰的非洲人又同殖民警察发生了冲突，有一个非洲人被打死。在北方的卡龙加，殖民当局从下午六点到第二天早晨七点实行通夜宵禁。在利郎格韦，7日有一架英国飞机在散发威胁性的传单，企图阻止非洲人参加预定8日在那里举行的大会。在南方省的黑拉德港，有一个非洲人被保安队开枪打伤。
    据消息透露，殖民警察继续在尼亚萨兰大肆逮捕非洲人。仅7日这一天，警察就逮捕了十二名非洲人，其中包括尼亚萨兰非洲人国民大会的法律顾问契尔瓦和他的妻子。6日夜间，在布兰太尔和松巴两地，有九名非洲籍职员遭到逮捕。
    据殖民当局7日宣布，自从在尼亚萨兰宣布“紧急状态”以来，已经逮捕了二百四十九名非洲人，其中有一百三十六人已被“递解出境”。被逮浦的人中，有四名非洲人（包括一名妇女）被判处了五年徒刑，一个非洲人被判处了两年苦役，另外有些人被判处无期徒刑，他们的罪名都是所谓进行“骚动”。
〖-ZW/正文〗
