〖ZQ/总期〗728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参测绘局先进工作者大会发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做国防测绘战线五好标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭总勉励大家讲究质量，要有恒心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗争做五好标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席总参谋部测绘局先进工作者代表大会的全体代表，发出了“人人做好规划，个个参加竞赛，力争作国防测绘战线上的五好标兵”的倡议。
    去年，国防测绘战线上的同志们创造了很大的成绩。在福建前线炮火下作业的同志们，一面监视敌人的行动，一面测图并交会敌占岛屿的目标，及时协助前线炮兵给敌人以沉重打击。在沙漠区作业的某测量队李宗小组，有时吃不上饭，喝不上水，他们克服困难，创造了日测沙丘十七公里的纪录。在长白山大森林里工作的同志，饿了用松子充饥。困了在山头露宿。一年来，测绘局同志提出了合理化建议两 万件，展开了两评（评干劲、评钻劲）四比（比数量、比质量、比节约、比安全）的竞赛运动，推动了以业务为中心的全面大跃进，使各项作业率比1957年分别提高了118.8％到370.2％，并涌现出先进单位六十五个，先进工作者一千零十一名。
    彭德怀元帅在接见出席会议的全体同志时，勉励大家要掌握政治方向，起带头作用和桥梁作用，把上级的指示精神贯彻到行动中去，并以自己的模范行动带动群众前进。他在讲话中特别强调国防测绘工作要讲求质量。他说，这项工作是精密的工作，要踏踏实实地做，不要片面地追求数量。他还亲切地嘱咐代表们要努力工作，虚心学习，注意锻炼身体，要有恒心，长期坚持下去。彭德怀元帅的讲话给到会同志很大的鼓舞，他们一致表示要把首长讲话的精神，传达给每一个同志，以实际行动来实现比去年更大更好更全面的跃进。
    会议于3日开幕，7日结束。测绘局政治部主任刘增钰在会上作了“发扬高度的革命英雄主义，大力开展五好运动，实现更大更好更全面的跃进”的报告。全体代表进行了热烈的讨论，交流了经验，互相展开了挑战竞赛。斫行了热烈的讨论，交流了经验，互相展开了挑战竞赛。
〖-ZW/正文〗
