〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国第十批赴黎巴嫩维和工兵营为途经营区附近的叙利亚难民提供人道主义援助，一次次倾听他们的心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们不需要战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄瑞/李强/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 瑞 李 强 本报特约通讯员 钱宗阳
    “到处在交火，到处是爆炸，我们从阿姆鲁门来，好不容易才到了这里！”说话时，眼前这位高高壮壮的叙利亚男人，一脸憔悴，不时望向蜿蜒的公路，“我们只想回家！”
    8月2日，笔者随第十批赴黎巴嫩维和工兵营医疗分队前往日不肯村开展人道主义医疗救助，遇到了从叙利亚辗转到此投奔亲戚的哈立德一家。
    回家――这个看起来平淡无奇的心愿，在他们身上却浸满了辛酸。
    “突然就来了很多人，不知道他们从哪里来，不知道他们的武器从哪里来。他们带走了安宁！一路上到处是烧毁的汽车、房屋。真担心一觉睡过去，可能就再也醒不过来了！”
    逃难途中，哈立德9个月大的小儿子发起了高烧，医生黄建华为他打了退烧针。本该因扎针而嚎啕不止的孩子，直到针头拔出，才微微睁开熟睡的双眼。很难想象，究竟怎样的磨难，才让小哈立德对疼痛如此漠然。
    但即便如此，衣衫褴褛的一家人还是满怀庆幸。毕竟，太多的人未能逃离，生死未卜。
    “我的孩子也这么大了，和他母亲在约旦，可我联系不上他们。”难民萨麦赫孤身一人，呆呆看着哈立德。冲突爆发时，他正在叙黎边境一家农场工作，他的妻儿两个月前就到首都大马士革寻求亲戚庇护，后来冲突加剧，她们又逃往了约旦，此后杳无音讯。
    “为什么一定要选择暴力？”医疗帐篷内，正在换药的难民哈亚姆情绪激动。他的左脚被爆炸产生的碎玻璃划伤，由于没能及时治疗，伤口已经化脓。可为了生存，他坚持蹒跚逃到了黎巴嫩。
    消毒、缝合、换药……已是第5次接受治疗的他，不久就可以拆线。然而，心灵的创口，却无法在短时间内愈合。“我父母失踪了！”哈亚姆很后悔。冲突前他恰好有事离开了家，但只隔一天，家园已经陷入战火，年迈的父母再也没有联系上。
    “对无辜的平民而言，冲突意味着一出又一出的悲剧！”营长黄艾俞感慨地说。中国营所在的黎巴嫩南部相对于与叙利亚接壤的北部边境，难民数不过是九牛一毛。
    “现在车里有一半空间腾出来装食品和水，路上总能遇到需要的人。”卫生员唐成龙负责分发食品，前几天医疗队第一次遇上饥肠辘辘的难民，由于准备不足，只好把自己的干粮分给他们。如今，出营门时队员们都会备足食品。
    大多数难民急匆匆赶往下一站，继续寻找自己的亲人，能否找到，却是未知数。
    “我们不需要战争！我们只想回家！”分别之际，一位难民对医疗队员们说，“谢谢你们的帮助！”
    官兵们除了道别，只能祝福：“祝愿叙利亚早日安宁，早日迎来和平的曙光！”
    （本报黎巴嫩贝鲁特8月3日电）
〖-ZW/正文〗
