〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国莫在南海问题上屡发错误信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院日前就南海问题发表所谓声明，罔顾事实，混淆是非，对中国主权范围之内的事说三道四，干涉中国内政，向外界发出严重错误信号，这无助于南海乃至亚太地区的和平稳定。
    众所周知，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。早在1959年，中国就设立了隶属广东省的西、南、中沙群岛办事处，对西沙、中沙和南沙群岛的岛礁及其海域进行行政管辖。
    如今设立地级三沙市，是中国对这三个群岛的岛礁及其海域行政管理体制的调整和完善。熟悉中国国情的人都知道，在地级市设立警备区是中国的常规做法，设立三沙警备区也不例外。中国在自己的领土上设立机构天经地义，美国对此没有资格横挑鼻子竖挑眼。
    自从三沙设市以来，美国政府和一些政客接连对此妄加评论，粗暴干涉中国内政。这些举动与近年来美国重返亚太的战略一脉相承。
    本来，南海很平静。早在2002年中国与南海周边一些国家就签署《南海各方行为宣言》，关于南海一些岛礁的主权分歧已经按照既定轨道、由直接有关的主权国家通过双边友好协商方式和平解决。但美国高调宣布重返亚太以来，其屡屡表现出对介入南海问题的“兴趣”，顿时让这片平静之海暗流涌动、风高浪急。
    从两年前美国国务卿希拉里・克林顿发表有关南海的言论以来，美国近年来在这一地区密集出台一系列倾向性明显的举措。今年，美国军方宣称将把战略重点转移到亚太地区，到2020年，美海军将把其部署在太平洋的军舰数量从目前的占总数50%增加到60%。
    而今，美国再次在南海问题上向外界发出严重错误信号，居心叵测。
    表面上看，美国对南海诸岛争议采取“不持立场”“不介入”的态度；而从其实际做法来看，美国选择性偏袒和纵容一些国家对中国领土主权的严重侵犯。美国通过在南海问题上搅局，还妄图离间南海周边一些国家与中国的关系。显然，这无益于解决问题，更不利于地区国家的团结合作与和平稳定。
    历史经验证明，当国与国之间发生领土或领海争议时，外来势力的介入往往给当事国带来负面影响。历史上，西方强国挑动其他国家陷入不和、纷争，埋下地区紧张的种子，然后以“仲裁者”、“平衡者”的身份介入，以谋求自身利益最大化。今天，人们在美国身上看到了类似的伎俩。
    美国和中国分别是世界第一和第二大经济体，中美关系不是零和游戏。特别是在全球经济低迷、一些国家动荡之际，亚太既是相对稳定和最具活力的地区，又是世界经济复苏的重要支柱。美国有责任积极维护亚太地区的稳定与繁荣，而不是制造地区紧张局势。因此，奉劝华盛顿不要在南海问题上再发错误信号，彻底摒弃乱中取利的图谋，让南海回归和平之海、友谊之海、合作之海。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
