〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部驻京某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪打头阵重建当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳青/郭靖宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪打头阵 重建当先锋
    本报讯 柳青、郭靖宇报道：连日来，总参信息化部驻京某大队积极投入驻地抢险救灾、灾民安置及灾后重建任务。截至目前，该大队共出动官兵896人次，动用车辆32台次，转运救灾物资232吨，装卸帐篷250顶，清淤4700多平方米，加固决口河堤700多米。
    “7・21”北京特大暴雨中，这个大队驻地附近河堤决口、山洪肆虐，多个村庄被淹，数百名群众被困。面对突发灾情，该大队迅速启动防汛救援应急预案，一面组织官兵巡护营区及周边，一面派出500余名官兵，分为4个一线战斗组和1个后勤支援组，紧急奔赴抢险救灾一线，协助群众抢救财产、加固决口河堤，当天就营救地方受困群众210余人、被困车辆17台。
    抗洪打头阵，重建当先锋。救灾行动转入灾民安置、灾后重建阶段后，该大队官兵积极配合驻地政府，帮助受灾群众搭建帐篷、清理淤泥、转运救灾物资，赢得驻地政府和群众广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
