〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔村巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓丹/张寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓丹 张寅
    7月19日，在天津滨海新区大神堂村，黄俊荣家刚刚开业的豆腐坊生意红火。这不仅让老黄一家看到了生活的希望，更让天津滨海新区边防支队大神堂边防派出所的武警官兵感到欣慰。
    据了解，年过半百的黄俊荣身有残疾，靠卖豆腐为生。一家六口月收入不足2000元，生活比较艰苦。了解到黄俊荣一家的困难后，大神堂边防派出所主动与村委会联系为其妻子申领了低保，又筹资3万余元购买沙石料，帮助黄家扩大豆腐生产规模，经过边防官兵一个月的紧张施工，豆腐作坊建好了。
    开业那天，汉沽寨上街道和天津滨海新区边防支队的领导都到场祝贺。黄俊荣把印有“扶贫济困解民忧 爱民固边暖民心”的锦旗送到大神堂边防派出所，感谢边防武警对他们一家的帮助……
    这感人的一幕，正是天津滨海新区边防支队官兵倾情帮扶驻地百姓的真实写照。维护一方平安是边防武警的天职，自2006年开展爱民固边活动以来，支队官兵用实际行动践行着他们的职责。
    作为天津滨海新区边防支队的管辖区域，渤海湾畔小渔村的兴衰发展始终牵动着官兵的心。近年来，渤海湾渔业资源连年匮乏，一些渔民放弃祖辈赖以为生的“船橹”外出谋生。针对这一情况，支队党委积极筹措资金鼓励驻地渔村进行产业结构调整，帮助村民开展水产养殖、兴建有北方民俗特色的餐饮旅游业。在警民共同努力下，一场“建设新渔村”的改革之风在北塘村、大神堂村、马棚口村、洒金坨村、蔡家堡村等寂静的小渔村悄然兴起，村民的生活渐渐富足，昔日靠海吃饭的渔村出现一派繁荣景象。
    实施爱民固边战略以来，天津滨海新区边防支队以辖区村两委班子民主建设为切入点，推动新农村建设。
    同时，在不断加强村治安防控体系建设中，北塘边防派出所发挥民警兼任村官、驻村警务室室长的作用，依托警务室延伸治安防控、法制宣传、防火防盗、矛盾纠纷化解等工作触角，从根本上强化了派出所对辖区治安环境的掌控。
    作为村官，支队民警还积极帮助驻地村镇完善群防群治组织职能，针对马棚口村七个区域的划分，创造性地提出建立七区治安联防联动机制，明确责任分工，组建义务治安联防队，使辖区治安防控能力得到有效提升。在民警村官的倡导下，马棚口村逐步形成了治安工作全体村民齐抓共管，一家有难各家帮忙，一区有警情七区齐行动，人人都是义务治安联防员的良好局面。
〖-ZW/正文〗
