〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空见证中国军礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 特约记者 赵 雁
    “敬礼！”
    在问天阁出征仪式上，在火箭点火起飞瞬间，在首次进驻天宫一号，在载誉凯旋出舱刹那……
    神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋都选择了同一个动作――抬起右臂，向祖国和人民致以庄严的军礼。
    太空见证中国军礼。继杨利伟，费俊龙、聂海胜，翟志刚、刘伯明、景海鹏3个飞行乘组之后，一个新老组合、男女搭配的神九航天员飞行乘组遨游太空，人民军队群星灿烂的银河中，从此再添3颗耀眼的星……
    珠联璧合演绎“中国精度”
    这是中国航天史上创造“首次”最多的一次飞行――
    中国首位女航天员进驻太空、中国航天员首次入驻天宫一号、首位中国航天员第二次飞天、中国航天员首次手控交会对接、中国航天员首次在轨飞行13天……
    这是得到世界航天专家高度赞誉的一次完美飞行――
    “结果圆满、过程完美、成果丰硕”“了不起的一步”“里程碑意义”……成为国际媒体评论中国此次航天任务的关键词。
    如果把中国首次载人交会对接比作一场“太空大戏”，那么演绎这一精彩故事的“明星”，正是神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋。
    “责任、挑战、信任！”出征太空前夕，谈到二次飞天的感受，神舟九号飞行乘组指令长景海鹏说了6个字。如今，已圆满完成任务的景海鹏，又加上了一直沉甸甸藏在心底的两个字：压力。
    13天太空飞行，景海鹏经历过两次48小时没有睡觉。第一次是在飞船入轨后两天里，他为首次进入“天宫”作准备。第二次是在返回前48小时，他一遍遍重温飞行指南，确保任务有一个完美结局。
    作为乘组的核心，景海鹏时刻要眼观六路、耳听八方，不仅确保自己的工作准确无误，还要确保整个乘组的工作准确无误，并将所有可能的失误消除在萌芽状态。
    “地面不可能完全模拟失重条件，就算练习得再熟练，仍然面临诸多挑战。比如，脱舱内压力服，在地面5分钟就可以完成，在太空中要花50分钟甚至更长时间。”景海鹏说，“我必须根据自己的飞行经历和感受提醒乘组成员，全力协同战友完成好任务。”
    出征前夕，惜字如金的刘旺被问到“手控交会对接有几成把握”时，曾斩钉截铁地回答：“百分之百！我不仅相信自己的实力，还相信我们航天人的实力。”
    140米，30米，5米……6月24日，刘旺沉着驾驶神舟飞船，用时7分钟，误差1.8厘米，在浩瀚太空留下一个漂亮的“十环”。这个成绩，远远优于自动交会对接。
    “中国精度”赢得世界喝彩。对此，刘旺依旧保持“高调”：“比自己的标准还差一点！”
    中国首位进驻太空的女航天员刘洋，无疑是神舟九号飞行任务的焦点人物。她向世界展示了独特的东方魅力，打动了无数观众。（下转第八版）（上接第一版）
    13天的太空飞行，刘洋承担了大部分的科学实验工作。尽管繁忙，刘洋却非常善于在工作之余发现乐趣。刘洋说：“在天上，我练了好几种‘独门绝技’――一指禅，倒立，都很轻松。”她不是率性而为，而是利用一切机会收集人体在失重环境中的生理数据。
    对于刘洋的表现，世界首位进行太空行走的前苏联女航天员斯韦特兰娜・萨维茨卡娅如此评价：她更有力地证明女性是航天界的“半边天”。
    浩瀚太空闪耀“中国精神”
    面对爱人，一个拥抱可以胜过千言万语。面对祖国，什么样的动作，能表达心中千言万语？
    “神九”航天员给出了自己的答案――军礼！
    敬军礼，在航天员《飞行手册》数以万计的飞行程序里，找不到这3个字。
    杨利伟乘坐神舟五号飞天时，火箭点火瞬间首次敬了一个军礼。此后，这个“自选动作”成为中国航天员约定俗成的“传统仪式”。
    看着军礼，人们会想起景海鹏的话：“航天员是我的职业，也是我的生命，更是我一生的追求。只要发令枪一响，就要奋力向终点冲刺。”
    看着军礼，人们会想起刘旺那句话：“我不仅是航天员，更是一名军人、一名共产党员。”
    看着军礼，人们会想起刘洋那句话：“军礼，代表着我们对祖国和人民无声的誓言和崇高的承诺。”
    浩瀚太空，闪耀“中国精神”。军礼，象征无声誓言――
    这，就是对祖国和人民的无限忠诚！
    茫茫太空里，每当飞船经过祖国上空，神舟九号航天员都会禁不住透过舷窗向外眺望――
    蓝色的海洋，金色的沙漠，褐色的山脉，一切都是那么美好！在他们的眼里，就连祖国上空飘浮的云朵，也格外美，那是家乡的云彩，是装点家园的花朵！
    载誉凯旋，有人问景海鹏：“飞天前的你和飞天后的你有什么变化？”
    景海鹏回答，再上太空有不一样的感受，有不一样的担当！航天科研人员把飞天之路铺得如此平坦，祖国和人民托举我们飞上太空，作为航天员我会一如既往，珍惜荣誉，把事做好，把路走好！
    人们惊叹刘洋的勇敢――因为从火箭点火升空那一刻起，电视屏幕上的她始终微笑。
    可刘洋自己看来，这是自然而然的情感流露。她心中始终记着刚到航天员大队时战友的话：“只要祖国让我去飞，哪怕只有百分之一的希望，我也义无反顾！”
    能被祖国需要，是一种幸福。带着幸福和自豪飞上太空，笑容自然就是最好的表达。
    执著追求诠释“中国力量”
    前苏联航天员阿列克谢・列奥诺夫，曾把航天员的训练阶段称为“上天的阶梯”。
    他的同伴瓦列里・贝可夫斯基则补充说：“这绝不是一个短的阶梯。”
    台上一分钟，台下十年功。神舟九号航天员太空的完美表现，离不开地面上无数次训练。
    中国航天员中心教员向记者讲述了一个细节：训练中，景海鹏有这样一个习惯，只要有操作动作，他一定会把脚放进舱底的限脚器里。在他眼中，每一次训练都当成太空失重状态。
    刘旺和刘洋早就养成了在地面模拟太空生活的习惯。他们会把用过的纸巾、喝过的矿泉水瓶盖很自然地装进训练服衣兜，盖好兜盖，再用粘扣粘牢。
    每次训练结束，不管多晚，3个人都会聚到航天员大队会议室，进行训练回顾总结。点点滴滴的磨合、碰撞，换来3个人之间炉火纯青的配合，一个手势、一个眼神，彼此之间都能心领神会。
    按照国际惯例，手控交会对接训练1000次就可熟练掌握。可刘旺在地面进行了1500多次手控交会对接训练。凭着这股韧劲儿，刘旺拥有了庖丁解牛般的自如和自信。
    太空环境不会因为性别不同而区别对待。刘洋像男航天员一样日复一日挑战极限、对抗负荷。此外，还要把成千上万组数据倒背如流，把飞船里密密麻麻的开关、旋钮印在大脑……
    第一次在离心机训练，没超过3分钟，刘洋两条腿就像跑了万米，不停地发抖。如今，她已能承受和男航天员一样的标准负重6个G。刘洋说：“对于航天事业，你为她吃的苦越多，就会越热爱她。”
    执著追求诠释“中国力量”。仅仅两年，刘洋完成了通常需要4年才能完成的各门课程，以优异成绩通过航天员专业技术综合考核。
    家国情怀书写“中国细节”
    赴酒泉卫星发射中心前一天，景海鹏在家陪妻子和孩子吃了一顿饭。
    饭桌上，爱人深情地对丈夫和儿子说：你们父子都面临人生中的大考，我祝你们都能取得好成绩！
    望着妻子和儿子，景海鹏心生愧疚。14年了，自己从未参加过孩子的家长会。备战“神九”任务以来，他每天忙于训练，儿子参加中考也无暇顾及……
    6月21日，在中国“太空家园”――天宫一号，响起了刘旺悠扬的口琴声。这一天，是他妻子王玮的生日，当《龙的传人》《在水一方》等美妙的琴声穿越漫漫长空传向地面，王玮顿时热泪奔流！
    这是细心的刘旺精心为妻子准备的生日礼物，借此表达对妻子多年默默支持的谢意。这也是他平生对妻子最浪漫的举动。
    执行神舟九号任务前，刘旺的难题是如何把消息告诉身体不太好的老母亲。入选后，他曾经试探问过母亲，您希望儿子入选吗？母亲沉默了一会儿说，不希望。
    作为家中的长子，他太了解母亲了。孩子平安是全天下母亲的心愿，但母亲肯定也希望儿子能实现多年的梦想，飞得更高、更远。
    遨游太空的日子里，他心里始终惦记着妈妈。当从太空归来踏上大地那一刻，一个声音在他心底呼唤：妈妈，我回来了！
    作为一名女航天员，刘洋面对日复一日的训练、苛刻残酷的考核、近乎乏味的生活，其承受压力可想而知。作为女航天员的家属，爱人张华没少花费心思，帮助妻子缓解压力。
    刘洋初入航天员大队时，体能储备不是很好。为了帮妻子增强体能，每天晚饭后，张华准时陪伴刘洋加训：跑步，蹲起，练习腿部力量……
    结束采访之际，3位航天员向记者讲起一个细节――
    撤离天宫一号前夜，完成紧张的撤收工作后，大家都不愿休息，看看这里，摸摸那里，“游”遍了“家”的每个角落。“家”里每一寸空间，每一个物件，都像最为珍视的宝贝……
    在一张卡片上，3名航天员写下了对下一个飞行乘组的祝福：欢迎你们来到天宫一号！祝任务圆满成功，祝太空生活快乐！
    上图：神舟九号飞行乘组。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
