〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅一连积极促进官兵全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成才班让官兵学有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐勇/刘其/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐 勇 刘 其 刘朋朋
    “真没想到，在一连当兵就像上大学。”7月下旬的一天，济南军区某摩步旅一连列兵刘蛟走出连队成才班课堂后感慨地说。
    “说起我们连的成才班，还有一段故事。”该连指导员靳朝阳告诉笔者，有一年新兵下连不久，连队为活跃官兵业余生活，决定组织一场棋牌比赛。没想到，报名者寥寥。为啥会这样？他们调查发现，青年官兵大多喜爱上网、渴望学习各种新知识，对棋牌比赛等活动兴趣不大。
    “只有紧跟时代步伐，满足官兵学习成才愿望，促进官兵全面发展，才能赢得官兵的支持。”旅政委胡伟政听说此事后，主动来到一连支招。连队党支部认真研究后，决定开办成才班，通过邀请上级机关干部和驻地院校教师举办专题讲座等办法，向官兵传授网络技术、艺术欣赏等知识。
    成才班开办几年来，有效提升了官兵综合素质。一班战士郭英入伍前对网页制作知之不多。通过参加连队成才班学习，如今他成了旅里有名的“电脑小行家”。他设计的动漫作品《小毛从军》挂到部队政工网后，受到战友喜爱。不久前，在旅里举办的网页设计比赛中，他还摘取了创意设计单项桂冠。退伍战士潘庆入伍前文化基础薄弱，通过参加成才班学习，取得明显进步，退伍前考取了自学考试本科文凭。如今，他已成为深圳一家外资企业人事部经理。
    随着官兵综合素质提升，一连战斗力也水涨船高。两年来，该连多次在旅里组织的岗位练兵比武中摘金夺银，先后涌现出27名训练标兵。
〖-ZW/正文〗
