〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想方法搞对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □思想方法决定工作方法。众说纷纭、观点相左的背后，除了事物本身成因复杂之外，缺乏正确的思想方法也是一个重要因素
    陈云同志曾经说过：“学习理论，最要紧的，是把思想方法搞对头。”最近先后出版的《军营理论热点怎么看・2012》《辩证看 务实办――理论热点面对面・2012》两本理论通俗读物，不仅告诉读者热点是什么、为什么、怎么办，更重要的是教会读者用正确的思想方法来观察、分析问题，帮助读者看清复杂现实的“真相”，找到解决问题的“钥匙”。
    怎么看当前我国经济社会发展形势、怎么看我国国家安全环境新变化、怎么看房地产调控和食品安全问题……军营处于复杂的社会环境之中，各种矛盾、困难和问题，呈现和横亘在官兵面前。盲目乐观或者消极悲观，都可能“一叶障目，不见泰山”。正如邓小平同志所说：“我们有些共产党员，马列主义的思想方法太少，看见自己头上有一小块云，就认为天下都是云，凭直觉来看问题，凭自己脑袋上面有没有乌云来判断革命胜利或失败，这样，遇到困难就不会看到光明和胜利，就没有不悲观失望的。”
    环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察。面对同一个问题，有的说“好极了”，有的叹“糟透了”，众说纷纭、观点相左的背后，除了热点难点本身成因复杂、解决难度大之外，个别官兵缺乏正确的思想方法也是一个重要因素。对于官兵普遍关注的问题，如果只从局部利益考量，只从一个角度观察，难免公说公有理、婆说婆有理，很难做到全面、客观、理性。
    思想方法决定工作方法。没有正确的思想方法就不可能看准大势，认清趋势，不可能理清思路，找到出路。而工作方法则是思想方法在实践中的具体运用，可以反映和检验一个人的思想方法正确与否。思想方法不同，对形势的判断就不同，解决问题的思路就不同，实践的结果也就不同。
    端正思想方法，就要用辩证唯物主义的观点，科学、全面、实事求是地分析和处理问题。应注重培养提高官兵的认知力、鉴别力、免疫力，学会从国际与国内、历史与现实、理论与实践等多角度思考问题。既讲怎么看，也讲怎么办，在解疑释惑中凝聚共识，在析事明理中探求对策。
    （作者单位：武警广东省总队东莞市支队）
〖-ZW/正文〗
