〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以333公斤的总成绩打破女子举重75公斤以上级世界纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手周璐璐勇夺奥运金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报伦敦8月5日电 记者柴华、刘化迪报道：力拔山兮气盖世，这不是西楚霸王项羽，而是新科奥运冠军、我军选手周璐璐。
    5日，伦敦奥运会举重比赛继续展开角逐。在女子75公斤以上级较量中，我军名将周璐璐以总成绩333公斤的绝对优势夺冠，并打破了世界纪录。这是中国举重队在本届奥运会上夺得的第5枚金牌，同时也是中国代表团在伦敦奥运会上斩获的第29金。
    本场比赛的过程可谓一波三折。由于抓举第二把试举失败，周璐璐第三把抓举146公斤，落后俄罗斯选手卡什丽娜5公斤。挺举比赛，俄罗斯人率先出场试举175公斤，三盏白灯亮起，试举成功。此刻周璐璐的形势相当严峻，由于对手的体重轻，也就意味着她必须挺举超过对手6公斤才能夺冠。
    挺举占优的周璐璐从挺举一开始就接管了比赛，将赛场完全变成了自己的舞台。为了抢占先机，周璐璐开把直接要了181公斤，一气呵成，将杠铃高高举过头顶，一把完成反超。
    周璐璐最主要的对手卡什丽娜不甘示弱，第二把也成功举起了181公斤。压力又来到了周璐璐这边，卡什丽娜的总成绩332公斤已经超了世界纪录4公斤。无奈之下，周璐璐只能再加6公斤。面对187公斤的杠铃，周璐璐的眼神中充满了坚毅，她大喊一声，深呼吸，起！总成绩333公斤，将世界纪录足足提高了5公斤。周璐璐再次将压力抛给了对手。这一次重压之下，卡什丽娜挑战187公斤失败，周璐璐锁定金牌。最后一把，周璐璐挑战190公斤，希望同时打破挺举和总成绩两项世界纪录，可惜未能成功。获得冠军后，周璐璐向观众敬了一个军礼，赢得全场观众掌声。
    自2004年雅典奥运会唐功红一举定乾坤后，八年来，中国女举在大级别项目上一直被韩国名将张美兰压制，而随着周璐璐2011年世锦赛、2012年奥运会问鼎，中国女举大级别终于重返世界之巅。
    上图：8月5日，我军选手周璐璐在获胜后敬军礼。
    新华社记者 刘大伟摄
〖-ZW/正文〗
