〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李二小”智送“鸡毛信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逢明/田海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逢明 田海军
    小英雄“王二小”在冀南为八路军送鸡毛信的故事在中国大地上广为流传，河北唐山丰南县高庄乡于家泊村“李二小”为八路军勇送鸡毛信的故事也广为传颂。“李二小”即原成都军区司令员、霹雳将军李九龙。
    1944年3月11日，日伪军突然封锁了于家泊村外的道路，三步一岗、五步一哨，戒备森严。原来，敌人采取沿途封锁的办法，准备突袭驻扎在艾坨村的八路军。以前，日军一有行动，村子里的武工队总能把情报及时送到，常常使敌人扑空。这回，敌人改变策略，所到之处先封锁道路，然后再向目的地逼近。情况万分紧急！武工队找来李九龙要他把信送出去。
    李九龙与几个小伙伴上路了。他们避开岗哨，偷偷溜出了村子，向艾坨村方向走去。突然，不远处有一群日本兵走了过来。小伙伴们顿时慌了神，转身钻进了路边的荆棘丛中。李九龙心想，如果自己也跟着跑，一定会引来日本兵的追赶，不但完不成武工队交给的任务，还会被日本兵抓住。想到这里，他把信紧紧攥在手里，脱下衣服，搭在肩上，大摇大摆地向日本兵走去。日本兵看他只不过是个小孩，也就没把他当回事。就这样，李九龙顺利地通过了日本兵的搜查，并成功地把信送到八路军的手中，避免了八路军的一次重大损失。
〖-ZW/正文〗
