〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军充分挖掘地方技术人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余预编预备役军官一线建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭、特约记者邱柏星报道：7月下旬，南京军区某集团军陆航旅训练场上出现一批新面孔：20名来自南京航空航天大学、某直升机研究所等单位的预编预备役军官跟班指导，破解技术难题。至此，该集团军已在作战训练关键岗位上预编了百余名预备役军官，这在该集团军历史上尚属首次。
    在该集团军某机械化师训练场的两栖战车里，记者找到正带领技术骨干调试装备的预编预备役专业技术军官王友钊。现任浙江大学数字技术及仪器研究所副所长的王友钊，发挥自身专业优势，牵头成立科研革新小组，先后完成10多个科研项目。
    该集团军政委王平介绍说，近年来，他们积极探索军民融合式发展路子，充分挖掘地方技术人才资源，先后从全国18个省市的39个科研院所、高等院校和装备生产厂家，预编百余名与新型武器装备和信息技术紧密相关的预备役专业技术军官。
    预编预备役军官编入关键岗位，不仅为部队作战训练提供有力的技术支撑，也为促进部队加快转变战斗力生成模式注入了新的活力。记者在某团演兵场上看到，身着迷彩服的预编预备役专业技术军官、某军工厂工程师王剑进入自己的战位，实施伴随保障。统计数字显示，该集团军预编预备役军官为官兵授课累计千余学时，革新技术成果100余项，帮助培养800余名专业技术骨干。
〖-ZW/正文〗
