〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨中走来“高铁成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉振峰/赵波/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京卫戍区某防化团参与北京“7・21”特大暴雨救灾，成功解救近500名群众――
    暴风雨中走来“高铁成”
    ■吉振峰 赵 波 本报特约记者 周景红
    新闻点睛
    7月21日，北京遭遇61年来最大暴雨，强降雨导致部分地区受灾严重。灾情就是命令，驻京解放军和武警部队视人民利益高于一切，积极参加各区县抢险救灾工作。
    大灾如大考。北京卫戍区某防化团闻令而动，两次出兵救援，成功解救近500名群众，在暴风雨中交出了一份合格答卷。救灾战场也是教育课堂。细品这张用忠诚和素质书写的特殊答卷，我们更加领悟到：在党的坚强领导下，军民团结一心，就没有战胜不了的困难。
    关键词 忠 诚
    洪流肆虐，千余官兵争上前线
    7月21日21时22分，北京卫戍区某防化团接到命令，出兵救援被淹的房山区后石门村。得知消息，全团千余官兵积极要求参加救援行动。为争取参战机会，该团各营营长纷纷给团领导打电话，有的还递交了请战书。
    到达被淹的后石门村时，救援官兵发现，村里洪水深达1.5米，水流湍急。大树上、屋顶上，传来一片求救声。官兵们立即分成两部分，一部分紧急解救求救人员，一部分挨家挨户搜救，解救被困老人和孩子。
    四连下士郭雷同两名战友一起翻墙进入一处院落，发现老大娘张秀阁因年龄大、腿脚不便，和小孙子被困在里面。郭雷二话没说，背起张大娘就走。一名战友抱起孩子紧随其后。洪水裹挟的泥沙堵死了大铁门，唯一的办法只有翻墙。可背着老人没办法翻墙，怎么办？郭雷和战友硬是将墙凿出一个洞，把老人和孩子顺利转移至安全地带。
    “他们死活不说自己的姓名。”暴雨后，提及被救时的情景，张大娘几度哽咽地说，“我们全家一辈子都会记住他们，感谢解放军！”
    关键时刻冲得上去，缘于平时筑牢思想根基。记者了解到，该团始终把确保官兵特别忠诚作为党委机关的第一责任和部队建设的“生命工程”。今年以来，他们大力开展了向“最美警卫战士”高铁成学习活动，引导官兵自觉向“最美”看齐，视人民利益高于一切、重于一切。几位在抗灾一线的政治干部说，官兵们的英勇表现说明我们平时的思想教育是行之有效的；在改革开放环境中成长起来的新一代青年官兵是可以信赖的，在党和人民需要的时候，是能够担当重任的。
    关键词 过 硬
    千钧一发，500名群众成功获救
    参与执行救援任务的战士樊明明清楚地记得，从接受命令到抵达救援现场，10公里的崎岖路程，他和战友乘车赶到仅用了14分钟；队伍展开，用了2分钟；逐户排查，平均每户3分钟。快速高效的反应，为紧急救援赢得了宝贵时间。
    21日晚，村民王坤不小心陷入淤泥，越挣扎陷得越深。他不敢动弹，陷在淤泥里绝望地等待。关键时刻，该团先遣救援分队及时赶到，将他从快要漫过脖颈的淤泥里救出来。“要不是解放军，我就没命了！”王坤边说边用手背抹眼泪。
    “用在关键处，打造在平时。”团领导介绍说，特别过硬的能力素质是有效履行职能使命的根本保证。随着职能使命的不断拓展，他们建立了一支防汛应急分队，平时定期组织拉动演练。由于练就了过硬能力素质，在紧急救援这场特殊战斗中，他们通过了严格的检验。
    22日凌晨1时42分，该团将后石门村400余名被困群众成功转移至村小学和村委会。大家刚返回营区，再次接到求救电话：附近的“小河人家”旅店有48名游客被困在房顶，恳请火速前来救援。
    官兵们发扬连续作战精神，仅10分钟就赶到现场。水位在上涨，游客生命受到威胁。4名官兵在湍急洪流中稳固梯子，受困游客依次被转移至安全地带。当晚，该团将48名旅客安排到团招待所休息，并派军医上门巡诊，及时救治了15名受伤人员。
    凭着过硬的能力素质，该团在21日至22日清晨的救援中，共成功解救出近500名受困群众。7月23日，房山区人民政府发来感谢信，对该团表示衷心感谢。
    关键词 科 学
    险象环生，救援官兵无一伤亡
    洪水、漩涡、杂物……救援战斗中，无处不在的险情考验着官兵。但参加救援的官兵以及携带的12台车辆无一受伤和受损，实现了“完成任务、不出问题”的既定目标。
    赴后石门村营救村民时，排长刘佳等7人手拉手在湍急、齐胸的洪流中搜救被困人员。突然，五六米外传来微弱的求救声，官兵们慢慢向被困人员靠近。当站在队尾的战士邝献华用单臂抱住被困群众时，一个突如其来的浪头把他与其他战友打散。邝献华用一只手紧紧拉住受困群众，迅速用另一只手抱住身旁的电线杆。邝献华事后回忆，要不是平时专业的训练，自己不可能有这么好的心理素质。
    战士章熊亮是参加救援的司机。受洪水影响，不少路面堆满了湿滑的淤泥。黑暗中，章熊亮10余次向指定地点运送伤员，每次都要在湿滑的淤泥上沿河边行车，险情不断，但他一一排除。章熊亮说，这完全靠平时养成的科学行车意识。
    暴雨过后，气温较低，被救的游客有多人感冒发烧。救援官兵长时间泡在洪水中，一直穿着湿漉漉的衣服，却无一人感冒发烧。该团卫生队军医杨志告诉记者，官兵们身体结实是一方面，关键是指挥员在行动中注重调节官兵心理，增强了大家的内在“免疫力”，降低了致病因素。另外，官兵们归队后，团队及时加强防病措施，保证了官兵身体健康。
    抢险救灾斗争，是一场严峻的考验，也是一次重大的检验。团长王从现说，团里从完善应急救援方案，到第一时间及时救援，都科学应对。正因为指挥有方，让这次救灾行动成为官兵有效履行使命的又一次生动实践。
    官兵们在奋力清淤。 吉振峰摄
〖-ZW/正文〗
