〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青岛”舰和“微山湖”舰访问土耳其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/汪汉宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报土耳其伊斯坦布尔8月5日电 记者陈典宏、通讯员汪汉宗报道：由中国海军第十一批护航编队“青岛”舰和“微山湖”舰组成的出访编队，今天上午抵达土耳其伊斯坦布尔金角湾码头，开始对土耳其进行为期4天的友好访问。
    当地时间上午9时30分，在当地港口引水员的引导下，编队缓缓驶入金角湾码头。“青岛”舰主桅杆悬挂中土两国国旗，官兵军容严整在甲板上分区列队，向欢迎人群挥手致意。土耳其海军在码头上举行了隆重的欢迎仪式，土军乐队奏起了明快的欢迎乐曲，当地华人华侨舞起了中国传统的龙狮。中国驻土耳其使领馆工作人员、中资企业及华人华侨代表和土军官兵等到码头迎接。
    据了解，在随后的几天访问里，我编队指挥员、北海舰队副司令员杨骏飞将拜会土方军地有关领导人，双方海军官兵将开展多项交流活动并举行篮球比赛，“青岛”舰将举行甲板招待会。
    这是中国海军舰艇第二次正式访问土耳其。
〖-ZW/正文〗
