〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军军舰首次访问保加利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全福/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保加利亚瓦尔纳8月5日电胡全福、特约记者米晋国报道：中国海军“烟台”舰5日抵达保加利亚瓦尔纳港，开始对保加利亚进行正式访问，这是中保建交63年来中国军舰首次访问保加利亚。
    当地时间5日10时，中国海军的“烟台”号护卫舰缓缓驶抵保加利亚瓦尔纳港，保海军副司令格奥尔基・莫特夫海军准将和当地军民、中国驻保使馆人员及华侨华人300余人在码头迎接。
    莫特夫在欢迎仪式上说，此次访问在两国海军交往史上具有重要历史意义。他对中国海军“烟台”舰连续4个多月在亚丁湾、索马里海域进行的护航行动深表钦佩。
    海军第十一批护航编队政委、“烟台”舰出访指挥员夏克伟在致辞中说，根据联合国的有关决议，中国海军积极参与亚丁湾、索马里海域的护航行动，担负起了一个大国海军应有的责任。
    在为期4天的访问中，中保两国海军官兵将开展丰富多彩的交流活动，“烟台”舰将举行甲板招待会、对公众开放参观，我出访官兵还将应邀参观保海军基地、海军学院和海军博物馆等。
〖-ZW/正文〗
