〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见北戴河暑期休假专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院对各领域高级专家和专门人才十分关心。暑期邀请专家到北戴河休假，是中央关心、联系和服务人才的一项重要制度性安排。2001年以来，已分10批次共邀请600多名专家携家属休假。为体现对广大一线基层人才的关心爱护，党中央、国务院专门邀请62位长期工作在教学、科研和生产一线，特别是长年扎根在艰苦边远地区、边疆民族地区和革命老区的优秀专家和人才代表参加。休假专家中，有勇攀科技高峰、做出突出贡献的两院院士，有为祖国铸利器、保和平的国防科技专家，有潜心研究、著述等身的社科专家，有辛勤耕耘、桃李满天下的教学名家，有德艺双馨、为群众喜爱的文艺名家，有刻苦钻研、技术精湛的知识型人才，有自学成才、革新多项工艺的农民发明家，有无私奉献、感动中国的最美乡村教师和最美边疆医生，有“上九天揽月”归来的“神舟”航天员，他们是全国各地各行业各领域广大基层一线人才的优秀代表。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员兼国务院秘书长马凯，以及中央组织部、人力资源和社会保障部负责同志参加会见。
    会见活动结束后，中央组织部听取专家意见。专家们结合自身成长成才经历，围绕加强基层一线人才队伍建设、造就创新创业人才、优化人才发展环境、重视青年拔尖人才培养、加大对西部地区和边疆民族地区人才工作支持力度等方面提出了意见建议。专家们感谢党中央、国务院对基层一线人才的重视和关怀，表示将始终把祖国和人民放在心中，把个人理想与国家发展、事业追求与人民需要、人生价值与社会进步融为一体，扎根一线、不懈奋斗，为推动科学发展、促进社会和谐，作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
