〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国发展进步的根本制度保障（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海潮/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）从中国特色社会主义道路，到中国特色社会主义理论体系，再到中国特色社会主义制度，这反映了中国特色社会主义不断深入和前进的历史进程。
    科学的制度安排强化人民本位。不同的制度有其不同的优势群体，不同的制度对社会群体利益的关注是很不相同的。中国特色社会主义制度，符合中国最广大人民的根本利益。中国特色社会主义制度始终站在最广大人民群众的立场上，坚持社会主义的性质，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的原则，以保证人民享有当家作主权利。维护和促进社会公平正义、实现共同富裕，是社会主义的本质特征，也是中国特色社会主义制度的价值取向与实践追求。它妥善协调社会各方面的利益关系，既允许一部分地区、一部分人先富起来，更着眼于消除两极分化最终达到共同富裕，充分彰显了社会主义的本质与属性。这样的制度安排让中国最广大人民能掌握这一制度，能使用这一制度，会运用这一制度来保障自己的权利，行使自己的权力，从而也赢得最广大人民的支持。
    科学的制度安排凸现中国特色。一个国家实行什么样的制度，归根结底取决于这个国家最广大人民的意志，取决于这个国家的具体国情和历史文化条件。中国特色社会主义制度是中国共产党创造性运用马克思主义基本原理，从我国国情出发，经过长期独立探索逐步建立和发展起来的，是中国人民集体智慧的结晶，是中华民族的伟大创造。人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基本经济制度以及社会主义法律体系等不同层面、不同类型的制度，都立足中国现实国情，反映中国发展要求，顺应时代发展潮流，彰显着中国风格、中国气派，凝聚着中国智慧和中国创造。中国特色社会主义制度在世界发展潮流中昂首挺立，展示出强大生命力和无限广阔的发展前景。
    科学的制度安排彰显独特优势。中国特色社会主义制度的内在机理与运行模式决定了它可以形成强大的统一意志和组织力量。与当今世界其他制度体系相比较，具有保证国家机器高效运转的政治优势，具有凝聚全国各族人民意志和力量的思想优势，具有解放和发展社会生产力的经济优势，具有集中力量办大事的体制优势。胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中指出，中国特色社会主义制度“有利于保持党和国家活力、调动广大人民群众和社会各方面的积极性、主动性、创造性，有利于解放和发展社会生产力、推动经济社会全面发展，有利于维护和促进社会公平正义、实现全体人民共同富裕，有利于集中力量办大事、有效应对前进道路上的各种风险挑战，有利于维护民族团结、社会稳定、国家统一。”这“五个有利于”深刻揭示中国特色社会主义的制度优势。30年来我们先后建成了三峡工程、青藏铁路等举世瞩目的建设项目；20年来我们先后完成了“神舟飞天”、 “蛟龙探海”等高科技项目；10年来我们先后战胜了非典疫情、汶川特大地震等各种灾害；近年来我们成功举办了北京奥运会、上海世博会等重大活动，有效应对了国际金融危机的冲击。可以说是制度优势铺就 “中国道路”，制度成果奠定 “中国力量”。
    必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展
    实践发展永无止境，理论创新永无止境，制度完善永无止境。经过我们党长期奋斗、创造、积累，中国特色社会主义制度已经基本成型，反映了我们党对建设中国特色社会主义规律的认识更加深刻，也体现出我们党对坚持和完善中国特色社会主义制度的理论自信和行动自觉。面对风云变幻的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，只要我们坚持和完善中国特色社会主义制度，就一定能够战胜各种困难，满怀信心走向未来。
    坚定捍卫中国特色社会主义制度。中国特色社会主义制度是中国社会主义现代化发展的必由之路和可靠保障，我们须臾不可偏离。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键期，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚期。我们面临着新形势下前所未有的困难和考验。从国际环境看，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，各种思想文化交流交融交锋呈现新特点，综合国力竞争和各种力量较量更趋激烈；同时，西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略；从国内形势看，我国正处于改革发展的关键阶段，工业化、信息化、城镇化、市场化深入发展，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，发展中的新问题层出不穷，中国社会主义现代化事业的发展面临新考验。面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们只有依托和发挥中国特色社会主义制度有活力、抗风险、利发展的优越性，才能为推进中国特色社会主义事业注入强大动力，从而把中国的社会主义现代化推向新的发展阶段。
    不断完善中国特色社会主义制度。中国特色社会主义制度是在不断改革、探索中确立的，也只有通过持续深化改革，不断培育生长点、释放生命力、展示优越性，才能完善巩固。理论上的成熟和与时俱进是完善中国特色社会主义制度的基本前提，在新的历史条件下，完善中国特色社会主义制度，必须高度重视理论对制度建设的指导作用，坚持用不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系指导中国特色社会主义制度的自我完善。中国特色社会主义道路的伟大实践是中国特色社会主义制度形成的实践基础，在新的历史条件下，不断完善中国特色社会主义制度，必须立足于坚持和拓展中国特色社会主义道路的伟大实践，以改革开放和社会主义现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于新的实践和新的发展，充分尊重人民群众的伟大实践和创造，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端。只要我们党团结带领人民不断增强坚持和完善中国特色社会主义制度的自觉性和坚定性，中国特色社会主义制度必将在深化改革、扩大开放中释放出更加绚烂的光芒。
    （执笔：邓海潮、许三飞）
〖-ZW/正文〗
