〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮下，袁健救出祖孙三人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑少华/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑少华 本报特约记者 李东星
    8月2日，陕西省安康市太山村村民汪德功带着印有“舍生忘死真英雄，见义勇为活雷锋”大字的锦旗，来到济南军区某装甲旅，握住装步二营中士班长袁健的手连声道谢：“多亏你救了我们祖孙3条命！”
    老人的到来揭开了3个月前的惊险一幕。5月6日15时，汪德功骑着摩托车，带着儿子汪显波和一岁半的孙女汪晶晶，途经一个交叉路口时，一辆下坡行驶的东风大卡车突然失去控制，如脱缰野马冲向汪德功老人一家。
    由于是背对卡车，汪德功丝毫没有发现正在逼近的危险。回家休假的袁健正在路口等车，见状快步冲过去。就在失控卡车离摩托车仅剩3米远的时刻，袁健奋力一跃，一把将摩托车上的汪德功及其儿子、孙女扑倒在路边。汪德功一家三口避开了失控的卡车。但由于用力过猛，袁健右肩肩关节脱臼、腰部肌肉扭伤，但他还是强忍着疼痛将汪德功祖孙3人扶起，见他们没有受伤，就悄悄离开了。
    后来，汪德功老人在镇政府的帮助下，终于在齐鲁军营找到了救命恩人。
    编余小议
    我们生活在“最美”时代
    “最美军官”沈星为救落水儿童献出生命，诠释了当代军人的本色；“最美警卫战士”高铁成三闯火场排险救人，诠释了人民军队的宗旨。“最美妈妈”吴菊萍徒手接住高空坠落的孩子，诠释了母爱的伟大；“最美女教师”张丽莉为救学生失去双腿，诠释了教师的神圣；“最美司机”吴斌用生命76秒的完美，诠释了什么是职业操守。
    “最美”已成为当今网络热词，一次次进入公众视线，一次次拨动国人心弦。发现“最美”、传颂“最美”，已经成为一种主流社会现象。
    这两则新闻告诉我们：更多的人会成为“最美”；可以相信，“最美”会成为一种社会常态。因为，我们生活在“最美”时代，我们生活在“最美”社会。
〖-ZW/正文〗
