〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第十二批护航编队“常州”舰官兵开展“我向奥运健儿学什么”讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学奥运健儿为祖国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    海军第十二批护航编队“常州”舰不断更新的“奥运金牌榜”，连日来成为官兵的热点话题。当地时间今天上午，该舰官兵集体回顾欣赏祖国奥运健儿屡屡摘取奖牌的精彩视频，开展了一场“我向奥运健儿学什么”的讨论会。
    餐厅的LED显示屏上，“奥运健儿伦敦赛场为国争光，护航官兵亚丁湾上为国护航”电子横幅在不停滚动。视频画面上，伦敦奥运会首金得主易思玲，在女子10米气步枪赛场精彩的最后一枪，引来赞叹声一片。
    对此讨论最热烈的，当数曾参加接护“旭富一号”船员的特战队员王国俊和他的几名战友。“射击是一种非常考验人的稳定性和心理抗压能力的项目，易思玲不愧是射击冠军，强压前气定神闲，这才是射击的最高境界！”王国俊提醒战友要向易思玲学习射击技巧，注意培养良好的心理素质，执行任务时无论情况多么紧急都要做到心无旁骛、全神贯注，像易思玲那样追求枪人合一的境界。
    “战场如赛场，不到最后一秒钟，绝不可以轻言放弃。”体操男团逆境爆发的视频画面，触发了小艇操作员王培军的感慨。每一枚奥运金牌的获得，背后都有百折不挠的韧劲和不夺胜利不罢休的信念。王培军说，小艇在执行接护、转运等任务时经常遇到大风浪，需要长时间操作驾驶，而要战胜这些危险和困难，离不开体操男团那种百折不挠的精神。
    “两个人的动作简直就和一个人做的一样，我看就是双胞胎也难以达到这种心有灵犀的境界。”曹缘、张雁全男子双人十米台比赛强势夺冠时的高度默契，让直升机组程文刚和禚玉峰这对配合多年的空中老搭档钦佩不已。
    程文刚说，奥运金牌的夺取离不开密切的团结合作，同样的，每次高难度飞行任务都是对机组人员相互配合的巨大考验，都充满了对战友的期待和信任。
    “金牌不止在奥运赛场，亚丁湾也是个无形的赛场。”舰政委杨耀说，奥运健儿夺取金牌时所展现的专注敬业、百折不挠和团结协作等精神，也是护航官兵一直努力学习和培养的。他们将开设“护航尖兵榜”，组织比武竞赛和护航训练，开展火线立功入党活动，鼓励官兵在国际护航力量云集的亚丁湾这个无形赛场，像奥运健儿一样为祖国争光。
    （本报亚丁湾8月5日电）
〖-ZW/正文〗
