〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国发展进步的根本制度保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国特色社会主义制度在深化改革、扩大开放中不断完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有制度，社会便不能存在。”制度是人类社会发展进程中维持社会生存、推进社会发展的历史选择和客观结果。人类社会文明程度不断发展，实质上就是社会制度不断创新和发展的过程。自从国家出现后，社会制度就成为人类社会的核心元素，人们总是生活于社会制度的统制与惠泽中。
    当今世界，国家间竞争从表层上看是经济的竞争、文化的竞争、科技教育的竞争，从深层上看则是社会制度的竞争，社会制度的优势才是根本的优势、持久的优势。中国特色社会主义制度的建立和发展，是凝结了几代中国共产党人带领人民艰辛探索的伟大成果。胡总书记在7月23日省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中，就中国特色社会主义制度作出了重要阐释。作为建立在科学理论指导基础上的先进社会制度，中国特色社会主义制度，不仅奠定了今日中国发展进步的根本基础，而且是决定中国前途命运和历史走向的制度保障。
    一整套相互衔接、相互联系的制度体系
    90多年的不懈奋斗，60多年的艰辛探索，30多年的凯歌突进，我们党坚持以马克思主义为指导，把制度设计建立在对中国国情的准确把握上，建立在对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的自觉运用上，形成了中国特色社会主义制度。在这一体系中，既有根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度，又有建立在其之上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各项具体制度。不同层面、不同类型的制度相互衔接，共同发挥作用，推动了中国特色社会主义事业发展。
    根本政治制度是社会制度系统的基础和核心，在制度体系中起决定性作用。在中国特色社会主义制度体系中，人民代表大会制度是根本政治制度，这一制度坚持中华人民共和国的一切权力属于人民，人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务，是中国人民当家作主的根本途径和最高实现形式，也是党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式。人民代表大会制度实现了党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，为中国特色社会主义制度奠定了坚实的政治基础。
    基本政治制度和基本经济制度是社会制度系统的主干和支撑，规定着国家政治生活、经济生活的基本原则和基本内容。在中国特色社会主义制度体系中，基本政治制度包括中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等。其中，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度；民族区域自治制度作为解决国内民族问题的创举，促进了社会主义新型民族关系的确立和发展；基层群众自治制度是人民群众依法直接行使民主权利、当家作主最有效、最广泛的制度形式。现阶段的基本经济制度是指公有制为主体、多种所有制经济共同发展的经济制度，是改革开放以来创造中国发展奇迹的重要保障。它决定了社会主义初级阶段中国社会的基本政治面貌和经济格局，是发展社会主义民主政治，推进社会主义市场经济的支柱性制度保障。
    具体制度是社会基本制度的具体表现形式和实现形式。在中国特色社会主义制度体系中，具体制度是指建立在根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度基础上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等。近年来，党中央着力推进经济、政治、文化和社会“四位一体”的建设，不断深化政治体制、经济体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，改革体制机制中某些不合时宜的部分，让具体制度与根本制度、基本制度更加适应、更加吻合，形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的新的体制机制，为经济社会全面协调可持续发展提供了有力保障。
    法律体系是社会制度的文本体现、社会制度的规范表达。新中国成立以来特别是改革开放30多年来，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系逐步形成。这一法律体系是中国特色社会主义创新实践的法制体现，确立了中国共产党的领导地位、人民民主专政的国体、人民代表大会制度的政体以及基本政治制度和基本经济制度。中国特色社会主义法律体系把国家各项事业发展纳入法制化轨道，实现了国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设等各个方面均有法可依，从法律上解决了国家发展中带有根本性、全局性、稳定性和长期性的问题，是中国特色社会主义永葆本色的法制根基。
    集中体现中国特色社会主义的特点和优势
    中国特色社会主义制度，是我们党团结带领人民探索确立的适合我国国情的制度体系，坚持科学社会主义的基本原则与一切从中国社会主义初级阶段实际出发的有机统一，坚持基本社会制度不动摇与积极吸收其他社会制度优秀成分的有机统一，坚持社会差距的客观性与社会公正的必然性的有机统一，始终站在最广大人民群众的立场上，始终指向公平正义与共同富裕，始终强调调动一切可以调动的积极因素，始终注重吸收借鉴人类文明的优秀成果，实现了制度的稳定与活力、公平与效率、统一与多样的有机结合，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，是一个充满活力、促进发展、维护公平正义、能抗风险、保护社会稳定和统一的先进制度。
    科学的制度安排固化创新成果。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性，也更具有强制性、约束性和操作性。科学的制度安排是让一项事业从理念走向实践，从理论变为行动的关键。要把30多年来中国特色社会主义事业发展、甚至上溯至60多年来中国特色社会主义道路探索中取得的成果――无论理论创新成果还是实践创新成果，很好地保持巩固下来，就需要通过一系列科学的制度安排，将其固化到社会制度中。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调，我们坚持和发展中国特色社会主义取得了重大理论和实践成果，最重要的就是，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。（下转第七版）（上接第一版）从中国特色社会主义道路，到中国特色社会主义理论体系，再到中国特色社会主义制度，这反映了中国特色社会主义不断深入和前进的历史进程。
    科学的制度安排强化人民本位。不同的制度有其不同的优势群体，不同的制度对社会群体利益的关注是很不相同的。中国特色社会主义制度，符合中国最广大人民的根本利益。中国特色社会主义制度始终站在最广大人民群众的立场上，坚持社会主义的性质，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的原则，以保证人民享有当家作主权利。维护和促进社会公平正义、实现共同富裕，是社会主义的本质特征，也是中国特色社会主义制度的价值取向与实践追求。它妥善协调社会各方面的利益关系，既允许一部分地区、一部分人先富起来，更着眼于消除两极分化最终达到共同富裕，充分彰显了社会主义的本质与属性。这样的制度安排让中国最广大人民能掌握这一制度，能使用这一制度，会运用这一制度来保障自己的权利，行使自己的权力，从而也赢得最广大人民的支持。
    科学的制度安排凸现中国特色。一个国家实行什么样的制度，归根结底取决于这个国家最广大人民的意志，取决于这个国家的具体国情和历史文化条件。中国特色社会主义制度是中国共产党创造性运用马克思主义基本原理，从我国国情出发，经过长期独立探索逐步建立和发展起来的，是中国人民集体智慧的结晶，是中华民族的伟大创造。人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基本经济制度以及社会主义法律体系等不同层面、不同类型的制度，都立足中国现实国情，反映中国发展要求，顺应时代发展潮流，彰显着中国风格、中国气派，凝聚着中国智慧和中国创造。中国特色社会主义制度在世界发展潮流中昂首挺立，展示出强大生命力和无限广阔的发展前景。
    科学的制度安排彰显独特优势。中国特色社会主义制度的内在机理与运行模式决定了它可以形成强大的统一意志和组织力量。与当今世界其他制度体系相比较，具有保证国家机器高效运转的政治优势，具有凝聚全国各族人民意志和力量的思想优势，具有解放和发展社会生产力的经济优势，具有集中力量办大事的体制优势。胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中指出，中国特色社会主义制度“有利于保持党和国家活力、调动广大人民群众和社会各方面的积极性、主动性、创造性，有利于解放和发展社会生产力、推动经济社会全面发展，有利于维护和促进社会公平正义、实现全体人民共同富裕，有利于集中力量办大事、有效应对前进道路上的各种风险挑战，有利于维护民族团结、社会稳定、国家统一。”这“五个有利于”深刻揭示中国特色社会主义的制度优势。30年来我们先后建成了三峡工程、青藏铁路等举世瞩目的建设项目；20年来我们先后完成了“神舟飞天”、 “蛟龙探海”等高科技项目；10年来我们先后战胜了非典疫情、汶川特大地震等各种灾害；近年来我们成功举办了北京奥运会、上海世博会等重大活动，有效应对了国际金融危机的冲击。可以说是制度优势铺就 “中国道路”，制度成果奠定 “中国力量”。
    必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展
    实践发展永无止境，理论创新永无止境，制度完善永无止境。经过我们党长期奋斗、创造、积累，中国特色社会主义制度已经基本成型，反映了我们党对建设中国特色社会主义规律的认识更加深刻，也体现出我们党对坚持和完善中国特色社会主义制度的理论自信和行动自觉。面对风云变幻的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，只要我们坚持和完善中国特色社会主义制度，就一定能够战胜各种困难，满怀信心走向未来。
    坚定捍卫中国特色社会主义制度。中国特色社会主义制度是中国社会主义现代化发展的必由之路和可靠保障，我们须臾不可偏离。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键期，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚期。我们面临着新形势下前所未有的困难和考验。从国际环境看，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，各种思想文化交流交融交锋呈现新特点，综合国力竞争和各种力量较量更趋激烈；同时，西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略；从国内形势看，我国正处于改革发展的关键阶段，工业化、信息化、城镇化、市场化深入发展，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，发展中的新问题层出不穷，中国社会主义现代化事业的发展面临新考验。面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们只有依托和发挥中国特色社会主义制度有活力、抗风险、利发展的优越性，才能为推进中国特色社会主义事业注入强大动力，从而把中国的社会主义现代化推向新的发展阶段。
    不断完善中国特色社会主义制度。中国特色社会主义制度是在不断改革、探索中确立的，也只有通过持续深化改革，不断培育生长点、释放生命力、展示优越性，才能完善巩固。理论上的成熟和与时俱进是完善中国特色社会主义制度的基本前提，在新的历史条件下，完善中国特色社会主义制度，必须高度重视理论对制度建设的指导作用，坚持用不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系指导中国特色社会主义制度的自我完善。中国特色社会主义道路的伟大实践是中国特色社会主义制度形成的实践基础，在新的历史条件下，不断完善中国特色社会主义制度，必须立足于坚持和拓展中国特色社会主义道路的伟大实践，以改革开放和社会主义现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于新的实践和新的发展，充分尊重人民群众的伟大实践和创造，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端。只要我们党团结带领人民不断增强坚持和完善中国特色社会主义制度的自觉性和坚定性，中国特色社会主义制度必将在深化改革、扩大开放中释放出更加绚烂的光芒。
    （执笔：邓海潮、许三飞）
〖-ZW/正文〗
