〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放云南的最后一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■段 平
    解放云南的最后一仗，发生在今西双版纳勐海县勐遮镇（时称南峤县），时间是1950年2月16日，农历的大年三十。此战，国民党26军93师278团1000多人在南峤机场被歼，至此，云南境内国民党军团以上建制部队全部被消灭。
    但鲜为人知的是，南峤一仗，并不在我军原定作战计划之中。
    1950年1月25日，解放云南的最大一仗――元江战役结束，国民党第8兵团部、第8军军部及下属3个师2万多人悉数被歼。1月26日，2野13军37师副师长吴效闵率配属作战的38师114团两个营渡过元江，向南追击逃过元江的蒋军残部。
    2月3日，114团沿思普大道追至墨江县把边江吊桥附近，与“边纵”9支队胜利会师。吴效闵得知国民党26军93师278团经红河绿春、思茅江城，一路向车佛南地区（今西双版纳）狂奔后，当即率部展开追击。2月9日，西双版纳宣慰司署议事庭长（总理大臣）召存信，率20余名傣族上层人士渡过澜沧江，到小勐仑迎接解放大军。
    召存信是一至七次全国人大委员，曾担任西双版纳州州长40余年。与一般统战人士不同的是，早在抗战时期，召在普洱中学求学期间即接触了中共地下组织，解放战争后期，因“反三征”被国民党悬赏3万大洋缉拿。召亲率20多名上层土司渡江迎接吴效闵，目的只有一个――邀请解放大军尽快渡江，消灭国民党军93师残余部队。93师原属远征军第6军，抗战期间长期驻防西双版纳，曾因攻打勐海土司府招致傣族上层和广大群众的强烈不满。
    然而，此事让吴效闵很是犹豫。原来，1950年1月4日，在南宁召开的4兵团党委扩大会议上，兵团党委第一书记陈赓反复强调：“滇南战役中，我军即使吃一些亏，也决不许违犯‘民族’政策。否则，就算解决了国民党部队，我们在云南也站不住脚跟！这个问题，必须提高到党性、原则性上来认识。话先说到前面，谁要出了问题，捅了乱子，我是准备好了要开杀戒的！”（见《中国人民解放军第4兵团第三次国内革命战争史》）
    吴效闵在陈赓麾下打了13年仗，还从未见过这位知识分子出身、嬉笑怒骂皆成文章、深受上级和官兵们喜爱的司令员兼政治委员放过如此狠话。离开南宁前，4兵团各部购买了大批日用百货、针头线脑之类的物资下发到各营，准备与少数民族兄弟“交朋友”。陈赓司令员又三令五申，宁肯部队吃亏，受点损失，也绝不许违犯“民族政策”。在这种情况下，吴效闵不犹豫都不行了。
    当时在西双版纳有“边纵”9支队的两个团和卢汉起义部队一个团约5000人。吴效闵认为，这些人马对付93师278团残部1000多人绰绰有余。于是，吴在由土司、“边纵”和37师召开的联席会议上提出，澜沧江南岸为少数民族聚居区，114团多为北方籍战士，对当地少数民族生活习俗知之甚少，如贸然渡江，恐引发“民族问题”，有损于我党我军的形象。因此，114团暂不渡江，而是北返归建，西双版纳地区的残敌交由地方部队解决就行了。
    吴效闵的话当即遭到以召存信为首的傣族上层人士的反对。召提出，他就是代表西双版纳傣族和其他少数民族专程过江迎接解放大军的。他可以以“总理大臣”的名义担保，大军过江，绝无问题。“边纵”9支队政治部主任唐登岷也表示，仅仅依靠实战经验不多的地方部队恐难以完成歼敌任务，只有大军过江才能迅速消灭残敌。见吴效闵还是犹豫不决，召又进一步提出，大军渡江的船只、船工、翻译、向导及渡江后的后勤供给均由他全权负责，并由他亲自出面，以西双版纳宣慰司署的名义向各族群众宣传党的方针政策，因大军渡江出现的任何问题均由他一人承担。
    1950年2月14日，在西双版纳宣慰司署“总理大臣”召存信的盛情邀请下，吴效闵率114团渡过澜沧江。2月16日下午5时许进抵南峤县。
    南峤有一座二战时期陈纳德第14航空队修筑的野战机场，敌93师278团逃到南峤的目的，就是等候从海南飞来的飞机撤离大陆。如果不是召存信等西双版纳上层人士的盛情邀请，吴效闵率部队及时赶到，278团很可能就从南峤逃脱了。
    2月16日是农历的大年三十，吴效闵率部赶到南峤时，278团正准备吃年夜饭。台湾15日来电称，大年初一，从海南岛起飞的飞机就可以把278团这条“漏网之鱼”接走了。可惜，热气腾腾的年夜饭刚端上桌，解放大军就从天而降，除团长罗伯刚率少数人到城里做客外，278团1000多人死的死，降的降，悉数被歼。至此，云南境内国民党军团以上建制部队全部被我消灭。
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
