〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿泪纵情流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    男儿泪 纵情流
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    孙杨，尽情地哭吧！
    不要理会有人会“笑话”你爱哭，因为，你就是“水做的”，要不怎么会在碧池中游得如此畅快，“如鱼得水”？
    游泳，一直以来都不是中国人的优势项目。如果没有游泳这个基础大项的支撑，努力向强大迈进的中国体育，似乎是在“瘸着一条腿”走路，难以让人信服。
    可在伦敦，中国人做到了。5金2银3铜，中国泳军不仅超越了1992年巴塞罗那奥运会的4金5银，而且第一次将澳大利亚、法国等传统劲旅甩在身后，尾随获得16金8银6铜的“霸主”美国名列游泳项目金牌榜第二。
    “如果不是‘抢跳’干扰，我还能把成绩往上提一些。”虽然以将世界纪录提高3秒多的佳绩夺得男子1500米自由泳金牌，但孙杨感觉自己的身体还未达到极限。
    孙杨的爆发，是中国泳军在伦敦的最大收获。因为他的每一块奥运奖牌，都具有历史突破意义――400米自由泳金牌，是中国男子游泳76年来的第一枚奥运金牌；200米自由泳银牌，是中国男子在短距离项目赢得的第一块奖牌；他率领中国男队拼得的4×200米自由泳接力铜牌，是中国男子游泳队的第一块接力奖牌，证明了中国男子游泳整体实力的提升；1500米自由泳，是中国男选手第一次在奥运会上打破世界纪录并且夺冠。
    “一些外国人认为中国运动员这么出色会与兴奋剂沾边，但我可以告诉大家，我们的成绩与任何违禁药物无关，绝对是靠自己的实力以及刻苦训练换来的。”面对胜利，年轻的孙杨止不住热泪；面对质疑，孙杨也从来不吝义正辞严：“美国的富兰克林（17岁）在200米仰泳决赛中居然和中国选手的蝶泳游得一样快，为什么没有人怀疑？美国人并非比中国人优越，中国人不比任何人差。”
    孙杨清楚，中国泳军这次扬眉吐气，绝不是意外之喜，更不是“天上掉下来馅饼”。“我每天早上4点起床，一天24小时除了睡觉，基本都在训练。尤其在澳洲冬天训练时，外面下着雪，很寒冷，但还要早起，那时候心里无比痛苦。但为了梦想还要坚持，再坚持。”
    不只凭天赋，更要靠努力，如此证明的实力，孙杨不惧质疑，中国游泳也同样无所畏惧。正像中国游泳队领队许琦所言：“举国体制的有力保障、走出去请进来的开放心态、国家队良好的训练氛围和竞争氛围，以及选手与日俱增的自信心，都是中国游泳在伦敦爆发的关键因素。”
    但伦敦，绝不是孙杨和中国泳军的终点。
    “也许我没有菲尔普斯那样伟大，但我会开拓出自己的一片天空。”这是孙杨的奋斗目标，同样，也是中国游泳的前进方向。
    （本报伦敦8月4日电）
〖-ZW/正文〗
