〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉：“云端哨位”下山啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超英/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/边海防听潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★世界最高人控雷达站开启异地远程控制值勤新模式
    ★主控平台海拔下降1874米，山上值勤官兵减少2/3
    甘巴拉：“云端哨位”下山啦
    本报拉萨8月4日电 郭超英、特约记者胡晓宇报道：“八一”建军节，雪域高原碧空如洗，海拔5374米的世界最高人控雷达站――空军甘巴拉雷达站，雷达天线傲然旋转。清晨8时，阵地雷达操纵员、下士刘卓民像往常一样坐在显示屏前注视着空情，但他的一号操纵手席位却下降了1874米――移到山下海拔3500米的雷达方舱内。一同值班的三级军士长宋臣臣轻点“遥控开机”指令，屏幕上瞬间显现从阵地发回的空情信息，甘巴拉异地远程控制值勤新模式正式开启。
    “这种值勤新模式，让甘巴拉雷达站结束了建站47年来一代代官兵必须按战斗编制日夜坚守海拔5000多米阵地战备值班的历史：在山下雷达方舱里就能给阵地上的雷达天线开关机，阵地上获取的信息自动传送到山下主控端显控台，敲击键盘就上传到指挥所，山上阵地只留部分官兵应对极端情况。”成空某雷达团团长、甘巴拉雷达站第19任站长胡大庆感慨万千：当年在阵地上因高原反应头疼胸闷睡不着觉时，战友们曾做过这样的梦：有一天雷达兵不靠“站得高”，也能“看得远”，没想到今天真的变成了现实！
    记者步入雷达方舱，只见各类信号指示灯闪烁，坚守甘巴拉16年的雷达技师、三级军士长王胜全说：“我刚当兵时，冬天雷达开机光预热就要10分钟，现在雷达可一键式开机；过去元件坏了，备件得从山下运上阵地，现在元件有故障自动检测系统会自动报警，换个集成模块就行……”
    “甘巴拉人，今生有幸。”甘巴拉雷达站现任站长文影说，值勤平台从高海拔搬到低海拔，从“站得高”才能“看得远”，到低海拔也能高质量值班，这是空军部队各级领导机关坚持以人为本、探索更适合高原雷达兵值勤模式的新举措。战位海拔降低了，但装备科技含量更高，对官兵能力素质要求更高。
    走进主控端雷达方舱，记者看到每个新的值班哨位都设有“党员先锋组”和“老兵示范岗”，“百班战备无差错”等挖掘新装备作战效能的擂台赛已经展开。海拔5374米将成为甘巴拉官兵永恒的精神高度，“甘愿吃苦，无私奉献，恪尽职守，顽强拼搏”的“甘巴拉精神”永不褪色，激励着新一代雷达兵忠诚守望祖国蓝天。
    上图：甘巴拉雷达站官兵检修装备。 郭超英摄
    ★新闻延伸
    ■甘巴拉雷达站常年担负进出藏航班、航空兵驻训等飞行的引导警戒任务，阵地含氧量不足海平面一半，最低气温-30℃，最大风力11级，官兵正常行走相当于内地负重40公斤。组建47年来，雷达站圆满完成了新战机高原试训、联合实兵演习等重大保障任务，被中央军委和空军党委授予荣誉称号，两次荣立集体二等功，连续28年被评为“优质雷达情报站”。
    ■雷达是守卫祖国蓝天的“千里眼”。1965年7月，第一代甘巴拉人把一部老型号雷达背上雪山之巅，结束了西藏没有空防的历史。随后，建立山下休整点，实行轮换值班制度，安装雷达天线防风罩，更换新型雷达等，这些举措的实施见证了甘巴拉雷达站空情保障能力提升和官兵值勤生活条件改善。
    ■随着雷达技术和遥控遥测等电子技术的迅速发展，国外一些发达国家在恶劣区域探索异地远程遥控的无人值守方式，或对无法达到无人值守条件的偏远雷达站采取少人值守模式，以最大限度地减少恶劣区域值班兵力需求。甘巴拉雷达站探索异地远程控制值勤模式，是我军空防值勤保障模式转变的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
