〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑出鞘金牌到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208060404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    剑出鞘 金牌到
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    第一次在奥运击剑赛场上让五星红旗高高升起的，是花剑“女侠”栾菊杰，此后的中国剑客榜上，也一直是“巾帼不让须眉”。这一次在伦敦，中国女剑客再次“利剑出鞘”。
    重剑，是中国女剑客这次使出的“利器”。她们中，有一年前在结婚生子后复出，就在世锦赛上为中国队夺得首个重剑项目个人世界冠军的30岁老将李娜，有年仅20岁就占据世界排名第一的希望之星孙玉洁，还有为中国女子重剑再夺亚运会冠军的成员骆晓娟和世界排名第16位的小将许安琪。中国女子重剑，从来没有迎来这么好的时光。
    重剑团体比赛，看重的是“攥指成拳”的整体力量。果然，决赛中面对四年来从未赢过自己的韩国队，中国4名女剑客以39比25的14剑绝对优势取胜，为中国击剑队赢得首个奥运会团体冠军，也实现了中国女子重剑团体大满贯。
    赛后，自行车击剑中心副主任王伟激动不已：“我从1973年开始练剑，中国击剑前进的每一步我都看在眼里。我们奋斗了这么多年，终于到了收获的时候。这场历经考验的胜利意义重大。”
    毫无疑问，中国女子重剑已经用削“金”如泥的利剑，迎来了属于自己的“黄金一代”！
    （本报伦敦8月5日电）
    下图：中国选手李娜（左）对阵韩国选手。 新华社发
〖-ZW/正文〗
