〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的长白我的林海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警白山市森林支队松江河大队保护长白山生态纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/张福利/白庆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的长白 我的林海”
    ――武警白山市森林支队松江河大队保护长白山生态纪事
    ■郭 伟 张福利 白庆军
    今年夏初时节，风光迷人的吉林省境内长白山风景区突发森林火灾，武警白山市森林支队松江河大队官兵紧急出动奔赴火场，和友邻单位团结奋战，当天就成功将火灾扑灭，确保了长白山核心区原始森林的安全。
    松江河大队组建于1984年，执勤面积28万公顷。作为担负防火灭火的专业武装力量，该大队肩负着确保长白山林区生态资源绝对安全的重任。
    每年清明节、“五一”、“十一”期间，松江河大队都要与驻地松江河林业局防火指挥部联合开展防火宣传活动，采取固定宣传、巡护宣传、机动宣传等形式，走村串户宣讲防火知识，发放防火命令、张贴防火宣传单等。执勤中，官兵认真履行职责，严格遵守各项执勤规定，做到了依法执勤、文明执勤，以过硬的作风、严明的纪律赢得了驻地人民群众的赞誉。
    多年来，大队官兵先后遂行灭火作战任务10余起，为保护长白山森林资源立下赫赫战功。2011年4月，该大队被吉林省人民政府评为“连续30年无重大森林火灾先进单位”。
    保护生态一马当先，抢险救灾义不容辞。近年来，松江河大队官兵积极参加抢险救灾10余次，支持驻地经济建设快步发展。
    2010年7月28日，吉林省抚松县境内雷电交加，暴雨倾盆，201国道出现12处泥石流塌方，近百户房屋被洪水吞没。大队官兵火速救援，先后转战松江河镇、仙人桥镇、东岗镇3个地区，疏散受灾群众2000人，抢运物资价值20万余元。获救群众激动地说：“你们来了我们心里就有底了！”
    2011年10月4日傍晚，12名到长白山游玩的游客在长白山西景区梯子河谷遇到险情，松江河大队受命紧急执行救援任务。受伤游客位处150米深的谷底，山高坡陡，沟壑交错，给救援工作带来了极大困难。大队官兵与地方救援人员历经一天一夜，成功将受伤游客救至安全地点。
    近年来，大队先后为汶川地震灾区、舟曲灾区、西部失学儿童捐款近万元，捐赠衣物200余件，受到了政府和群众的好评。
    “我不在乎青春的岁月被落叶掩埋，一次次寂寞出发，也许我的巡护不被记载。我只要每天看见我的长白，我的林海。”正如武警白山市森林支队队歌中所唱的，松江河大队官兵用自己日复一日、年复一年的默默付出，诠释着对白山与林海、对祖国和人民的无限忠诚与热爱。
〖-ZW/正文〗
