〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喋血沙场女豪杰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎远华/黄立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喋血沙场女豪杰
    胡筠曾担任湘鄂赣边区平江游击队女司令员和红军赣北独立团团长等职，是革命坚决、打仗勇敢的红军女战士代表。她在生命的36年间，以“牺牲换人间幸福，奋斗是吾辈生涯”为追求，为了革命的胜利转战沙场。对她毫无办法的敌人只好悬赏10万大洋买她的人头。她对革命、对党的理想与信念始终没有动摇，她的英雄形象和传奇般的事迹必将在中国革命 史上写下浓重的一笔，也激励 着我们一代代革命军人为了祖国的繁荣和国防的强大而奋斗不息。
    ――织金县人武部 黄立志
    沉着冷静渡天堑
    在渡江战役中，原15军44师131团3连4班在敌人的拼死抵抗中，18个突击队员和两个船工中17人负伤，渡船被子弹打穿，船艉被炮弹炸碎，机枪也出现了故障。危难时刻，班长杨德道鼓励全班战士：“只有前进，没有后退！”并带头跳下船去，奋力泅渡上岸，带领全班迅速夺占了滩头阵地，为后续部队登陆扫清了障碍。危难时刻，我们就要像4班官兵那样冷静沉着，在大无畏革命精神的激励下战胜强大的敌人。
    ――77562部队黎远华
〖-ZW/正文〗
