〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周日，老公请假回家。饭桌上，他故作神秘地说部队分给我一个差事，刚开始还以为又让我去炊事班教战士做馒头呢。谁知他说，部队在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，准备组织一场“我说身边变化”报告会，让我上台给官兵们作报告。
    我心想，部队的事，让我一个家属掺和啥。老公说，这是部队领导指定的，报告主题就讲我开饭店的经历。
    真是哪壶不开提哪壶。饭店已开黄了，我哪还有心情讲开饭店的事儿。老公看我不情愿的样子，开导我说，你开饭店的经历，其实从另一个角度说明我们国家发展快、变化大。
    2009年春，部队给我办随军手续期间，我来探亲。有一天，我去部队旁边的小村子给孩子买日用品，看到公路上车辆没断过线，我就想，要是在村头开个小饭馆，一定能火。
    与村民们攀谈得知，这是一条连接两个地区的国道，是两地之间最近的一条公路，所以客流量很大。回去后，我把想法告诉了老公：孩子交给父母带，我来开个小饭店。我说，不能光等着部队给咱找出路，我们自己也要想办法。
    看到商机，说干就干。我把孩子送回老家，带上一个厨师出身的堂兄和两个表妹，在村头路边租了两间平房。我办好相关手续，带着他们布置一下房间，摆了五张桌子，挂了一个牌子，饭店算是正式开张了。
    可别说，方圆三四公里范围内，就我这一家饭店，位置正好处于山脚下的一片开阔地，停车也方便，头一天就接待了50多个客人，忙得我们几人顾不得喝口水。晚上一数钱，挣了200多块。
    饭店开了一个多年头儿，回头客越来越多，生意越来越红火。我就又租了两间平房，简单装修一下，增加了10张桌子，还从当地找了5名服务员和一个厨师。
    可好时光不长，我发现，从去年下半年开始，饭店门前路上跑的车辆越来越少了。有一天，我对老公说生意难干了，他告诉我，部队驻地已新连通一条南北、一条东西高速干线。高速公路方便快捷，走国道的车辆自然就少了。到了去年底，每个月的收入还不够成本。
    今年4月份，我满腹牢骚地对老公说，路上太冷清了，饭店开不下去了。老公这样对我说，饭店开黄的原因，其实是国家经济繁荣、综合实力增强带来的直接效应，高速公路通车后，得实惠的还是老百姓。他的这番话让我开了窍。
    就在上周，我从当地报纸上得知，政府利用这条高速公路，把偏远县城打造成山水旅游热土，山里的农副产品成了旅客的 “抢手货”，老百姓的钱袋子越来越鼓了。前一段时间，部队领导让老公告诉我，驻地镇政府为了发展温泉旅游，正在协调新开一个高速路口，商机就在眼前，让我做好“重操旧业”的准备。
    （张延杰、本报特约记者魏国、王根成整理）
〖-ZW/正文〗
