〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江水中，雷湘君托起落水少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卓 健 本报特约记者 石斌欣
    连日来，广州军区某炮兵旅下士雷湘君冒着生命危险勇救落水少年的事迹在三湘大地广为传播，当地媒体和网友称赞他是“最美兵哥哥”。
    7月25日晚7时许，大雨过后的湖南新邵县资江水位暴涨。回乡探亲的雷湘君正在江边和朋友散步，忽然听到呼救声。他循声望去，只见离他约30米处，一个人在湍急的江水中挣扎。他迅速冲过去，来不及脱下衣服和鞋子，纵身跳入浑浊的江水中，向落水者游去。
    刚靠近时，雷湘君被慌乱中的落水者死死抱住，两人一起沉入水中，几浮几沉。后来他手、头并用，全力将落水者顶出水面，再慢慢推到岸边。而此时的雷湘君体力严重透支，再次被冲进江水中，幸亏被闻讯赶来的群众拉上了岸。
    湖南新邵县人民医院医生介绍说，雷湘君被送到医院时，因严重呛水全身发紫、神志不清，经过几天的全方位治疗，身体才逐渐恢复。
    据了解，落水少年叫邓彬，家住湖南省新邵县新田铺镇石马村，目前已治愈出院。
〖-ZW/正文〗
