〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“竹竿”暗藏“电子刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骏/张捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 骏 张 捷
    “用竹竿捅下”U2侦察机，这是1962年毛泽东主席给予我地空导弹部队的高度评价。50年过去了，我军地空导弹部队作为世界上击落U2飞机最多的部队，彪炳千秋。
    1964年7月7日上午，台湾国民党空军罕见地一连出动2架U2和1架RF-101侦察机同时窜犯大陆沿海地区。正当这支“黑猫中队”得意洋洋之时，3枚地空导弹直刺九天，一举将U2飞机击落。当时驾驶U2飞机的国民党空军 “头号王牌”、数度获得“克难英雄”称号的李南屏只是在无线电里对着台湾石门、马公的“航空管制中心”连喊3声“12号高频灯亮起”，还未来得及跳伞就再无音讯。
    李南屏死得糊里糊涂，海峡那边指挥U2飞行的美军顾问更是一头雾水：怎么可能“12系统”报警后只喊3声飞机就被击中，2万米的高度、30公里左右的距离，大陆空军有什么导弹能飞这么快？他们哪里能想到，正在配合我地空导弹营作战的雷达干扰分队采用了“仙人搭桥”“偷梁换柱”等手段，导弹发射后3秒钟才把雷达切换到“作战频率”，改由萨姆-Ⅱ的火控雷达制导，自然让U2飞机猝不及防。
    原来，以往U2飞机高空侦察来去自如全靠一大法宝――“12系统”。该系统有一个电子通道，只要萨姆-Ⅱ制导雷达的射频频率、天线扫描频率和电脉冲重复频率一起通过这个电子通道，“12系统”就会自动报警，飞行员则马上实施机动转弯摆脱。就是靠这一法宝，1963年后半年有3个架次的U2飞机在我地空导弹部队设准了埋伏地点的情况下，靠飞 “8”字、“U”字、“S”字几度逃出了火力网。为尽快扭转劣势，原总参某通信团和空军专家奉命建立侦听站，侦测U2飞机的技战术指标。通过测量、计算、实验、试飞得出结论：只要在制导雷达打开天线捕捉目标后20秒内发射导弹，U2就来不及摆脱。为此，雷达干扰和地空导弹部队苦研苦练，硬是把苏联射击教程规定的敌机距导弹发射中心120公里开制导雷达天线压缩到38公里时开启，而苏军制导雷达发现目标后需要8分钟完成14个战术动作来发射导弹，也被官兵们缩短到8秒钟。
    “法宝”失灵，美国方面赶紧改进出“13系统”，让它无需飞行员操作而自动发射干扰信号。魔高一尺，道高一丈。我雷达干扰部队和空军专家又发现了干扰信号比真实回波信号滞后0.3个微秒的特点，据此设计出一个去伪存真的电路。准确操作这一“电子刀”，可以切割掉干扰信号，留下真正的敌机信号，它被命名为“28号反干扰电路”。1967年9月8日，装备了国产全套“红旗2型”地空导弹的地空导弹14营在嘉兴成功击落了第五架U2间谍飞机。作战过程中，U2果然使用“13系统”发射干扰信号，但“28号反干扰电路”迅速准确地切除了干扰信号，国产地空导弹一剑封喉，一举打掉了最后一架侵犯大陆高空的U2。
〖-ZW/正文〗
