〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦奥运会上，给观众留下最深印象的中国运动员是谁？很多人选羽毛球运动员林丹。缘由何在？法新社对“超级丹”的评价或许可以作答：“林丹的魅力不仅来自于其无与伦比的技术，更来自于其咄咄逼人的霸气。”
    这种“霸气”，简言之，就是战场上“舍我其谁”的无敌气概，“于百万军中取上将首级”的超人胆豪。
    历史上英雄人物的豪迈气概总是让后人激动不已――义士荆轲“壮士一去兮不复还”的悲情出征，西楚霸王项羽“力拔山兮气盖世”的豪气干云，关云长“过五关斩六将”的勇猛无敌，辛弃疾“金戈铁马，气吞万里如虎”的铁血诗情，文天祥“人生自古谁无死”的决绝忠勇……在成就他们自身事业、完善自我人格的同时，无不成为砥砺后人奋然前行的激越鼓音。
    赛场如战场。伦敦奥运会那些体坛大腕上演的一幕幕经典之战，让观众回味无穷。“超级丹”在羽坛横扫千军如卷席的气概，“梦十队”摧城拔寨的杀气，“奥运史上最伟大的运动员”菲尔普斯在泳池中睥睨天下的牛气……在诠释奥林匹克“更快更高更强”主旨的同时，也让观众感悟到，赛场上霸气对于一个运动员是多么的重要。
    狭路相逢勇者胜。尤其是在双方势均力敌的情况下，敢拼必胜的信念对于一个运动员、一支队伍的作用往往是决定性的。很多情况下，赛场上的巅峰对决，往往超越了技战术层面的比拼，更多的是比谁更有克服困难的勇气、战胜对手的信心。
    所以我们会看到，有的运动员平时成绩出类拔萃，但是在奥运赛场上必胜信心不足，屡屡饮恨赛场，“千年老二”的头衔久摘不掉；有的运动员敢于在关键场合破釜沉舟、放手一搏，结果往往会取得令人惊异的成绩。
    两者相差何处？差在有无“虽千万人吾往矣”的气概。
〖-ZW/正文〗
