〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从和谐社会建设看科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/刘奕湛/程士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 邹 伟 刘奕湛 程士华
    和谐凝聚力量，和谐成就伟业。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出构建社会主义和谐社会的重大任务，从维护最广大人民根本利益和实现国家长治久安的战略高度抓好社会建设，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设以及生态文明建设协调发展。
    黄金发展期，矛盾凸显期，攻坚克难深水区。应对层出不穷的新情况，求解改革开放的新难题。当代中国正经历着空前广泛的社会变革，构建社会主义和谐社会的艰辛探索和生动实践，不断充实着科学发展的丰富内涵，更昭示出科学发展的美好前景。
    “构建社会主义和谐社会，正是一个不断消除不和谐因素、不断化解社会矛盾的持续过程。”中国人民大学社会学理论与方法研究中心副研究员黄家亮说，和谐社会理念的提出，为中国该往何处去指明了方向。
    “经济高速发展，利益矛盾反而更加突出，社会冲突更加剧烈。纵观当今世界，一些快速发展的国家因为没有处理好社会问题，导致经济停滞、社会动荡，甚至全面倒退，这样的例子并不鲜见。”黄家亮表示。
    中国，会不会也陷入这种“增长陷阱”？
    社会学者陆学艺在《当前中国社会生活的主要矛盾与和谐社会建设》一文中写道，我国已进入改革和发展的关键时期，经济建设取得很大成功，但社会结构还相对滞后，由此引发诸多社会矛盾和问题。
    应对挑战，主动变革；审时度势，面向未来。在这样的一个关键时期，以胡锦涛同志为总书记的党中央，站在历史与时代的高度，总结国内外发展的经验和教训，从中国特色社会主义事业的总体布局和全面建设小康社会的全局出发，全面分析新世纪新阶段的形势和任务，明确提出了构建社会主义和谐社会的重大战略思想和重大战略任务。
    “这充分反映了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的科学化。”陆学艺如此评价。
    矛盾，叩响了社会转型的大门；变革，指向经济社会发展的短板――民生。
    协调，始终是中国改革发展的关键词之一。为促进城乡协调发展，中央多项重大涉农政策高强度密集出台，在取消农业税之后，从粮食直补、农机具购置补贴，到良种补贴、农资综合补贴，从农村最低生活保障、农村免费义务教育，到新型农村社会养老保险、新农村合作医疗保险……支农、强农、惠农一系列组合拳，令社会主义新农村建设持续扎实推进。
    为促进区域协调发展，国家坚持推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区率先发展，支持革命老区、民族地区和边疆地区发展，健全区域协调互动机制。东中西相互促进、优势互补、共同发展，有效带动了各地区居民收入的协调持续增长。
    民主权利保障制度也在不断完善和发展，从党内民主到人民民主，从完善人大、政协制度到扩大村民自治、社区自治等基层民主，从扩大公民的有序参与到推动实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，人民当家做主的地位不断巩固，为构建社会主义和谐社会奠定更加坚实的基础。
    “网格服务访万家，帮困解难像自家；创和维稳靠大家，干群合心大赢家。”
    这是浙江舟山市普陀区桃花镇拆迁办副主任庄文光自编的顺口溜。他还有一个身份：青龙社区网格23组组长。
    这个独特的身份，促使庄文光经常带着组员“串百家门、知百家事、解百家难、连百家心”，从一个“得罪人”的拆迁干部，成为居民的“阿光兄弟”。
    这种干部群众满意、党委政府放心的“网格化”管理模式，是我国加强和创新社会管理所创造的经验做法之一。以创新社会管理助推社会主义和谐社会建设，已成为全党和全国人民的共识，并在实践探索中不断开花结果――
    2010年，党的十七届五中全会强调，加强和创新社会管理，正确处理人民内部矛盾，切实维护社会和谐稳定。
    社会管理创新，首先体现在理念的转变上：从传统的管理整治思维，到“寓管理于服务”；从政府“大包大揽”，到注重运用社会多方资源、形成社会合力；从以强制性行政手段为主，到重视运用经济、行政、道德、科技等多种手段综合施策。
    创新社会管理，重心在基层，难点也在基层。打造基层社会服务管理平台，培育综合性社会组织、构建“大调解”体系；“大走访”排查化解矛盾纠纷；利用互联网、微博搭建民意沟通新渠道……一大批立足基层、突出实效的经验成果不断涌现，一系列社会管理基本法律法规制定出台，党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局初步成形。
    和谐之道，贵在深入人心。建设和谐文化，方能巩固社会和谐思想道德之基。在党中央部署决策之下，全党全社会牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，弘扬民族优秀文化传统，借鉴人类有益文明成果，倡导和谐理念，培育和谐精神，社会主义核心价值体系日益成为我国社会意识的主流和人们共同的价值追求，成为团结奋斗的精神风帆。
    从古至今，建设和谐社会，始终是人类孜孜以求的梦想。
    科学发展、共建和谐，是在中国共产党领导下中国人民共同作出的历史选择；人民群众对和谐社会的向往和期盼，化作推动中国向和谐社会不断迈进的强大动力。在建设中国特色社会主义事业的伟大征程中，中国共产党正带领全国各族人民披荆斩棘、阔步前行，谱写共创社会主义和谐社会的历史新篇章。
    （据新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
