〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹楼里传来爱民歌谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部官兵帮扶少数民族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建平/费永敬/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建平 费永敬 本报特约记者 马 Z
    云南有一座四季如春的小城，聚集了傣族、哈尼族等少数民族。近年来，总装某部官兵在这里与少数民族群众唇齿相依、互助互爱，谱写了一曲军民团结的动人歌谣。
    驻地有3个乡地处云贵高原，海拔1000多米，四周群山环抱，交通不便，经济滞后。该部附近就坐落着10余个小村庄，村民靠天吃饭，住的是自己搭建的竹楼，生活条件艰苦。
    去年初，该部与驻地村庄建起了10余个共建点，确立了“1名常委帮3个村庄、3名官兵帮1户村民”等帮扶措施。官兵利用任务间隙，组成多支义务服务队，在临近村庄开展“送知识、送医疗、送技术”活动，为村民义诊上百次，给村民传授各种技术知识50余次，帮助孤寡老人搭建加固竹楼30余座。
    走街串巷卖茶叶，是这里村民谋生的真实写照。辛苦不说，经济收入屈指可数。这些问题被部队党委一一提到了办公会上。
    “现在网上购物很新潮，你们可以在网上销售茶叶……”部队的计算机网络“高手”李小龙利用休息时间为村民传授网络基础、网页制作及网上购物、网上销售的相关知识，让村民拓宽了致富之路。如今，村民在部队计算机骨干的帮助下，大都学会了利用网络进行销售，一年来销售量增加了40%，销售额比以前也增加了两倍多。
    士官来轩峰是部队有名的蔬菜种植技术尖子。任务间隙，他经常到田间地头，为村民传授种植技术，帮助开垦菜地，现在许多村民都已经建立了自己的“蔬菜种植基地”。今年，在部队官兵的帮扶下，驻地的蔬菜种植基地已扩展至100亩，蔬菜产量比往年增加了30%，经济收入也增加了20%，蔬菜基地已经成为当地村民经济收入的重要来源。
    只有知民才能更好地爱民。“学民族语言、知民族风俗、授民族礼仪、讲民族故事、唱民族歌曲、跳民族舞蹈”系列活动，已成为部队官兵的“必修课”。他们还定期开展“民族风俗知识讲座”“心中常驻爱民情演讲会”等活动，专门整理汇编了维护民族团结“十条严禁”和尊重民族风俗习惯的“十个不准”。
    “只有精神的富足才是真正的幸福！”为改变村民精神文化生活匮乏的现状，去年以来，该部侧重将扶贫助困拓展到文化帮困上来，先后组建了政策宣讲团、文艺宣传队、文化大篷车服务队，为当地群众送去丰富的精神食粮，受到群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
