〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势进入关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 胡 冠
    伦敦奥运会正在如火如荼进行，遗憾的是，古希腊各交战城邦在奥运期间休战的情形如今不复出现。在叙利亚的大马士革和阿勒颇，政府军与反政府的“叙利亚自由军”激战正酣。同时，国际社会对叙利亚危机的斡旋努力也遭受重大打击。叙利亚局势进入关键时刻。
    叙利亚总统巴沙尔1日说，“我们国家和人民的命运――过去、现在和未来――都取决于这场战斗。”
    而叙利亚反政府武装则在阿勒颇的交战中首次被证实使用了坦克等重武器以及便携式防空导弹。
    分析人士指出，大马士革和阿勒颇战事的胜负对交战双方都至关重要，由于政府军目前已基本控制大马士革，因此对阿勒颇的争夺成为重中之重，说是“命运之战”也毫不为过。
    对巴沙尔政权来说，夺下阿勒颇的控制权将极大地有利于恢复国内稳定，一旦失手，政府军士气将受重创。对反政府武装而言，赢得此战，就可在叙利亚土耳其边境地区站住脚，从境外源源不断获得各种援助，叙国内战局很可能就此转向。
    因此，叙政府军和反政府武装此战均全力以赴。政府军在人数和装备上明显胜过反政府武装，除了坦克、大炮外还动用了武装直升机；反政府武装则采用游击战术，充分利用城市街道狭窄，不利于重武器发挥的特点分散对抗政府军。有境外观察组织说，双方在阿勒颇陷入“全面巷战”，战况惨烈。
    同时，国际社会对叙利亚危机的斡旋努力也遭受重大打击――联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特使安南2日宣布辞去特使一职。对于安南的离去，中国外交部表示，中方对安南辞职表示遗憾，中方理解安南工作的困难。安南向中方通报了辞职决定，并对中方对其斡旋努力的积极支持表示感谢。
    尽管和平解决叙利亚危机的努力一再受挫，但希望依然存在――安南在英国《金融时报》撰文说，“叙利亚仍能从最糟糕的灾难中获救。但这需要勇气和领导力。”
    （据新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
