〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西百色军分区帮助山区群众脱贫致富等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百色军分区帮助山区群众脱贫致富
    本报讯 谢指挥、特约记者罗文义报道：广西百色军分区认真贯彻中央扶贫开发工作会议精神，确立了以包村、包户、包人、定点的“三包一定”扶贫开发思路，军分区机关以及12个县区人武部、边防某团分别在驻地乡镇建立援建点，实施了农田水利、村屯公路硬化、村级文化活动中心、乡村小学教学设施改造改善等26个项目建设，兴建养殖场4个，帮助山区群众走上了致富快车道。
    辽阳市太子河区广泛开展科技拥军活动
    本报讯 吕相国、吕占军报道：近年来，辽宁省辽阳市太子河区广泛开展科技拥军活动，累计为部队官兵送去图书10余万册，电脑100余台，投入资金100余万元，深受驻区部队官兵好评。
    贵州省某预备役团运用红色资源激励官兵
    本报讯 曾科、李崇骁报道：日前，贵州省某预备役团组织参训的预备役官兵走进猴场会议遗址，在缅怀革命先烈中强化战斗精神。近年来，该团充分利用驻地红色资源优势，通过开展形式多样的“红色仪式”，夯实官兵对党忠诚、对事业执着的理想信念，部队多项工作受到上级表彰。
    张家界市永定区人武部群众工作指导员受称赞
    本报讯 张觉先、符晓嘉报道：近日，张家界市永定区人武部派出的群众工作指导员再次深入东门巷小区走访，倾听群众心声。为进一步做好新形势下群众工作，自年初起他们每月抽出2名干部担任群众工作指导员，规定3天时间进村入户，了解社情民意，帮助群众化解矛盾纠纷，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
