〖ZQ/总期〗19932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人强，剑更锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某导弹旅抓人才建设加快新装备战斗力生成记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/寇明涛/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■穆 琳 寇明涛 本报记者 徐 生
    炎炎夏日，大漠戈壁，一枚枚国产新型地空导弹直刺苍穹……
    广空某导弹旅作为空军首批列装国产新型防空装备的部队，交出了一份令人瞩目的成绩单――接装3个月即初步形成战斗力，半年后执行高原作战试验任务取得8发8中佳绩，创造了新型装备首上高原、首次成功射击超低空目标等10余项纪录。该旅领导告诉记者：精心打造高素质人才队伍，为新装备战斗力快速生成提供了强有力支撑。
    “人才等装备是成绩，装备等人才是失职”
    2010年夏，雪域高原某靶场，导弹昂首。
    “单射，放！”随着指挥员命令，8发导弹接连升空，划出一道道完美弧线，弹无虚发。
    此时，新装备列装该旅还不到8个月。面对上级肯定和兄弟部队的赞誉，该旅领导谦虚地说：“这是我们着眼新装备战斗力建设需求，超前培养人才的结果。”
    答案虽简单，含义却深刻。当新装备即将列装的消息传来后，旅党委梳理人才队伍现状，压力空前：除个别旅领导和技术骨干外，其他人都未系统学习过新装备。
    “人才等装备是成绩，装备等人才是失职！”针对新装备技术含量高、信息化程度高等特点，该旅及时确立了“请进来、走出去并行，部队培养、院校培训并举”的“双翼齐飞”培养模式。
    他们专门制订《旅新装备人才建设规划》，为各岗位人才培养定下了“路线图”。在大项任务多、人手紧张的情况下，他们依旧在全旅范围内抽调100余名“种子”选手，赴院校系统培训。学成归来后，100余名“种子”随即走上讲台，通过以少带多、以点带面的滚动帮带模式，在全旅形成了人才群体共生效应。在随后空军组织的新装备集训考核中，该旅勇夺团体第一名。
    “功给人才立，位给人才让”
    该旅指挥营营长何斌的成长经历耐人寻味――
    2011年，何斌调到该旅担任营工程师，他在院校培训期间系统学习了新装备，来到部队后干得如鱼得水。他带领全营技术骨干，对复杂电磁环境下的通信保障进行技术攻关，有效解决了干扰条件下通信不连续的难题。半年后，何斌凭着过硬的综合素质被旅党委推荐为指挥营营长。
    从一名技术干部调整到营长岗位，在该旅并不多见。消息传开，大家议论纷纷。有的说，他来旅里时间不长，对部队情况还不太熟悉，放到主官岗位上有点为之过早；有的认为他一直从事技术工作，对营长岗位可能会拿不下来。
    可旅党委态度坚决：“功给人才立，位给人才让。”
    就这样，何斌走到了营主官岗位。他没有辜负组织信任，今年3月份，该旅全装机动到野外陌生地域执行驻训任务，在与航空兵部队开展的6次空地对抗演练中，何斌带领官兵均出色完成了通信保障任务。
    “靠素质立身，凭实绩进步，在胜任中胜出。”该旅注重从建立长效机制入手加强人才队伍建设，先后制订完善了《人才队伍建设奖惩措施》等规定，科学统筹人才管理资源，为新装备人才成长给予制度保证。如今，该旅在每次人才选拔晋升前，都要专门下发通知，“晒”出补充岗位、标准条件和预选对象，公开举报电话，让官兵参与监督、提意见，确保选拔任用过程透明、公开、公正。
    “专挑硬仗打，专捡硬骨头啃”
    在实践中锤炼、在任务中摔打。每逢部队执行重大演习演练任务，他们都会把技术骨干推到一线，“专挑硬仗打，专捡硬骨头啃”。
    去年，该旅两个新装导弹营赴西北执行实弹打靶任务。打靶之前，一道选择题摆在了旅党委面前：是选择环境设置理想、把握较大的常规课目，还是挑战装备边界性能、尝试射击超低空目标？不少人建议，打靶成绩好坏直接关系部队士气，还是稳妥一点好。
    考虑再三，旅党委毅然决定：“选择实战性高的课目，这既是提升打赢能力所需，更是锤炼人才的难得良机。”在打靶准备中，他们专门成立攻关小组，集中20多名指挥人员和技术骨干研究超低空目标射击的战法。经过一段时间攻关，他们不仅一举攻克了低空目标盲点多等难题，而且还锤炼出了一批能参善谋的技师队伍。实弹打靶中，面对参数设置苛刻的“敌机”，官兵们取得首发命中的优异成绩。
    前不久，该旅首次野外机动开展旅营一体化集成演练。他们及时抓住这次难得的机会，组织高学历人才深入演练场开展调研，先后梳理出10多个制约新装备战斗力生成的重难点问题。毕业于国防科技大学的博士岑凯辉带领3名技术人员，综合运用光纤、微波接力等手段，实现了指挥控制、对空情报、电抗情报和作战命令的同步融合分发，使火力反应时间大大缩短。
    目前，该旅所有导弹营均具备独立遂行任务能力，一个“旅有专家，营有尖子，连有骨干”的人才体系全面成型。
〖-ZW/正文〗
