〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝表示考虑美政治会谈建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝政治会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月22日电 朝鲜外交部发言人今天表示，朝鲜政府将考虑美国提出的关于美朝两国在5月份的第一个星期内在日内瓦举行政治会谈的建议。
    美国是在朝美两国在柏林举行的有关核问题的谈判20日破裂后提出这一建议的。朝鲜外交部发言人表示，朝方将在认真考察美方的真实意图后作出决定。
    这位发言人说，在自3月25日开始的朝美第3次关于提供轻水反应堆的会谈中，朝鲜方面为打开双方在轻水反应堆型号问题上的僵局尽了最大努力，但由于美国坚持要求朝鲜接受韩国型反应堆，会谈没有取得任何成果而告破裂。
    这位发言人说，朝鲜政府将通过参加柏林会谈的朝方代表团具体了解会谈过程，并在了解美方的真实意图后作出对策。他说，“这种对策将是为了保卫朝鲜的自主权而采取的。”
    以朝鲜对外经济委员会副委员长金正宇为团长的柏林会谈朝方代表团已于今天返回平壤。
〖-ZW/正文〗
