〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部党委教育干部抵制庸俗关系影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠组织求进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约通讯员张选杰报道：3月28日，二炮某部一名提前晋职的连长，因滋生投桃报李的庸俗思想，搞不正当的人际关系，受到部队党委严肃批评。
    今年，这个部队党委经过严格考核，集体讨论研究和群众评议，决定给6名事业心强、军政素质过硬、默默奉献的基层干部提前晋职晋衔。可是，其中一名提前晋职的连长，想想自己既没“背景”又没找人，这次能得到提升，他猜测杨政委这个“老乡”够意思，关键时候帮了一把，于是就买了400余元钱的烟酒来谢政委。说明来意后，杨政委严辞拒收礼物，并严肃批评他：要一门心思干工作，不要搞庸俗关系，要在本职岗位上再立新功，依靠组织求进步。
    干部晋职为何要感谢个人？针对这一问题，该部党委经过认真分析，认为导致这一不正常现象的原因，是一些干部受庸俗关系学的影响。为此他们对症下药，开展了以“倡导正常人际关系，抵制庸俗人际关系”为主题的人生观教育，教育干部纯洁军营同志间的关系，自觉抵制腐朽思想观念影响，剖析思想根源，明辨是非界限，并对两名干部提出严肃批评，教育全体干部以此为戒。
〖-ZW/正文〗
