〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁胡先锐桑洪臣黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小康目标的提出及其要点
    我国现代化建设的第二步战略目标，即本世纪末人民生活达到小康水平，最早是由邓小平在接见日本首相大平正芳时提出来的。这个讲话以《中国本世纪的目标是实现小康》为题，增补收入了《邓小平文选》新版第二卷。
    在这里，邓小平首次将我国现代化建设的战略目标加以定量化、形象化，提出具体设想：中国本世纪末要达到人均国民生产总值一千美元，实现“小康”，这就是届时中国式的现代化。
    邓小平非常重视这个设想，他多次向人提到他与大平正芳的谈话，并不断拓展和深化其思路。1980年12月，他在一次中央工作会议上号召：只要全国上下团结一致、有秩序有步骤地前进，我们就能够更有信心经过20年的时间，使我国现代化经济建设的发展达到小康水平，然后继续前进，逐步达到更高程度的现代化。
    学习邓小平关于小康问题的有关论述，几个重要方面应该加以注意。
    （1）要实现小康，必须大幅度提高生产力水平。20年内要作到人均国民生产总值“翻两番”。邓小平最初提出小康设想时，中国人均国民生产总值仅250美元左右。“如果达到一千美元，就要增加三倍”，这就是翻两番。1984年以前，邓小平只是说“翻两番”经过努力可能实现，但不是很容易的。当农村改革取得成功，中央制定了关于经济体制改革的决定以后，邓小平对我国经济发展的现实基础、内外部条件及政策保证作了细致的分析，大胆地提出：“翻两番”肯定能够实现。
    （2）把国民经济发展的某种特定水平描述为小康，体现了改善人民的生活这一社会主义生产的最高目的。邓小平精辟地指出：社会主义的首要任务是发展生产力，逐步提高人民的物质和文化生活水平。贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。不发展生产力，不提高人民的生活水平，不能说是符合社会主义要求的。基于对社会主义本质和社会主义生产目的的重新认识，十一届三中全会以后，党中央十分重视人民生活的改善，改革开放搞活的许多重大部署就是直接针对解决贫困问题而作出的。
    （3）小康战略的重点要摆在有9亿人口的农村。以小康目标为中心，邓小平逐步完善了我国现代化建设的三步发展战略，即温饱型――小康型――中等发达水平，为我们绘制了下世纪中叶基本实现现代化的壮丽图景。他意识到，我们是在农民占人口绝大多数的国度里实现现代化的，实现小康必须以解决农村问题为前提。邓小平深刻地指出：中国有80％的人口住在农村。中国社会是不是安定，中国经济能不能发展，首先要看农村能不能发展，农民生活是不是好起来。翻两番，很重要的是这80％的人口能不能达到。
    （《经济日报》1995.3.21 王宁文）
    全国一类口岸：219个
    从全国口岸工作会议上获悉：本着发展外向型经济、服务国际交往和旅游事业的宗旨，近年来，我国口岸建设取得了显著成效。截至去年底，全国一类口岸已达219个，其中水运口岸116个（海运66个、河运50个）；陆运口岸55个（铁路15个、公路40个）；航空口岸48个。
    随着国民经济持续、快速、健康发展，我国口岸客货运量也保持了持续稳步增长。去年，全国口岸完成外贸运量3.3亿吨，比上年增长7.9％，其中进口完成1.8亿吨，比上年增长0.8％，出口完成1.5亿吨，比上年增长17.5％；全国口岸出入境旅客达1.0122亿人次，比上年增长5.8％。
    （《人民日报》海外版1995.3.24）
    毛泽东何时提出“第三次国共合作”
    1957年4月16日晚间，毛泽东主席和周恩来总理在北京饭店举行盛大酒会，欢迎前来我国访问的苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫同志。当时应邀出席作客的人员中有1955年3月从海外归来的原国民党高级将领卫立煌将军和夫人韩权华女士。
    周恩来总理向伏罗希洛夫主席介绍说：“这位是原国民党东北‘剿匪’上将总司令卫立煌将军。”
    卫立煌说：“那是不堪回首的往事哪。”
    伏罗希洛夫笑着对卫立煌说：“只要我们团结一致，我们就是无敌的。”
    周恩来说：“国共两党过去已经合作过两次。”
    毛主席紧接着说：“我们还准备进行第三次国共合作。”
    这一句具有历史意义的、纲领性的话就是当着卫立煌将军的面提出来的。
    当晚，新华社发了电讯。4月17日《人民日报》刊登了关于欢迎酒会的新闻，标题中专门点出：“毛主席说我们还准备进行第三次国共合作”。
    第三次国共合作是全国人民众望所归的事情，海峡两岸的中国人共同期望着这一历史时期的早日实现。
    （《周末》1995.3.4 胡先锐文）
    值得借鉴的经验：培养子女自立
    今年，我在北欧国家遇到三件普通事：
    第一件，在哥本哈根趣伏里公园里。一个2岁男孩在前边蹦蹦跳跳，妈妈紧跟在后边。突然间，小男孩摔倒在水泥路上，膝盖擦破了皮，哇哇地哭起来。奇怪的是，他妈妈站在旁边，若无其事。我提醒她说：“你的孩子摔倒了！”她却回答说：“谢谢，不要紧，让他自己起来。”孩子哭了一阵，看到没人管，自己也就爬起来了。这时，她高兴地走上前去，掸去他身上尘土，夸奖说：“摔一下没关系，自己站起来才是好孩子。”小男孩的泪脸上出现了笑容，似乎疼痛也没了，又高高兴兴地玩起来。
    第二件，在斯德哥尔摩开往赫尔辛基的船上。午夜了，一位16岁的瑞典姑娘仍坐在走廊的沙发上看书。我礼貌地同她打招呼并问她：“天这么晚了，怎么还不回船舱休息？”她笑着回答说：“我一夜就坐在这里，只付50克朗。若买舱票，至少得250克朗。”她的回答引起了我的好奇，便同她聊起来。她告诉我，家里比较富裕，爸爸是一家公司的经理，妈妈教中学，只有她这一个女儿。爸爸、妈妈鼓励自己闯一闯，到赫尔辛基看一看。她不要爸爸妈妈的钱，而是用自己在暑假打工挣的钱。对此爸爸妈妈很高兴，也很放心。她十分自信地说：“应像小鸟一样，慢慢地长大了，应该自己飞翔和觅食了。”
    第三件，参加一次芬兰人的婚礼。新郎新娘的亲朋好友100多人出席。整个过程，既简朴，又隆重；既欢快，又严肃。其中一个节目，女儿陪爸爸跳舞，真挚地表达出女儿对父母的养育之恩的感谢。然后由爸爸讲话，并向女儿赠送礼物――一个平底锅和一把铁锹。女儿接过礼物，又亲吻了爸爸一下，顿时，掌声四起，笑声朗朗。一位朋友告诉我，这两件礼物意义深远，象征着期望新郎新娘今后要自食其力地生活。
    一般说来，北欧国家的孩子长到18岁之后，就离开父母了。若上大学，可争取奖学金和国家低息贷款；若工作、就靠自己的工资养活自己。他们通常不向父母伸手要钱，也不要求父母为他们的前途“走后门”。若这样做，就显得自己在社会上无能，别人也瞧不起。北欧国家父母教育子女自立、自强、自信、自尊的一些经验是值得我们借鉴的。
    （《光明日报》1995.3.26 桑洪臣文）
    漂在海上的医院
    远远望去，它像一艘战舰，速度快、航程远，近了看，是条旅游船，稳定的“步伐”，宽宽的平台，如果你再走进船舱，才发觉这是一艘设施齐全、装备精良、操作灵便的医院船。
    平时，它像一位预备役战士，时刻在整装待发，一旦灾情来临，战事突发，就会成为一名合格士兵，迅速进入角色，完成使命。参加过海湾战争的“仁慈”号、“舒适”号医院船就是美国用油船改装的大型医院船。1987年服役后，成为美国在世界范围内为其提供最新内外科救治的海上医疗设施。
    这种医院船平时在本国待命，只需少量管理人员维护保养，一旦灾情战事突降，大批训练有素的预备役医护人员就迅速入伍，投入作战状态。每艘这样的医院船配备的工作人员达1200人。
    海湾战争一爆发，首先就有200多个卫生部门向这两艘医院船提供医疗设备，到展开工作时它们已装载了足够完成8个月任务的医疗设备及物资。
    “仁慈”号及“舒适”号医院船，各有16个如普通医院一样设施的病房，12个手术室，1000张病床。医院船装备有各种先进医疗设备（如CT等），还设有消毒间、船员生活区、直升机停机坪、水净化装置等。在整个海湾战争中，医院船共诊治病人16000名、收治住院病人1400多名，进行外科手术600多次，完成实验室试验近34000项，其中包括300次CT扫描，两只医院船无一例病人出现并发症。
    （《中国建材报》1995.3.23 黄春翎文）
    减肥的妙方――勤快
    人们知道，剧烈运动，如奔跑、跳跃、负重等会使人体处于供氧不足的状态。因此，消耗的并不是体内多余的脂肪而是糖。故剧烈运动并非控制体重的有效办法。而家务活是经常性的、持续时间长的劳动，能消耗体内的脂肪。因此，它是减肥或防止发胖的妙方。
    对于担心发胖，影响形体美的青年来说，养成勤快的好习惯，尽可能操持点家务劳动，会使体形变得苗条。
    （《中国体育报》1995.3.25）
〖-ZW/正文〗
