〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构不大名气不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话伦敦国际战略研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（上）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦敦战略国际研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦文化区考文加登剧院中心区塔维斯托克街，有一幢古老的五层小楼，那就是闻名遐迩的伦敦国际战略研究所（The International Institute for Strategic Studies，简称“IISS”）坐落之处。这个研究所历来为各国军、政、学界所瞩目。这家拥有不同国籍研究人员的“跨国公司”，既是西方一个重要“智囊”机构，又是国际战略问题学者的“国际俱乐部”。笔者作为驻英记者在伦敦五度春秋，经常应邀参加该所的学术报告会和研究成果新闻发布会，在各种场合多次见到当时该所所长海斯伯格先生，这个研究所突出的国际性、权威性和研究的系统性给我留下深刻的印象。
    鲜明的国际性
    伦敦国际战略研究所的人谈起这个所，都为其“国际性”而感到自豪。据介绍，五十年代末期，英国一些研究国际问题的学者深感世界已进入所谓“核时代”，安全问题日趋复杂与紧迫，于是，伦敦“战略研究所”在1958年诞生了。其任务是“研究核时代日益复杂的安全问题”。尽管研究所成立之初也吸收了一些外国会员，但研究所的创立及其工作基本上都是由英国人自己干的。到了六十年代初，国际形势风紧云急，冲突的形式，未来战争的手段和进程，影响战争与和平的各种因素，都出现了许多新的情况和课题。在这种情况下，单从一个国家的角度出发完成该研究所当初为自己确定的任务已经“不可能”。
    从1964年起，伦敦“战略研究所”改组成为“完完全全的国际”战略研究所了。1971年在研究所原名“战略研究所”前加上“国际”一词，成为现名，以示郑重。经过几十年的发展，它的几千名各类个人会员和几百个集体会员，来自世界60多个发达国家及发展中国家，他们多为“能对防务和国际安全问题研究作出专家性贡献或提供情况”的军、政、学等各界人士；它的理事会和常设工作班子也是“国际性”的；经费一半来自会员会费和出售出版物的收入，其余来自美国福特基金会、洛克菲勒基金会、德国克鲁伯基金会，以及瑞典、法国、日本等国的基金会和私人团体、企业。
〖-ZW/正文〗
