〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本溪市双拥注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/辽宁本溪市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本溪市双拥领导小组和双拥办公室，紧紧围绕发展社会生产力、提高部队战斗力这个中心，积极动员组织各部门、各行业参与双拥工作。他们重视发挥各部门抓双拥的职能作用。教育部门主动放宽政策，创造有利条件，先后安排456名部队子女到重点中小学就读，并免收驻军子女就学半径外服务费。广播电视局、煤气公司、土地规划局、电业局、邮电局等部门，为部队架设电线和有线电视线路，铺设光缆工程和学生公寓煤气管道，建筑第四批军队离退休干部住房提供方便。保险部门免费为荣立三等功的义务兵家庭办理家庭财产保险，为农村应征入伍的义务兵办理人身养老保险。同时注重发挥大中型企业抓双拥的骨干作用。本钢在总结“肥水流军营”经验的基础上，1994年提出了“真情送军营，传统进本钢”的口号，4年来使部队建起20万平方米的楼房和5万平方米的车炮库房，车炮进库率达到100％；还派出3000多名师资和技术人员，为部队培训各种技术人员1.7万人（次）。驻军也主动发挥抓双拥的带头作用。4年来，驻军部队投入60多万个劳动日，3万多台（次）机械车辆，支援地方完成经济建设、公益事业建设、治理环境污染等项目370个。其中，植树造林1万多亩、改土造田1.3万多亩。81233部队承担本钢急难险重工程140多项，创产值近3亿元。军地携手建成的环城森林公园，使城区周围的森林覆盖率达到61％。
〖-ZW/正文〗
