〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科各界纪念列宁诞辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗列宁诞辰125周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄首都许多主要报纸在显要位置刊登纪念文章，从不同角度评价列宁的历史作用。《真理报》指出，列宁领导的伟大十月革命为俄罗斯人民开辟了通往自由和社会主义的道路。《苏维埃俄罗斯报》写道，列宁的一生献给了为劳动人民争取利益的斗争，他为劳动人民的美好生活而孜孜不倦地工作，他对人民无限忠诚。《劳动报》指出，列宁的名字与整个时代，与不止一代人的命运联系在一起。
    俄罗斯共产党1400多名代表隆重集会，纪念列宁诞辰。
    今天，莫斯科风和日丽，不少人来到红场，向列宁墓敬献花圈，表达对这位无产阶级领袖的崇敬之情。昨天，在莫斯科市中心的卡卢什广场（原十月广场），近千人在列宁高大的塑像下隆重集会，纪念这位伟人的诞辰。
〖-ZW/正文〗
