〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术武器装备发展给美军带来消极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军高技术武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术武器装备以其特有的作战效能，使美军在近几场高技术局部战争中出尽了风头。然而，高技术武器装备又以其固有的弱点，给美军带来了诸多消极影响：
    武器装备数量减少，不尽符合实战要求。由于高技术武器装备价格昂贵，迫使美军近年来的武器采购量不断减少。同50年代中期比较，五角大楼的战斗机年购买量由3000架降到200架，坦克的年购买量也由6500辆降至700辆。有一种意见认为，由于新技术能使武器的作战效能大大提高，因此可以弥补数量的减少。例如，1架F―15战斗机的效能相当于88架上一代F―5战斗机作战效能的总和。这种看法有很大的片面性。只选择几种武器系统的某些战术技术性能进行对比，并就此得出全面性结论是不科学的。因为这种对比是以某些武器系统的单项作战性能为根据的，如果考察大量武器系统在复杂多变实战中的协同效能的话，那结果就完全不一样了。如在五角大楼进行的一系列专门试验中，美国一些专家对技术性能较高的F―15战斗机和技术不太复杂的战斗机分别进行了集群空战性能的检验和分析。结果表明，投入集群空战的飞机数量越多，单架战斗机战术技术性能的差异对作战效果的影响就越小，所以质量并不能完全取代数量。因此，武器装备数量的减少，已对美军战斗力的构成产生消极影响。
    海湾战争中，多国部队为对伊军进行心理威慑，通过新闻媒介大肆吹嘘“爱国者”导弹、“战斧”巡航导弹和F―117隐形战斗轰炸机的作战效能，而战后美国政府公布的实际数据却与之大相径庭，这说明其不尽符合实战要求。
    战备水平下降。由于武器价格昂贵、技术复杂，导致部队难以更多地实际使用这些武器装备执行战备训练计划，从而降低了训练强度。据外刊报道，近十年来，美空军以机组为单位的平均飞行时间由每月26小时下降到16小时，影响了飞行员自身素质的提高。武器越高技术化，其保养任务就越重，战备完好率也就越低。如美A―10型攻击机的战备完好率达67.4％，而F―14A型战斗机只有52.9％，F―111D型战斗轰炸机则仅为34.1％。
    部队凝聚力减弱。高新技术的发展及其广泛应用，对军人之间的关系以及部队凝聚力正在产生深刻影响。这种影响既有积极的一面，也有消极的一面。其消极影响主要表现在：随着高技术武器大量装备部队，各种职能单位会分裂变小，各单位人员之间的联系将主要通过电子通信手段进行，人与人之间面对面的接触与合作受到削弱。外军认为，通信和控制技术的发展，使军队各级领导能够对遥远的下属单位进行集中控制，对基层人员实行微观管理，而这种管理方式却不利于调动下级的积极性，对下属单位的凝聚力也有一定削弱作用。
〖-ZW/正文〗
