〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业员工军训热探析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵的生活能够培养积极向上严于律己不怕艰难困苦的精神，职工参加军训利在企业功在国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业员工军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在城乡到处可见男女青年参加军训的身影。如果你有心打听，这些军训队伍除当地人武部门组织的民兵训练之外，多数是各类企业组织的职工训练。据河南省有关部门统计，民兵的训练数额每年都要超过计划数字，而计划之外的企业军训人数至少是民兵训练计划的数倍。
    我国大型骨干企业中国第一拖拉机机械工程公司，自建成投产以来，坚持把民兵军训纳入生产计划，每年招收青工，上岗之前都要经过一段严格的军事训练。
    与国有企业相比，“三资”企业对军训的热情有过之而无不及。半数以上的“三资”企业运作之前，都组织过职工军训。
    据郑州军分区的领导介绍，近几年郑州市已有380余家企业组织了人员、时间不等的军训，10万余职工接受了“绿色的洗礼”。
    提高素质的有效途径
    河南省分管工业的副省长俞家骅在接受采访时说：“企业竞争看产品，产品竞争看质量，说到底企业竞争是员工素质的竞争。”员工素质从哪里来？在一般的课堂说教很难奏效的情况下，许多企业家选择了“军训”。
    在某市技术实力、服务质量均列同行业前茅的长城寻呼台，每一位寻呼小姐都经过近两个月的军训，日常工作、生活，都参照部队条令条例和一日生活制度执行。他们以军训为起点的管理经验引来诸多省、市同行朋友的参观求教。这个台的老总张兴林说：“不能把军训看得过于简单化了。兵的生活能培养出积极向上、严于律己、不怕艰难困苦的精神风貌。”
    在中原第一村南街村曾出现过这样一件事：中日合资的耐可达彩印公司40名职工参加民兵军训，几天后，日方经理周静华要求中止军训。事隔半年之后，还是这位周总经理，请求搞军训。原来，这个村的工贸总公司搞大集会，各企业职工就像部队集合时那样，拉歌比赛，出入会场列队跑步，没几天就让人看出她那个公司的训练底数不足，劳动纪律也有所下降，这才想起职工军训的作用。
    郑州市的七大商场、新乡市百货大楼、商丘市工贸中心、焦作市联盟大厦，每天早上的队列表演、体操和升旗仪式，已成为当地的一大景观。如今这些举动已被称作“企业文化”广泛传播，引来本地、本省及至国外的一些大型商场的竞相效法。而这些“企业文化”大都借鉴了部队的军训。
    据笔者对洛阳市的调查发现，不少乡镇企业为方便职工军训，纷纷向当地人武部门打报告，要求成立武装部或民兵组织。目前，洛阳市65个产值超亿元的乡镇企业，全都成立了武装部，12万职工编入了民兵组织。
    企业的“稳定器”
    “中原商战”激烈时期，郑州六大商场曾联手对付商战挑起者亚细亚商场，但那位从空军某部退伍的总经理王遂舟带领商场2000多名职工处险不惊，始终立于不败之地。当笔者问王总“有没有感到后怕”时，他说：“有商场这支经过严格军训的职工队伍作后盾，我很坦然。”
    中外合资的周口市太平洋饮料公司在去年职工优化组合中，有130人离开了工作岗位。李总经理从“哀兵必胜”的军事典故中受到启发：军训，合格者重新上岗，达不到要求者“卷铺盖”回家。军训一个月之后，人还是这些人，但精神面貌、工作姿态，好像换了个人似的。
    很多企业的领导说：“只要是经过军训的职工，与企业共荣辱、同拼搏，经受风险的心理素质明显增强。”
    利在企业功在国家
    通过军训，企业职工增强了爱国主义和集体主义精神，并付诸于生产岗位上的拼搏，他们主动开展劳动竞赛，带头完成急、难、险、重任务，奉献义务工时等。我国南方某市搞过一次企业职工阅兵，邀请数百名海外客商参加。不但振奋了全市群众的精神，许多外商也从阅兵中感受到了在这里投资办企业的安全感。
    显而易见，企业搞军训“产出”远远大于“投入”，企业从中得到了实惠。然而，企业军训的意义并不仅如此，还在于这种“军训热”反馈到军营，使部队官兵认识到了良好的军人素质是参与地方竞争的本钱。某部30余名带薪入伍的战士在家乡企业里都参加过军训，来到部队后更加明白军营生活对奠定人生基础价值的意义，个个被部队树为训练尖子。
    企业军训更大的意义，还是法律所赋予的国防责任，为国家取得安全效益作出了贡献。大量的企业常年坚持军训，不但可以培训出大批有现代企业素质的职工，还为国防建设储备了大量的后备兵员。
〖-ZW/正文〗
