〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好人生观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军青岛疗养院请英模人物当教员某师党委和机关自纠互查边整边改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张浩虹金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张浩虹、金志福报道：空军青岛疗养院利用疗养人员中英模人物多的优势，对医务人员进行人生观、价值观教育，收到良好效果。4月上旬，空军领导机关推广了他们的这一经验。
    教育中，这个疗养院针对医务人员的思想实际，先后请抗美援朝时期曾击落5架敌机的老英雄讲述战争年代的奉献价值观；请英雄机长蓝丁寿介绍带领机组人员降服劫机歹徒、把对党和人民的忠诚镌刻在蓝天上的体会；请试飞英雄黄炳新讲述把个人生命置之度外，在蓝天拼搏20个春秋的体会；请甘巴拉英雄雷达连指导员陶宏作题为《奉献在生命禁区》的报告。这一桩桩一串串感人的事迹，深深打动了医务人员的心。在此基础上，院里又以“英模人物为什么能这样做”、“我们向他们学什么”、“如何以实际行动献身国防事业”为题展开讨论。大家学英模找差距，制定《各类人员职业道德规范》和《服务公约》，努力在本职岗位上实现自身价值。
    本报讯 张邦邦、记者蔡云骜报道：“政委，近年来你的干劲没有刚上任时那样大了，是不是对职务老没动窝有想法？你们师领导如果一松劲，整个部队建设就会受影响。”机要科党小组的直言批评，令师政委“脸上火辣辣，心里热乎乎”。
    积极开展批评与自我批评，是北京军区某师领导机关进行人生观教育的一个显著特点。师党委书记王梅怀带头在机关干部大会上揭了领导班子和自己在精神状态、名利地位、思想作风、权力使用等方面存在的问题。其他领导和机关干部也纷纷围绕个人主义这个总根子登台“亮丑”。通过认真的批评与自我批评，师领导和机关干部人人都有一种“洗了澡，出了汗，去了灰，加了压”的感觉。
    针对亮出的问题，师党委组织大家集中学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于树立革命人生观、价值观的有关论述，用大道理批驳“歪歪理”，边整边改，制定了切实管用的具体规定和措施。截至4月上旬，已有16名同志退还了长期占用的放像机、录音机、照相机等公物，通信科拆掉了26部“人情电话”，后勤部19名同志主动补交了办理医疗证的费用。全师所有学司机的指标全部分到了部队。记者离队那天，恰逢师机关早操，到操率达94％，师长、政委跑在最前头。
〖-ZW/正文〗
