〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发挥军人委员会作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对部分连队的军人委员会建设状况进行了调查，发现极少数单位军人委员会的作用发挥得不够好。
    造成基层连队军人委员会建设比较薄弱的原因很多，但主要是认识上的偏差。有些师团领导和机关干部，乃至不少基层干部，对连队军人委员会的意义和作用认识不足，指导帮助不力。
    我们知道，在基层连队建立军人委员会，同支部建在连上一样，是我军区别于一切旧军队的主要标志之一，是坚持官兵一致原则、保持人民军队性质的优良传统，是党的群众路线在我军的具体体现。因此，加强连队军人委员会的建设不容忽视。
    首先，要从根本上解决军人委员会组织不够健全、作用发挥不够的问题，统一思想认识。师团机关和基层主官应从保持和发扬我军优良传统的高度，认识加强连队军人委员会建设的重要性，主动发挥和依靠军人委员会开展工作；其次，要健全组织，按照有关规定配备骨干人员，教育军人委员会成员增强光荣感和责任感，明确职责，发挥作用；第三，要围绕中心开展工作，发动群众关心和参与连队决策，正确行使民主权利，发挥“三大民主”作用；第四，要加强骨干培训，根据军人委员会骨干更替较快的特点，师团机关应采取多种方式，加强对连队军人委员会骨干的培养，搞好传帮带。
    （摘自海军《舰连政工》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
