〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊具也应现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后和班长汪祥杰散步，路过一家地方小吃店时，见几个长跑归来的新兵正喝着3角钱一杯的“凉白开”。问他们为啥不回连队喝，他们看看我，又看看汪班长，半天才说了一句“渴得等不及了”。说完，便互相使使眼色，一溜烟地跑出了小店。
    其实，连队与小店仅一墙之隔。汪班长说出了他们的难言之隐：连队的开水油味太重，有人因此戏称“油水”。新兵刚来还一时不太习惯，但又不好说，只好偷偷出来花钱买水喝了。话音刚落，汪班长又接着说，这事可不能怪罪炊事班，连队炒菜煮饭、烧开水全是一口锅，每次烧水都要用“洗洁净”洗几次锅，可怎么也洗不净那油味。他说，听他的班长说过，10年前，上级给连队配发过一种专用“茶水炉”，既方便又保温，只可惜“服役期满”后再也没有配发过。
    可以说，巧妇难为无“具”之炊，是我当炊事兵最强烈的感受。尽管洗碗机、消毒柜、烤箱、电饭煲等一些现代化炊具已纷纷走入了许多家庭，但连队的炊具基本上是“几十年未变”。就说煮饭吧，都知道蒸的饭香喷喷、松软可口好，可连队就一口锅，要煮近百号人的饭，便只好一二十公斤米一锅煮，然后舀走米汤，饭放在锅里焖熟，稍有闪失就会夹生或有糊味。一战士戏称连队的伙房是“煤灶靠鼓风，烧饭靠焖熟，洗锅用扫把，开水漂油花。”
    落后的炊具自然给炊事班带来一些难言的无奈甚至委屈。我的大脑里至今还储存着当兵时炊事员遇到的一些尴尬。一天早餐蒸花卷，一尝有些粘牙，才知蒸笼漏气，大家只好一脸苦笑“等着提意见吧！”因为天热蚊蝇多，又无消毒设备，战友们便利用宝贵的午休时间，将碗筷放进蒸笼消毒，连长见后提出表扬，而我们心里清楚：想休息，没办法。又一日，炉中火正旺，锅中菜香诱人，大伙正乐，谁知“工龄”已8年、“3次住院”的鼓风机“罢工”，改烧木柴已来不及，大家七嘴八舌凑出一计：砍来两把芭蕉扇扇。尽管万般辛苦，总算渡过了难关。
    其实，炊事班的战友对炊具“现代化”的要求并不高，他们认为跟上时代就行。二级厨师赵双喜说：“与我当兵前干活的伙房设施比，我们连队的炊具要落后10年。就说连队那餐桌板凳吧，战士们吃饭时总担心摔跤。”汪祥杰班长则说：“我们辛苦点没啥关系，重要的是限制了我们把伙食搞得品种更多、质量更高。再说，从卫生的角度来讲，也实在该换一换了。”
    与副连长吴均云一扯，才知靠连队自己根本不可能改变现状。他说：“尽管连队有万元家底，但那是伙食费，没上面的批准，连队不敢动。至于给养器材费，每人每月就1.3元，有时用来购买自然损耗的厨房用具都不够，更谈不上添置现代化的设备。”他说的不无道理，在我当兵的那段日子里，连队换的一口2号铁锅就花了每月给养器材费的一半多。
    操着那般落后的锅碗瓢盆，炊事员们却日复一日地演奏出动听的乐曲，凝聚着军心，鼓舞着士气，这不能不令我感叹。然而，我想，如果他们的“乐器”更为现代化一些，演奏的效果是不是会更受基层官兵的喜爱呢？
〖-ZW/正文〗
