〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦也是一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天津运输工程学院王鲜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，我出生在硝烟迷漫的朝鲜战场上。父亲原是志愿军师长，为纪念那段血与火的日子，父母为我起名叫鲜宁，即为了朝鲜的安宁，为了全中国人民的安宁。这个名字，寄托了老一代军人对和平的向往，同时也是希望下一代人能像他们一样，保卫我们的和平生活。
    也许是受了父母的熏陶，也许是因为从小在军营中长大，我对红五星、国防绿有着热切的向往。终于有一天，我告别了家人，登上了南下列车，来到了祖国西南边陲云南。
    然而现实与我想象的相差太远，部队驻边远山区，生活条件十分艰苦，从小在城市长大的我有些动摇了。有人劝我说：“你父亲有职有权，调回内地大城市多好。”我向父亲说出了自己的想法，却受到了父亲严厉的批评。父亲教育我说：“别人能在那里生活，你为什么不能？”提升为干部后，还是想通过父亲的关系调回内地，然而没想到在父亲的建议下，我被分到条件更艰苦的边防一线工作。开始我觉得父亲太无情了，后来慢慢体会到父亲是有意让我在艰苦环境中磨砺。
    在边防一线工作，不但工作环境艰苦，而且经常加班。为了工作，不得不把出生仅3个月的女儿送到姥姥家。一起入伍来到边远山区的战友陆续转业回到内地，而我却一干就是十余年。由于工作环境艰苦，我的身体渐渐瘦弱下来，疾病不断。我第一次作大手术后，身体极度虚弱，母亲曾劝说父亲把我调回内地，父亲还是摇摇头。我深深理解父亲的心，他经常教育部属到艰苦的地方去，怎能把自己的女儿往城市里拉？虽然多种疾病缠在我身上，但丝毫没有动摇我在边防一线工作的决心。1990年，多病的身体终于支撑不住了，一天终于昏倒在工作岗位上，被送进了医院，经医院诊断，子宫内的肿瘤已经长至拳头大小，并且已经有了癌变的前兆。领导和同志们闻讯后都震惊了，说和我在一起工作这么多年，病成这个样子一点都看不出来，许多人为我忘我工作的精神所感动。手术后医生要求我至少休息半年，可3个月后，我就重返工作岗位。现在回想起来，非常感谢父亲的“无情”，否则我不会有那么大的毅力克服那么多困难。
    去年，由于组织上的照顾，我调到了天津运输工程学院，终于和爱人、女儿生活在一起。虽然我在边防一线吃了许多苦，但我觉得苦也是一种财富，况且这种财富含金量更高，它丰富了我战胜困难的意志和能力，而且没有辜负父母对我的期望，为了祖国的安宁，我尽了一份自己应尽的责任。（欧阳和整理）
〖-ZW/正文〗
