〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层图书室何以被冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗俊林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在一些单位的图书阅览室看到了这样一种情景：书架上书刊落满了灰尘，数种报纸杂乱无章地堆放在一起，星期天和业余时间，战士到阅览室读书刊的寥寥无几。
    基层图书阅览室被冷落的原因是多方面的。一是藏书数量和类别少，内容陈旧，干部战士不爱看。但买新书又很难，主要是经费不足。二是有些图书阅览室没有一套完善的管理制度，开放和借阅时间不保证；没有图书管理人员，大多由电影放映员兼任，他们缺乏管理图书的知识和能力。三是读书活动开展得不活跃，不能经常向干部战士介绍好的读物，造成干部战士课余时间读书放任自流。
    要改变图书阅览室被“冷落”的状况，笔者建议，除边海防一些独立居住的营、连以外，集中居住的团营连不要再设徒有虚名的“箱”、“室”，营连除订一些战士必备的报刊外，团统一建设一个有一定规模、条件良好的图书阅览室；团以下俱乐部的活动费，按适当的比例集中使用，主要用于每年增补团图书阅览室的书刊；师以上单位向下配发图书，除干部战士必需的理论教育书籍外，尽量不要强行摊派推销，可采取由下而上预订，或直接将经费下拨到团，由团根据需要自选购书。
〖-ZW/正文〗
