〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“虎”式火控系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路军王立颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“虎”式火控系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，伊拉克的俄制T―72坦克在5100米距离上被美军M1坦克首发命中。T―72坦克如此轻而易举被击中，主要是它的火控系统无法使坦克在行进间进行有效的射击。为了解决这一缺点，近来俄罗斯、南非等已研制成功一种“虎”式新一代火控系统。
    先进系统 人机互动
    “虎”式火控系统由5部分组成：GS72T/N炮手瞄准镜、CS65N车长瞄准镜、火力控制计算机、传感器分系统、人机互动系统等。炮手坐在炮塔左侧，当坦克在复杂地形上行驶时，他的GS72T/N瞄准镜在方向和高低上的稳定度从一个极端到另一个极端不超过200微弧度。炮手和车长的瞄准镜各有一架激光测距器。炮手的瞄准镜头高底角范围为―13°――+28°，同时能够左右各旋转5°，它由人机互动系统的双轴手动控制器操纵；车长全景瞄准镜的稳定性除与炮手瞄准镜相同外，还可横向连续旋转360°。这种有主稳定系统的瞄准镜，各有一架白天使用的观测光学系统和夜间使用的热成像系统。数字火力控制计算机从瞄准镜和传感器接收数据，进行弹道计算和修正，操纵125毫米滑膛炮瞄准目标。传感器分系统负责测量炮塔位置、动态摇摆与倾斜角、侧风、纵风等参数。人机互动系统则使乘员能更有效地运用这种火力控制系统。
    嵌入设计 灵活多变
    这种火控系统安装简便，它采用“嵌入式”设计，因此不必对原炮塔进行重大改变，即可将炮手瞄准镜和电子器件安装好。只是安装车长瞄准镜时，需把车长转台拆下来，换上一个新研制的转台可同时发现多个目标。在炮手向一个目标射击时，车长可独立地搜寻新目标并确定其位置，炮手击毁一个目标，能马上指示下一个目标。如果车长发现了更危险的目标，或出现炮手瞄准镜损坏、炮手受伤等情况，车长能够用自己的那套装置把炮手的操纵权接管过来并向目标开火。尽管“虎”式火力控制系统最初是为T―72坦克研制的，但由于它的“嵌入式”设计和组成部分的独立性和可替代性（如热成像系统可用任选的图像增强系统代替），使该系统只进行最低限度的改装就可以安装到俄罗斯的“T”系列主战坦克中的任何坦克上。如经过专门订制，还可以安装到其它类型的主战坦克上。
    全景观察 提高首发命中率
    “虎”十分注重提高首发命中率。在海湾战场上，T―72坦克在1500米以上距离的首发命中率比较低。改装“虎”式系统后，对2000米距离的静止目标首发命中率为90％，移动目标为75％。其次是增大了观察视野。由于新的车长转台装有6台潜望镜，这就能大大改进对四周情况的观察，使视场增大50％，发现概率提高了8％，无论静止状态还是移动状态，车长都能对战场进行准确的全景观察。
〖-ZW/正文〗
