〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧治“第一难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品生产质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着企业走向市场，原被指令负责军品零部件生产的大中型厂家，大多不愿做这批量小、利润少、要求高、责任大的买卖，致使确保军品外购器材质量，成了军品生产“第一难”。为解决这一难题，总参兵种部驻常州军代处领导转变观念，顺应情况变化，经请示上级批准，放权让所驻军工企业到市场中去自选符合生产军品器件要求的小厂订货。
    从指令生产到走向市场，使他们在市场中可以选择那些具有一定技术力量，又比较适合生产小批量部件的厂家订货，从而消除了因零部件到货不及时，影响总装进度和质量问题。
    允许军工企业自行选择配属生产厂家的新举措，受到了普遍欢迎。但也有少数军工企业，不是以质选优，而是偏重以价择优，去一些工艺水平不高，技术力量较弱的乡镇企业订货；有的采购人员受社会不良风气影响，也青睐“灵活”性大的私有企业，致使军品外购器材质量难以得到保证。
    在新的问题面前，军代处领导没有走回头路。而是从三个方面采取措施进行控制：一是对外购器件供应厂家的选择予以监督把关。当变更时，军代表要进行严格的质保体系认证，确保以质择优。某型电子集成板，从大厂转到一家乡镇企业生产。但军代表到该厂考察发现，生产车间就像个小作坊，设备是被淘汰的老设备，工人是未经培训的农民，技术员也是大厂“优化”下来的普通工人，这显然不符合生产军品器件的要求。虽说采购人员与供方已签订了意向合同，驻厂军代表还是亮了“黄牌”，坚决取消了这一定点厂家。二是会同军工企业对供方提出明确的质量保证要求。驻常州第四无线电厂军代表陆开如，去年针对印制板改点的情况，及时会同工厂技术人员重新制订了该部件的质量标准，并提出了首件鉴定的要求，对鉴定中发现的问题，及时帮助协调解决。三是把好入厂检验关。在厂检的基础上，驻厂军代表定期或不定期地实施监督抽查、测试，从而保证了外购器件质量。
    某型雷达上用的光学器材，从大厂转点到小厂后，小厂领导非常重视，厂里的质保体系也比较健全，是属比较放心的厂点。但军代表质量弦丝毫没有放松。去年，代表处先后派了5人次上门把关，发现了两个早期质量问题，为该厂节约经费2万余元。
    该代表处所驻军工企业，1994年全部按时完成订货任务，外购器材平均合格率高达95％，可靠性提高了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
