〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弧光写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某医院的抢救室里，3539厂机电处焊工吴汉华，此时已走到了生命的边缘。然而，那把焊枪仍牵引着他那神智不清的大脑。他摇摇晃晃地走到墙边拍拍打打，嘟囔着：“这块焊板没敲好。”忽地，推开人群，抓着栏杆猛力摇晃，喃喃自语：“还结实，要不，再焊一下。”前来看望他的职工眼圈红了：“吴师傅，回病房去吧，你该歇歇了……”
    确实，吴师傅该歇歇了。自他调入工厂近20年来，出勤记载他休息的节假日还不及规定的1/3。无数个星期天，他都在车间里敲敲打打，守着机器和那一大堆零件，细细地制作，细细地揣摩。就凭这份苦功夫，只有小学文化程度的他，竟掌握了一手刀模具绝活和焊工绝活，厂里各类设备的性能，他把握得颇为准确；他还和年青人一起，改造硫化罐轨道，使硫化时间大大缩短；改造烘干机的设计炼板，提高工效10倍。在改造车间烘干机时，他从晚上九点一直干到第二天早上六点，当其他同志上班时，他居然又在车间操起了焊枪。
    日复一日，年复一年，厂里的光荣榜年年都有吴师傅的名字，而病魔也开始悄悄地吞噬着他的身体。吴师傅时常淌鼻血，感到腰部胀痛，大家多少次劝他去检查一下，他都摇摇头。此时，厂里的军品棉鞋的模具急需改造，要用铜焊加高脚背。当时的气温高达41℃，蹲在焊枪边的吴师傅汗流如注，一只只焊好的模具码在一旁，他刚想直起酸胀的腰喘口气，突然鼻血猛涌出来，徒弟们急了，抢下焊枪，他眼一瞪：“怕死就不要来干活”。他把纸卷成条塞着鼻孔，又蹲下来焊，一直干到第二天凌晨三时……
    拼命地工作，终于使他积劳成疾。同事们拿着“肝癌”的诊断书，看着昏迷中的吴师傅仍念念不忘厂里工作的情景，难过得直想哭。厂工会主席亲自为他联系好医院，硬把他拉上了车。临上车时，这位素来不善言辞的老工人只留下了一句话：“漏气的散热管等我回来焊”……RW：吴汉华；工人；事迹
〖-ZW/正文〗
