〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱是良药真情能祛病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院院长丁克彪坚持为兵服务获得3项殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波邹争春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、邹争春报道：208医院院长丁克彪任职6年，满腔热忱为兵服务，在广大部队中赢得了“兵院长”美誉。日前，在沈阳军区召开的基层工作表彰会上，他喜获3项殊荣：被军区授予学雷锋金质奖，被树为优秀领导干部标兵，荣立二等功。
    北国军营，有许多士兵都难忘这位“兵院长”。战士李树军因左腿截肢感染并发丙肝、疟疾和败血症转入208医院。丁克彪亲自挂帅，组成由8位科主任参加的抢救小组。抗感染的先锋铋，每支600多元，丁克彪一次就批了10支；医院无治疟疾药，药剂科的医务人员找遍东北三省的药供站也没找到。战士危在旦夕，丁克彪指示向北京、上海等大城市药供站求援。几番周折，药终于从上海送来。李树军转危为安。
    在丁克彪的倡议下，208医院作出了4项规定，官兵根据病情需要做检查的项目，包括使用集资购买的高档设备，一律免费；军人就诊，一律由最好的军医诊断；部队患者需要的药品，一律开方给药；官兵住院，一律不准待床。据统计，仅近两年，208医院就为部队病员补贴医疗费高达350多万元。
    “要服务好基层，不能单靠‘坐堂行医’，要走到官兵中去。”丁克彪这样要求自己，也这样要求医务人员。他经常带领医务人员到团队给战士们讲防病知识，进行训练伤自我防护及饮食卫生等系列健康教育。他总结出的“对新兵进行基础教育，对老兵进行继续教育，对特勤人员实施专题教育”的“健康教育分类法”，受到上级肯定并被推广。
    为使医院的科研工作更接近部队，丁克彪要求医务人员把官兵的职业病防治作为重要的科研课题。他多次组织医务人员下部队，从运动学、解剖学和训练要领等方面进行专题研究，积累了疲劳性骨折，肌腱损伤等训练损伤方面的大量资料，总结出一系列预防办法，使部队训练伤明显下降。RW：丁克彪；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
