〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我来说，父亲是一本厚厚的书。
    他让我翻过的每一页，都有称不上动人但却耐人寻味的故事，每一个故事里都蕴藏着实实在在的做人的道理。蓦然回首，这本书我已耳濡目染了30余年，在对人生、理想、道德以及社会的体味和感悟中，我渐渐读懂了父亲，并自觉地以其朴实清纯、善良厚道的主题思想促我成长！
    父亲念过私塾，后又自习了几年书，生产队会计的担子，他一挑就是20多年。在我记忆的屏幕上，我读到的大多是父亲的微笑和欢欣。这很大程度上是由于有了4个姐姐才出生我的缘故。父亲疼爱我，但对我的要求同样也是严厉的，有时还让人感到苛刻。记得7岁那年，我刚刚上小学，为企图占有父亲衣兜里那支圆珠笔，我“爹长爹短”地叫个不休。没想到待父亲明白了我的心思后，却生气地喝斥道：“这是队上的东西，咱自个哪有脸面去用？！”我感到十分委屈，后来得到的是父亲用3分钱买的一支铅笔。20多年过去了，父亲顺手但却不是随便翻过的那一页，至今读来仍让我感到意味深长。
    父亲对我们要求严格，但从不打骂孩子，我和姐姐们都非常敬重他，听他的话。但有一次，我却愧对了父亲，并让他很伤心。那是我初中毕业那年，无事呆在家中。一天中午，父亲推出独轮车喊醒午睡的我，要我一起到河沟里推沙子。我看着火辣辣的太阳，嗅嗅身边似乎凝固了的空气，产生了畏难情绪，不想父亲顿时大怒，用眼睛瞪着我，分明是非去不可，没有一点商量的余地。在母亲耐心地劝导下，我极不情愿地与父亲一起走进了那像蒸笼一样的沙滩。装满沙子的小车，在汗水与泪水的交织中，一步一步行进是那样的艰难而滞涩！为此，我颇怨恨父亲。然而，父亲就是父亲，他要对子女的成长负责任。是否真的如此，直到我参军离家的那个黎明，我才知晓。他送我到村头，眼里噙满泪水，告诉我：“到部队好好锻炼，要像推沙子一样，一步走出一个脚印！”
    一晃，戎马生涯十余载，是现实帮我读懂了父亲这部书的每一课，同时，也是父亲这部书经常提醒我如何工作和生活。我的工作岗位频繁调换，不管在偏远的农场，还是在汪洋中的舰上，不管在瑞雪飘飘的北国，还是在酷暑难当的南疆，我都刻苦地磨练和雕琢自己。在不断进取的过程中，我感到父亲的诚实和吃苦耐劳精神以及手推独轮小车前行的背影，离我越来越近、越来越清晰……
〖-ZW/正文〗
