〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型运输机；现代战略机动之神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巨型运输机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术条件下的局部战争，要求军队必须具有灵敏的快速反应能力和强有力的后勤保障能力，而最能满足这两个要求的首属现代空中运输力量了。因此，各国军队都十分重视加强战略机动力量的建设，尤其注重发展现代航空军事运输力量。
    飞机家族后起之秀
    自1903年美国莱特兄弟进行世界上第一架飞机的成功飞行后，飞机便很快用于军事。第一次世界大战中，虽已组建航空兵，但主要用于空中侦察、校正炮兵射击与通信联络。随后出现了轰炸机，用于夺取制空权。第一次世界大战后，各国纷纷用轰炸机改装成运输机。本世纪20年代，一些工业发达国家相继设计成功运输机，其代表是德国的容克――52型运输机。这种运输机装有3台发动机，载重量2吨，可载人员20名，航程达1280公里。容克运输机的出现使航空运输真正成为一种空中运输手段。第二次世界大战中，美国研制了C―47运输机，日本制造出了MC运输机，原苏联制造出里―2运输机。
    50年代，涡轮式航空发动机的出现，逐步取代了活塞式发动机，大大提高了发动机的功率，使运输机的载重能力、航程与速度大幅度提高；70年代又出现了涡轮风扇发动机，并采用新的增升装置，使运输机向着大型、远程、高速方向发展。与此同时，自1939年第一架直升机问世后，军用直升运输机在飞机家族中的比例越来越大，成为运输机中一支新的力量。
    强大的战略机动阵容
    当今，世界各国军队中都有一定数量的军用运输机，而美国可谓拥有世界上最强大的军用运输机阵容，其运输能力在世界上首屈一指。美空军运输机主要代表机型有：C―5A“艮河”、C―141A“星运者”、C―7A“训鹿”、C―9A“夜莺”、C―123“供应者”、C―130“大力神”、C―135、C―137、C―140、波音707、波音747DC―10等20余种机型，构成了完整的重、中、轻运输机系列。其中执行战区间战略运输任务的主要是C―5A“艮河”和C―141A“星运者”；执行战区内空运任务的主要是C―130“大力神”。
    这些军用运输机大都具有较先进的战术技术性能。如C―5A重型运输机采用涡轮风扇发动机，最大时速919公里，最大航程为5652公里，可载运345名全副武装的士兵或99.8吨物资。C―141A也属重型运输机，最大时速达918公里，最大航程为6565公里，可载154名全副武装的士兵或39102公斤物资。C―130则属中型运输机，最大航速为616公里，最大航程达4600公里，可载92名武装士兵或20411公斤物资装备。这些军用运输机在战争中为美国的空中运输发挥了巨大的作用。
    向大容量、多性能方向发展
    研制各类大型快速运输机是当今军用运输机的发展趋势，美军在这方面不惜投入巨资，组织科技人员加紧研制。一是发展新型运输机。美军计划到2001年，战略机动运输部队除保持足够数量的飞机服役外，将用C―17逐步代替C―141机群。C―17型机是新一代军用运输机，载重能力可达到C―5A的水平，但比C―5A机动性更好，抵近快，可在遍及世界的6千多个机场着陆。在海湾战争中，美军运送一个空降旅，用了158架次C―141，2架次C―5A运输机，历时82个小时；而如果采用C―17型运输机，17架次就能完成同样的工作量，且只需54小时。该机采用4台PW2037发动机，每台发动机静推力为185.5牛顿。由于采用了复合材料，使飞机便宜50％，轻20％，
    制造时间减少一半。该机具有空中加油能力，通信采用GPS系统，使C―17运输机成为美军新一代运输机的杰出代表。二是装备重型运输机。海湾战争后，美军运输机发展步伐明显加快，除继续使用C―5A/B、C―130运输机外，正在加紧研制载重为78吨的C―17A运输机，计划在90年代装备258架，并与法国、英国联合研制“菲码”运输机，以代替在未来10年内被淘汰的C―130运输机。三是采用新技术，改进现役运输机。目前，美国第三代运输机占现役运输机的46％，在世界各国中比例最高，但仍适应不了美军新战略的要求。1992年初，原美军军事空运司令部制订了“现役运输机五年改装计划”，提出采用新技术改进运输机动力装置、机体材料、导航设备等。如C―5A运输机经技术改造后，使用寿命可由8000小时提高到30000小时。C―141运输机装卸2.3吨货物的时间可减少到10分钟以内。四是改善运输机的起降性能。美军设计的C―17机，除要求具有C―5A战略运输机的载重能力外，还要能在靠近作战前沿的机场和不超过900米长的跑道上起降。五是提高运输直升机的能力。近年来，美军加强了对运输直升机的研究，CH―47A自问世以来经过4次改进，出现了A、B、C、D四种改进型；CH―54有了A、B两种改进型；CH―53出现了A、D、E三种改进型。不论哪种型号，载重量都在明显增加。此外美军还在发展一种超垂直直升机，其最大载重量可达350吨。
    图为具有惊人空投能力的C―130“大力神”运输机（照片）
〖-ZW/正文〗
