〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比1战平广州队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建民范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月23日电 任建民、记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天战罢第二轮，八一队在自己的主场以1比1逼平了去年甲A亚军广州队，取得了宝贵的一分。
    是役，八一队总结了首场失利的教训，摆正了自己的位置，采取了稳固防守，快速反击的战术。广州队挟首场战胜青岛队的余勇，其主教练宣称要在西安拿下三分。
    比赛开始后，八一队坚决贯彻教练意图，不急不躁，开赛前10分钟就曾获两次极好的机会，只是没有把握好。广州队在第26分钟时，由彭伟国罚角球首先攻破了八一队球门。
    八一队失球后并没有急躁，还是按自己的意图打。
    下半场开场仅25秒钟，换上场的徐阳接王涛中场开出的球下底，然后一脚传给了中场的程宗健，小程往禁区一吊，郝海东接球摆脱防守，面对守门员巧妙地一搓，把皮球送进了广州队的网窝。
    在这之后，八一队越战越勇，在气势上压住了广州队。特别是下半时在对方5号球员被红牌罚下，在11人对10人的形势下，未能抓住机会，最后与广州队1比1握手言和。
    赛后，贾秀全在新闻发布会上说，八一队防线不错，基本发挥了自己的水平。广州队的主教练周穗安说，广州队下半场没有上半场踢得好，对1比1的结果表示满意。
    在今天举行的另外五场比赛中，北京队主场以2比0胜上海队，广东队主场以4比2胜辽宁队，大连队以2比1胜青岛队，四川队主场以2比2战平山东队，吉林队0比0与天津队踢平。
〖-ZW/正文〗
