〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电脑多长一个“脑瓜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学年轻教授张晨曦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，作为中国计算机专家最年轻的代表，张晨曦出席了在美国波士顿举行的国际计算机系统结构学术研讨会，然而这次会议并没有使这位年仅25岁的青年学者感到荣耀，因为站在讲台上的全是外国人。年轻气盛的张晨曦立志要把自己的成果带上世界讲台。
    张晨曦选择的课题――计算机推理功能研究。这是当今发达国家极为关注的课题。他决心让中国人设计的计算机比外国人设计的计算机多长一个“脑瓜”。构思、论证、计算，他几乎每天都工作10多个小时。两年的艰苦探索终于结出了果实，具有开创性意义的“PROLOG抽象机模拟系统”诞生了。这套系统的先进性在于它使国际上流行的WAM计算机模型的推理功能多了一个“智慧的脑袋”，不仅具有正常的逻辑判断能力，而且具有非逻辑判断能力。他编写的论文《编译型PROLOG系统中代码和原程序的一种实现方法》，被国际计算机逻辑程序设计研讨会采用。这一在国际上首次提出的计算机非逻辑成分执行机制的学术论断，立即在国际学术界引起了轰动，美、英、德等7个国家的专家致函索要这篇论文详尽的内容。
    勤奋的探索赋予张晨曦丰富的智慧，短短几年间，这位目前国防科技大学最年轻的教授，已有55篇学术论文在国内外学术刊物上发表，其中17篇被国际著名8大检索系统收入。RW：张晨曦；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
