〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵方阵中的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区优秀专业军士唐富贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳赖南池钟齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个士兵的人生好精彩！”今年3月以来，广州军区后勤某仓库专业军士唐富贵在岭南军营作了20多场事迹报告，场场反响强烈。
    13年军旅生涯中，唐富贵在他从事的每个岗位、每项工作中，都干出了闪光的业绩。
    翻开他的档案，一串闪光的数字映入眼帘：5次荣立三等功，13次受到嘉奖，15次被上级评为优秀共产党员、优秀志愿兵和学雷锋先进个人，3次被军区树为“技术能手”和“训练尖子”，带出6个先进班……
    兵的岗位：求取人生最大值
    兵的岗位是极为普通的岗位。唐富贵却把兵的岗位看得很神圣。他说：“只有当每一个士兵都将潜能开发到最大值时，军队才能成为真正的钢铁长城。”
    还在他入伍不久当仓库保管员时，他那“苦钻研，创一流”的精神和毅力就使全库官兵叹服。面对堆满各种零件、器材的货架，他不分昼夜，搬垛、识别、强记，有时连吃饭、睡觉也呆呆地想着、念着，结果练就了能在无照明情况下识别200多件器材的本领。
    干一行，专一行，无论在什么岗位，他都全力以赴，全身心投入。去年6月，唐富贵奉命带领仓库机械班参加军区军事专业技术比武。谁知正在训练的节骨眼上，他收到“母病危速归”的电报。战友们要替他请假，可他婉言谢绝：我是超过最高服役年限的老兵了，参加比武的机会也许就这一次了，等比武完后再回去看望母亲吧。他先后揣起家里的3封电报，带领全班在热浪灼人的气温下摸爬滚打20多天。比武中，全班一举囊括了这次比武的全部金牌，唐富贵也因此被官兵们誉为“金牌班长”。
    兵的追求：目标瞄准现代化
    一场后方仓库保障演练正在进行。唐富贵作为物资运送组组长带领大家人扛肩挑，使出浑身解数，物资输送比以往提前了半小时，指挥长表扬了他。然而唐富贵却想：现代战争有先打后勤之说，沿袭旧的保障模式，怎么能跟上现代战争的保障步伐？由此他萌发出对现有机械装备进行改造的念头。
    在仓库研究立足现有装备，搞好快速收发的“诸葛亮会”上，唐富贵作为唯一的士兵特邀代表，提出了成立机械班，提高机械化作业程度，用现代技术手段促进快速收发的建议。仓库领导通过一番调查论证，率先成立了全军后方仓库第一个机械化作业班，并任命唐富贵为班长。唐富贵带领全班对仓库原有的20多台濒临报废的机械装备进行排列组合，一台一台组装、一件一件维修。
    机械设备的改造，需要掌握机械学、动力学等学科的基本原理。唐富贵制订了一个系统严密的自学计划，刻苦攻读与机械装备改造有关的大学课程，阅读了机械专业书籍200余本，收集和摘记研究资料1400余份，终于使20多台老机械装备焕发青春，机械化作业程度较过去提高了7倍多。他还成功地设计出一种快速简捷的机械装备综合训练保障场地。全库实施唐富贵的新方案，第一个训练保障周结束，收发车材200多项件耗时2小时，比传统方法提高效率两倍多。
    1992年金秋，总后、广州军区联合在唐富贵所在仓库进行全军仓库机械化达标改革课题论证验收。唐富贵带的机械班作考核演练，交出了一份优秀答卷。
    兵的情怀：潮起潮落铸忠诚
    翻开唐富贵从戎后的人生履历，可以发现他遇到的坎坷比许多人都多。然而，他却以正确的人生态度，战胜坎坷，继续前进。
    1985年，唐富贵被推荐参加全军院校招生考试。测验、预考、体检，一切都很顺利。然而当一份份录取通知书寄到周围的战友手里时，他却落榜了。经过一番思想斗争，他战胜了自己：“人生之路千万条。进学校能成才，在岗位也能成才。”他全身心投入到车辆维修的专业技术学习中，不仅掌握了车辆的拆卸、修理和组装技术，还掌握了电焊、加工汽车零件，用电设备检修的整套技术，达到5级工匠水平。
    1989年，军队恢复实行直接从优秀士兵中选拔干部。仓库很快将他作为预选对象上报，哪知又没有选上。有人说他多少次比武夺金牌，多少次表演受好评，还有那一摞摞证书、一枚枚军功章都白搭了。但他不这样想：干事业不是为个人捞资本，提干要拼命干事业，不提干也同样要拼命干事业。
    卸下了心头的重负，唐富贵觉得天地依然宽阔无边。晨起，他操起扫把，打扫车库场上的落叶。看着满地落叶，唐富贵心里怦然一动：做人也应该有落叶一样的襟怀和品质，“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”。扫把唰、唰、唰，那是一位老兵在扫除心中的忧郁，扫除思想上的杂质……
    春去秋来，唐富贵逐渐面临人生路上又一次抉择――后路问题。妻子的叔叔是老家个体修车大户，几次劝说他合伙当帮手。衡阳市汽车运输公司很欣赏他的才干，愿出高薪聘请他。远在珠海市格力集团运输公司承包车辆修理的哥哥一再催他赶快拿主意，早走早致富。唐富贵想的却是：自己一手精湛的技艺全靠军营锻造。他向仓库请求到司训队当助教，将自己的技艺传授给军队建设的后来者。结果，他所带的12名学员全部优秀。RW：唐富贵；专业军士；事迹
〖-ZW/正文〗
