〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回失落的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾智夫王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革/343厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    343厂是个老牌的军品生产厂家，70年代，厂里军品生产搞得红红火火。随着军队建设战略方针的转变，军品生产任务骤减，近年来，工厂已没有正儿八经地接受过一项军品生产任务。最近，上级通知，让厂里担负一项技术密集型军品生产任务。
    按说，这是一件令人欣喜的事，可厂领导接到通知后，却愁云满面。是任务饱和？非也。近年，虽然厂里开发了不少民用产品，但都没有形成规模，正面临着“找米下锅”现状，这项军品任务，有如雪中送炭。是技术生产能力不及？非也。在工厂荣誉室里记录着该厂军品生产中的辉煌历史：先后生产过三个系列十几种军品，其中火工品系列多次获得省、部级褒奖，成为有名的部优产品。工厂也因此多次被评为先进军工企业。
    厂领导愁眉不展事出有因。近年来，工厂由于没有军品生产任务，以往那种生产军品任务的光荣感也渐渐淡薄了。在什么产品最挣钱就生产什么产品的思想支配下，过去的军品生产线或用于民品，或无人维护，弃置一旁。更为突出的是一大批生产军品的熟练工人已大部分退出岗位，中青年技术人员也严重流失，新进来的职工基本上没有生产过军品。主管这项军品生产的高级工程师忧心忡忡：新接收的军品任务，高新技术含量较高，如果哪项技术跟不上就会影响质量。
    如何完成好这项军品任务？工厂上上下下展开了热烈讨论。大家认为：军工企业不同于一般的企业，它既要考虑经济效益，也要考虑军事效益，完成军品生产任务是责无旁贷的事。军品任务不能完成，企业效益再好，也不能算合格的企业。基于这种思想，厂领导作出决定，集中精力，打好军品生产攻坚战。改作民用的生产线被腾了出来，“撂荒”的军品生产线又修复起来了，陈旧的设备很快得到了维修改造；一批已退休的老工人，老技术人员，又主动重返一线，从事军品生产；工厂为这项新产品还举办了培训班；过去废弃的质保体系也相继建立，一度冷清的军品生产车间又热闹起来了。
    李厂长深有感触地说：接受这项军品生产任务，不仅是对我们生产能力的检验，更重要的是唤醒了我们的国防意识，找回了失落的光荣感。
    谈及这项军品任务的完成，李厂长指了指喧腾的军品生产车间，风趣地说，只要春天有播种，何愁秋天无收获，到年底，你们到厂里看验收产品吧。
〖-ZW/正文〗
