〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣彭勃郝传更〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多人看来，英雄的荣誉称号是享受人生的资本。然而，曾在保卫边疆战斗中获得殊荣的某师6位英模，却以新的姿态书写着新的人生。刘龙在副连职岗位上一干就是6年，无怨无悔；王效章则在正营职岗位上干了7年，默默无闻，埋头奉献。
    一次，曾精心护理过韦昌进的一位护士长带着全家，从云南赶到山东来看望韦昌进。部队招待所住满了人，韦昌进一声不吭，让护士长一家3口睡在自家的床上，自己则和爱人王萍睡在地板上。护士长要走了，韦昌进夫妻凌晨起床，提着沉甸甸的皮包，步行10多公里送护士长一家去赶火车。事后，有人对韦昌进说，何必这么死板，你只要给领导说一声，派车、住房还不好办？韦昌进说：“咱们单位那么多人，别人都不找领导，咱怎么好张口？”
    英雄甘做普通人，赢得了更多普通人的敬重。从济南开往青岛的501次火车上，乘客满满的，刘龙找了一个座位刚坐下，发现一位大嫂抱着小孩站在了身边，他立即起身让座。大嫂感激地说：“乘火车不比坐汽车，要站多半天，你太累了！”“没关系，我身体棒，站着也是练兵哩！”一下子把周围的人全说笑了。欢笑声中，可谁能知道，刘龙这位二级残疾军人，身上还残留着30多块弹片，右脚仅有半个趾头。
    “战地模范卫生员”刘贤军担任了某部干休所军医，他还像当年救护战友那样医治军内外病人，以火热的心肠为戎马一生的老干部服务。10年来，他被驻地党委和政府多次评为“爱民十佳军人”、“国防教育标兵”……
    战斗英雄韦昌进到陆军学院深造之初，曾遇到重重困难，他拿出战场上“向我开炮”的精神，向学习中的“拦路虎”开炮。如今，他不仅以优异的成绩毕业，而且经过部队6年锻炼后，已执教于济南陆军学院，顺利实现了学生到老师的角色转换。
    英雄们在人生之路上拼搏出辉煌的过去，更坚定地迈向未来。党的十三大代表原明说：“人生是一本书。一页精彩不等于满书精彩。昨天已经过去，能不能写好下一页，既要看今天，更要看明天。”从他充满自信的语气里，仿佛看到了那更精彩的一页。RW：刘龙；王效章；韦昌；刘贤军；英模；事迹
〖-ZW/正文〗
