〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以发展社会生产力和提高部队战斗力为根本目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕经济建设开展双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳显荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握生产力和战斗力的辩证关系。生产力决定战斗力，战斗力是生产力在军事领域的特殊体现，它的提高归根结底要取决于社会生产力的发展水平。生产力对于战斗力的这种决定作用及其二者之间的相互依赖的特点，客观上要求双拥工作要把发展社会生产力放在头等重要位置。发展社会生产力本身就包含着提高战斗力的重要成分，发展社会生产力与提高部队战斗力在根本上是相互统一的。如青州市修建“爱民泉”，不但解决百姓吃水难的问题，而且也有利于促进生产力的提高；随着生产力的提高，人民逐步富裕起来，才能拿出资金，修建“拥军路”等系列工程。
    要围绕经济建设开展双拥工作。把拥军优属、拥政爱民工作牢牢建立在加速生产力和战斗力发展的基点上，是新时期双拥工作的重要标志，也是新时期双拥工作适应生产力和战斗力发展的时代要求。紧紧围绕经济建设这个中心开展双拥工作，不仅表现为双拥工作要服从大局，还突出地表现为对发展社会主义市场经济的推动作用，因此，要不断扩大军民之间在经济领域的相互合作。如修建“爱民泉”，部队把支援地方经济建设，纳入双拥工作轨道，这不仅能直接促进地方经济建设和生产力的发展，而且也丰富了拥军优属工作内容，给双拥工作注入活力。
    坚持发展生产力和战斗力的标准，建立双拥新机制。在新的历史时期，建立起与社会主义市场经济发展要求相适应的双拥工作机制，就是要紧紧围绕经济建设这个中心，使军地双方优势互补，使经济建设和国防建设相互促进，使子弟兵和人民群众共同受益。一是建立组织领导协调机制。从青州市双拥工作看，军地主要领导亲自挂帅，吸收有关部门参加较高层次的组织协调机构，保证了双拥工作协调有序地向前发展。二是建立健全双拥制度和法制保障机制。通过完善制度，建章立规，使双拥工作逐步走向社会化、规范化、法制化。三是发挥思想政治教育的优势，建立思想政治工作导向机制，从而对扩大军民自觉参与双拥活动产生内在的推动力，推动经济建设的发展。
〖-ZW/正文〗
