〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩柯棣华纪念馆接待参观群众十万多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏勒合德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白求恩纪念馆/柯棣华纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄4月23日电（记者赵苏、通讯员靳合德）为支援中国人民抗日战争和世界反法西斯战争做出卓越贡献的白求恩、柯棣华两位国际主义战士的纪念馆，开馆以来已接待观众10万多人，其中有来自82个国家和地区的外国观众2万多人。
    白求恩纪念馆和柯棣华纪念馆坐落在石家庄人民解放军白求恩国际和平医院院内。白求恩国际和平医院的前身是白求恩生前工作过的晋察冀军区后方医院，白求恩牺牲后，正式命名为“白求恩国际和平医院”。1975年建成的《白求恩纪念馆》陈列的250多件白求恩生前用过的医疗器械、历史照片、书信、日记等珍贵文物，向人们展示了白求恩伟大的国际主义精神和忘我的工作热忱。馆内还陈列着邓小平、叶剑英、徐向前、聂荣臻、彭真等老一辈革命家的题词。
    柯棣华为印度援华医疗队成员，1940年曾任白求恩国际和平医院院长，1942年12月9日病逝。1976年开馆的柯棣华纪念馆内，陈列着毛泽东主席为柯棣华大夫逝世题写的挽词和230多件展品。
〖-ZW/正文〗
