〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案室里有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部干事曾凡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我25岁时，被调到军区政治部干部部管理干部档案。初到档案室，一切是那么新鲜。面对一排排档案柜，我俨然像个将军，检阅着整齐、庞大的队伍，常有一种自豪感、光荣感。时间一长，却又感到很乏味。整天闷在档案室里，填不完的表格、装不完的材料。年终总结时，别人都是讲参加了多少次中心工作，下了多少天部队，解决了多少问题。我呢，无非就是枯燥、单调的收、填、装、转工作。于是，心里产生了自卑感。
    是两件偶然遇到的事，使我的思想受到了震动。
    一是一位干部转业安置后，因其档案中缺一些重要材料，影响了正常调级。这位同志花了数千元路费到部队查找。他的档案虽不属我保管，我也帮他查找，遗憾的是最终未找着。第二件是，一位建国前参加革命的同志，转业到地方工作后，本应离休。可缺少必要的材料作凭证，有关部门确定他退休。后来，他找到我，我查遍了所有的有关档案，找到了可靠的证明。不久地方有关部门将他改为离休。
    这两件事使我很受触动，它说明，档案工作平时虽不起眼，一旦涉及原则问题和干部的切身利益问题时，就显得那样举足轻重。同时，这也说明了无论什么工作，只要尽心去做，同样可以得到社会的承认。打那以后，我决心立足本职，干出名堂。
    一晃16年过去了，当年的“小曾”变成了“老曾”，我仍然还是个“管档案的”。16年来，我填写档案材料180万字，整理装订档案材料28万份，转递档案材料15万份，接待查档人员13万人次，提供档案80万卷次。在搞好本级近万卷干部档案管理工作的同时，我还注意加强对所属部队的业务指导。1985年首次开展干部档案管理红旗竞赛活动，我以管理工作系统化、条理化而受到上级首长肯定。1988年，我结合自己多年的工作经验绘制了《干部档案工作流程图》下发部队，受到欢迎。我还常在工作之余写文章，我的一篇《对干部档案归档材料收集渠道不畅的分析及对策》的论文，被全军档案工作会议评为优秀论文。我还参加了《中国人民解放军干部档案管理学》的编写工作，还先后两次被评为军区档案工作先进个人。在档案工作的岗位上，实现了我的人生价值。
    我觉得，档案工作虽然平凡，但只要全身心地投入进去，照样可以有所作为，进入人生的最高境界。（慕崧整理）
〖-ZW/正文〗
