〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“真情”二字，笔者脑海中不由得跳出这样一个画面。解放初期，人民海军还很弱小，在一次战斗中，一艘老式护卫舰不幸沉没了。当时，刚刚脱下陆军服的水兵们大多不会游泳，只能借助船上的漂浮物在水面划行。于是，相互间推让浮物的情景不停地在水面出现。最后，大家同心协力，终于战胜了风浪。一位后来当上了舰队司令员的指挥员每每回忆至此，都感叹不已。
    官兵一致，情同手足，尊重干部，爱护士兵，是我军长期形成的优良传统。然而，近年来，随着庸俗关系学在社会上的流行，一些同志间的关系出现了“物化”倾向。比如，办事不送点礼物似乎就不足以表达“感情”。其实，这是对战友情谊的一种亵渎。新兵马振彬的做法值得赞赏。“真情换得真情来”。战友之间这种纯洁如水的情谊，对于我军保持高度的凝聚力、战斗力，是一条无形的纽带。
〖-ZW/正文〗
