〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献浇出绿洲奋斗改变环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团四连成为当地群众进行爱国主义教育基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：近两年，先后有来自内蒙古、甘肃、宁夏等省区的领导和群众2万多人，到内蒙古军区某边防团四连参观，学习该连官兵爱国戍边的感人事迹和无私奉献精神，有10多个中小学和机关、企事业单位把四定为爱国主义教育基地。
    一个普通的边防连队何以受到人民群众如此厚爱？四连驻守在阿拉善戈壁沙漠，这里冬天最低气温达―47℃，夏天则高达60℃；一年四季，7级以上大风要刮120天。连队刚组建时，吃水要到近100公里的地方去拉，吃菜要到很远的地方去买。
    面对恶劣的自然环境，四连官兵发扬艰苦奋斗精神，热爱脚下的这片土地，创造了一个又一个奇迹。他们刨开石头、沙子，用洗脸洗脚剩下的水，在荒凉的边防栽活了第一片象征着生命绿色的“扎根树”，打出了第一口水井，垒起了一道道防沙堤、挡风墙，搭起了温棚，种出了第一畦蔬菜。探亲归来的战士，买来兔子、猪崽，在飞鸟都不落脚的戈壁滩上养活了第一群牲畜。如今，四连已在营区内外栽种出杨树、榆树、沙枣、胡杨等树木10万余棵、花草10余种；种出白菜、花生、西红柿、西瓜、葡萄等蔬菜、瓜果18种，年产量3万多公斤；年存栏猪40余头，鸡、兔、鸽子等近400只，把昔日寸草不生的戈壁滩变成了绿荫覆盖、瓜果飘香、鲜花满园的“戈壁江南”。
    四连守卫的边境线，在内蒙古军区西部边防连队中，管段最长，情况最复杂。然而，多年来，他们却是内蒙古军区边境管理最好的单位之一，连队先后荣立集体一等功一次、二等功一次、三等功两次，还被北京军区授予“艰苦奋斗模范连”称号。
〖-ZW/正文〗
