〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古家训重戒奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家训，是传统文化宝库中一颗璀璨的明珠，可谓代有经典，汗牛充栋，形成了一个充满亲情爱意的文化系列，时至今日仍闪耀着智慧之光，而崇俭戒奢，则是其中的主题之一。
    翻开徐少锦等主编的《中国历代家训大全》，洋洋百万言，厚厚两大本，上下几千年，训示数百篇，劝俭之声殷而诚，戒奢之训铿且耿。展卷阅读，令人顿生许多感慨，受到不少启迪。
    就拿明代庞尚鹏的《庞氏家训》来说吧，其中“禁奢靡”一节明确规定：“子孙各要布衣疏食”，只有祭祀宴宾时方可饮酒食肉，暂穿新衣；自己能办的事，不许浪费钱财雇人代劳；亲戚馈赠，每年不超过两次，每次不超过一两银子，“过此者，拒勿受”；有客人来，一鱼一菜相待即可，“肴不必求备，酒不必强劝”；陪客“听临时轮流请陪”；行贴单柬，“不用封筒”；造酒年初订计划并预算造价，“量存一二盈余，以备他费，各登簿查考”；“若饮酒，不许沉醉”。从这里，我们不难看出这道禁奢之训何其缜密！庞氏子孙是否真能严守家训长存俭风，不得而知，但庞尚鹏那种为后代计长虑远的良苦用心，是凿凿可鉴的。
    这些“篇篇药石，言言龟鉴”的家训，是中华民族共同的精神财富。我们这个伟大的民族，一向就有崇俭戒奢的美德，从来不乏勤俭节约的典范。但是，奢侈也如幽灵一般，时常出来俘获那些意志薄弱者。历史的经验告诉我们，无论对个人、家庭，还是民族、国家，奢侈都是万恶之源。诚如司马光《训俭示康》所言：“侈则多欲。君子多欲，则贪慕富贵，枉道速祸。小人多欲，则多求妄用，败家丧身。是以居官必贿，居乡必盗”。
    “以古为镜，可以知兴替”。历史老人一直在敲着戒奢劝俭的警世之钟。被历代史家大书特书的“成康之治”、“文景之治”、“贞观之治”、“康雍乾盛世”的开创，固然有众多原因，但励精图治、勤俭自律恐怕是千古一贯的重要原因之一。而商纣王“酒池肉林”通宵狂饮，周幽王穷奢极欲“烽火戏诸侯”，隋炀帝荒淫奢侈大兴土木，陈后主耽于声色迷恋“后庭花”，宋徽宗贪得无厌暴敛“花石纲”，最终的结局，无一不是国破身亡。可见，奢与贪结伴，欲与贿相随，腐与败并驱，历来如此。古往今来，贪赃枉法者，大抵都是奢侈无度之辈、暴殄天物之徒。
    江泽民同志近年来一再强调勤俭节约、艰苦奋斗，不久前又引用李商隐“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的诗句，告诫全党、全军和全国人民要力戒奢华。我们一定要以历史的经验教训为镜子，大兴勤俭之风，把廉政建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
