〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲心中的军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生性耿直，脾气暴躁，受了委屈有时还想动动拳脚之类，虽然当兵好多年了，却总是改不掉。
    今年2月下旬的一天，我收到一封“母亲病重，速归”的电报，令我吃惊不小，想到母亲年事已高，会不会有个三长两短？于是我立即向组织请假，很快赶到了家。
    母亲真的病了。但要我回来并不是她的意思，是父亲的主张。
    母亲为何而病？原来在几天前，她路过二哥门口时，正听见二嫂和外人数落母亲的不是。母亲便和二嫂辩论了几句，不料二嫂说话更难听，母亲气得心脏病复发，病倒在床。
    摸清了事情的来龙去脉，我的脾气就上来了，觉得二嫂太不像话，在外胡言乱语不说，把母亲气病了，连看也不来看一下。我一冲动，就要找二嫂算帐。这时，母亲却一把把我拉住了，以教导的口吻对我说：“孩子，你不看看你身上穿的是啥，头上戴的是啥，你是个解放军啊！不管是在外面还是在咱家中，你都要维护军人的形象。你要是和你二嫂吵起来咋办？不是损害了咱军人的形象吗？”
    我没想到母亲会这样开导我。也许她还不放心，把我捎给她的罐头塞给我几个，说：“快去看看你二嫂，她听说你回来，心里也会不安。你千万不要发火，有话好好说。你是个军人，是咱们一家人、全村人的骄傲啊！”
    母亲以她宽大的胸怀来处理这件事，我还有什么说的呢？更使我受教育深刻的是，她左一个“军人形象”，右一个“军人形象”嘱咐着我，我在她的心目中不只是儿子，更是一个品行高尚的军人。美好的形象是一种力量。我依母亲之言去看二嫂，她被感动了，家里的矛盾也渐渐化解开了。一个只字不识的母亲尚且如此看重军人的形象，我们做军人的该如何注重自己的形象呢？今后，我将永远牢记母亲对我的教育和提醒。
〖-ZW/正文〗
