〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个位于偏僻山区，交通不便的企业，短短5年时间，利税平均每年以44%的速度递增，秘诀是什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文柏忠念活市场经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/成刚/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少企业家都这样认为，市场经难念！
    然而总参通信兵部华伟厂厂长文柏忠却把这本经念得有声有色。他和厂领导班子一起，带领1500余名职工、把一个生产小容量数字通信机、小马力发动机、小功率发电机组的厂，搞得红红火火：企业固定资产从5年前的2504万元增长到1994年的5000万元，利税从702万元，增长到3036万元，平均每年递增44.2％。
    华伟厂位于重庆市郊的一个偏僻山区，交通不便。文柏忠到底有什么秘诀，创造了这样令人惊叹的业绩？
    产品盯着市场变
    他的做法――不靠一个名牌取胜
    文柏忠做为一个现代企业家清醒地认识到，市场竞争，说到底是产品质量竞争。一个企业只有不断拿出过硬的名牌产品，才能立于不败之地。前几年，这个厂开发的CJ――50摩托车发动机，曾获得国家金质奖，是工厂民品中的名牌支柱产品。随着摩托车市场的不断扩大，人民生活水平的不断提高，需求大功率发动机摩托车的人越来越多，50型摩托车逐渐被用户冷落为“老白干”。是抱着原有的名牌产品不放，还是立即上马开发新的名牌？文柏忠敏锐地觉察到这个问题，他同厂里领导班子一商量，立即组成了由科研、技术、生产、供应、设备、配套、销售等部门参加的一条龙生产试制班子，专门开发新品；在企业资金十分紧张的情况下，每年都拨出数十万元，专门用于新产品研制；工厂还建立了一套重奖开发名牌的机制，最大限度地调动科研人员的积极性。近几年，厂里又先后开发了90型摩托车发动机，某型数字接力机，500W、300W发动机等四类十余种新型名牌产品，做到了开发一个，成功一个，打响一个。
    销售围着市场转
    他的对策――不在一棵树上吊死
    在文柏忠看来，销售经营贵在一个“活”字。鉴于这个思路，华伟厂与驻地某一企业“联姻”，开发的某型新产品全部为这一企业配套，产品有了一个稳定的销路。
    但是，随着工厂生产能力的迅速提高，原有开发的某型产品仅能满足工厂实际生产能力的30％。此时，文柏忠作出新的决策：立即生产刚开发成功的另一名牌产品，在更大的范围内满足市场的需要。
    一石激起冲天浪。文柏忠的这一决策引起了“联姻”厂家的误解，提出如果你们要生产新产品，就可能影响我们的“联姻”。文柏忠看准了刚上马的新产品的生命力，他把别人的限制条件搁置一旁，一方面开足马力生产，并重视抓好产品质量，一方面派出销售人员，迅速在江苏、广东、福建、海南等地建立起新的市场。果然不出文柏忠所料，生产的新型产品在各地供不应求。
    华伟厂生产的该型新产品声望越来越高，一些地方厂家不择手段假冒他们的产品，冲击了他们新开辟的市场。正在这时，原来想限制他们生产的那家企业又与他们重修于好，指定专门购买他们的新产品。
    不在一棵树上吊死。文柏忠实施灵活经营的策略，为产品创造了一个“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”的可喜局面。
    既竞争又联合
    他的思路――一花独放不是春
    华伟厂开发的一个又一个名牌系列产品，在社会上引起了强烈反响，不少厂家找上门来，产品畅销不衰。这时，远近一些小厂为了求生，主动上门要求“联姻”。文柏忠计上心来，何不搞一个华伟企业集团，一来本厂可以“借船出海，借鸡下蛋”，二来友邻厂家也有了一条生计之路。大家都受益，何乐而不为呢？
    文柏忠向一些职工听取意见，大家众说纷纭：我们厂的日子都还紧巴，怎么能让肥水外流他人田；自己的翅膀都没硬，就想去当领头雁？文柏忠看准了“联姻”是个方向，耐心向职工作解释，又几次在厂领导班子中统一认识，最后达成共识。华伟厂利用自身工厂的技术、产品、房产、资金和优惠政策，通过技术转让、合资合作联办等形式，在四川地区先后建立了“华丰”、“华达”、“华发”、“华茂”、“华良”等联营实体，逐步开创了“以我为主，向外发展，形成网络，为我服务”的局面，有效地解决了人力、资金等生产条件不足，扩大了生产能力，在不到两年的时间里，仅90型摩托车发动机就从过去的年产1.4万台，猛增到了10万台。
    如今，华伟厂已开始和国内100多家企业建立起协作配套关系，并在江门、深圳等地兴办了合资公司，一个以“华伟”为龙头的“华氏家族”已开始兴旺发达，充满了生机和活力。RW：文柏忠；军工企业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
