〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首季消费品市场繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会消费品零售总额实现4627亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消费品市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年全国消费品市场商品供应基本正常。受市场需求变化的影响，多数轻工产品生产保持快速增长，为市场提供了丰富的货源。同时，多数农副产品的供应也趋于好转。据对605种主要商品供求状况的排队结果表明，今年上半年大部分工业消费品仍保持基本平衡和供大于求的格局，粮、油、糖和棉花等农产品供应仍然偏紧。
    今年消费品市场的突出特点是，三大经济带消费品市场基本同步增长。西部地区社会消费品零售总额增长幅度居于首位，实现消费品零售额624亿元，比去年同期增长百分之三十一点四；中部地区消费品零售额增长百分之三十一；东部地区消费品零售额增长百分之三十点七。西部地区消费品市场增幅快于东部地区是近几年来所没有的。
    据分析，今年消费品市场的另一个特点是农村市场与城市市场的差距缩小，城乡市场增长不平衡的状况有所改变。一季度城市消费品零售额2286亿元，比去年同期增长百分之三十二点八；县及县以下消费品零售额为1841亿元，增长百分之二十九点二；其中县以下消费品零售额增长百分之三十五点一，比城市高出2.3个百分点。
〖-ZW/正文〗
