〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国卫星的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国空间技术研究院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周子元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国空间技术研究院/照片/卫星事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月24日，是我国第一颗人造地球卫星升空25周年纪念日。25年来，我国卫星事业从无到有，飞速发展，引起举世瞩目。这篇报道揭开了中国卫星的“摇篮”――中国空间技术研究院的神秘面纱。
    ――编者
    随着我国一颗颗人造卫星升空，坐落于北京海淀区白石桥路的中国空间技术研究院也越来越受到世人的注目。
    这里是我国研制人造卫星的组织、调度和指挥中心，它管辖着分布在全国10个省市的15个厂所，人称中国卫星的摇篮。在研究院办公大楼二层的展柜前，笔者看到陈列着我国研制、发射的那千姿百态、不同用途的卫星模型，神话般地展示了天上人间那不尽的传说和我国卫星研制的沧桑历程。
    三个里程碑铭记功勋
    1958年5月17日，在中国共产党的八大二次会议上，毛泽东主席发出了“我们也要搞人造卫星”的号召。之后，在国务院科学规划委员会的领导下，一大批科研机构和一批功勋卓著的科学工作者便有目标、有步骤、有选择地围绕发展人造卫星，展开了从探空火箭到多种学科的探索、研究。1968年2月20日正式成立了中国空间技术研究院，我国著名科学家钱学森出任了第一任院长。
    肩负开创我国空间事业的科技工作者、工人和干部在一无技术资料，二无任何外援，甚至连一间像样的实验室、一台像样的测量仪器也没有的情况下，一代又一代的航天人，凭着执著的追求，创造了一连串的辉煌，26年铸就了三个里程碑。
    1970年4月24日，第一颗人造地球卫星――“东方红一号”发射成功，使我国成为继苏、美、法、日之后，世界上第5个能独立研制发射人造地球卫星的国家。这是我国航天史上的第一个里程碑。
    1975年11月26日，我国又发射了第一颗回收型人造地球卫星。卫星在太空运行3天后按预定计划回到地面，成为世界上第3个能从地球轨道上回收卫星的国家。这是我国航天史上的第二个里程碑。
    从1984年4月8日至1990年2月4日，我国先后发射了5颗地球同步轨道卫星，定点成功并正常工作。这是我国航天史上的第三个里程碑。
    从中国空间技术研究院成立至今的26年间，我国成功地研制发射了37颗不同类型、不同用途的人造地球卫星。据院领导介绍，我国发射卫星的数量不算多，但颇具特色：包含了低轨道和高轨道卫星、遥感与通信，不回收和可回收卫星等最基本、最主要的品种，收到了少花钱多办事、一星多用的实际效果，跨越了航天技术所必须经历的主要阶段，使我国跻身世界先进行列。
    37颗卫星造福中华
    人类共同享有的外层空间，是一个取之不尽、用之不竭的宝贵天然资源。为此，世界各国都竞相发展空间技术。
    我国空间技术发展的26年，也是全面收获、广泛应用的26年。已发射的科学探测和技术试验卫星，全面检验了我国火箭发射、卫星入轨和跟踪技术；试验了遥感、控制、能源、测控、温控、通信等发展空间技术必备的新技术、新设备、新材料，并有效地探测了近地、远地的空间环境；在空间物理、空间生活环境方面获得了大量的第一手资料；回收型卫星，获得了分辨率高、清晰度好、信息量丰富的大量国土照片。一幅卫星照片可覆盖1.6万平方公里，一人用3天就可完成照片判读和解译。如用航测，30人要花几个月，用人工测量，30人则需好几年。卫星照片为国防建设、石油勘探、地质调查、地图测绘、铁路选线、草原及林区调查、海岸带测量、环境监测、地震预报、考古研究等国民经济建设各个部门，提供了有价值的信息和资料。
    1987年以来，我国还利用发射的回收型卫星的平台向国内和国外提供了微重力试验的场所和机会，进行了太空微重力环境下数百项材料加工、生物学、医药学、遗传变种等多方面的研究。同时还为法国马特拉公司和原联邦德国宇航公司提供了搭载微重力试验的服务。
    我国发射的通信广播卫星，顺利地开通了数学和模拟电话、电视及广播节目传送、图片和文字传真、数据报表传输等与国民经济建设密切相关的各种应用项目，其社会效益和经济效益显而易见。
    目前中国空间技术研究院正在开展新一代应用卫星的研制，包括大容量长寿命的通信广播卫星、多用途地球资源卫星、不同类型的气象卫星以及其它更为复杂的航天工程。有关人士认为，空间技术用途广泛，前景无量。
    我国发射的第一颗试验通讯卫星
    回收型卫星竖立在基地测试大厅（照片）
〖-ZW/正文〗
