〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“办法用尽”还是没有用劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个团队，在不到一年的时间内，接连发生了几起违纪的事情。团党委在分析发生问题的原因时，有的同志说：“该用的办法都用尽了！”言下之意是无能为力了。参加党委会的一位上级领导同志提醒大家：“我们不妨仔细想一想，是办法用尽，还是没有用劲？”
    这位领导同志的话，提出了一个值得深思的问题。
    近几年来，随着国家改革开放的深入，部队建设的内外环境发生了很大变化，对官兵的管理教育遇到了许多新的矛盾和问题。在这种情况下，是束手无策，怨天尤人，还是振作精神，有所作为，这是对每一个带兵人的考验。许多同志都有这样的体会，现在带兵人缺少的主要不是办法，而是责任心。办法与责任心比较，责任心是主要的。为什么在大体相同的条件下，有的单位管理教育井井有条，部队精神面貌始终很好，而有的则不然呢？前面提到的那个团队，后来在上级具体指导下，注重从干部的事业心和责任心方面找原因，在工作中实行严格的责任制，从而很快扭转了被动局面，团队建设出现了新的气象。事实证明，部队管理教育的状况如何，关键在于带兵人主观努力的程度，在于用劲不用劲，用了多大劲。
    现在，军委、总部大政方针已定，管理教育各项规章制度日臻完善。各级领导和机关也摸索总结出了许多行之有效的办法，各部队亦积累了不少具有自身特点的做法和经验。关键在于是否真学真用。如果既不认真学，也不好好用，一味怨天尤人，即便办法再多，也等于是没办法。好比医生治病，药方是有了，却未对症下药，那么再好的方子也是一纸空文。由此可见，所谓“办法用尽”，不过是害怕困难、回避矛盾、推卸责任的一种搪塞开脱之词。有这种看法的同志不妨扪心自问一下，我们对部队建设、为基层官兵的健康成长到底花了多少气力，倾注了几分心思？是一心一意、全心全意，还是三心二意、半心半意呢？如果把那种搞花架子、下功夫出名挂号的劲头，把那些没完没了的应酬、考虑个人问题的精力，都用在部队的管理教育上，用在想办法出主意上，何愁有解决不了的问题？又何愁管不好人带不好兵！
〖-ZW/正文〗
