〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵大夫”罗志庚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出身于皖中地区一个中医世家的罗志庚，于1984年应征入伍，他一面参加军事训练，一面就读于济南中西医学院函授班，3年苦读，使他开拓了视野，夯实了中医理论功底，收集综合了较为系统的中医资料，同时又参加了部队卫生员培训班，为进一步探索研究打下了基础。
    节假日，他很少休息，不是深入民间收集偏方，就是埋头于资料堆里。在对祖传药方加以完善的基础上，在驻地数名药剂专家协作配合下，他先后研制成治肝病系列药品，专家们认为有独到之处，很有临床使用价值。他们建议为罗志庚开设一个肝病专科，为更多的患者解除痛苦。
    洛阳炼油厂青年职工段荣强患乙型肝炎，谈了3年的女友也因此而吹了“灯”，小段曾一度对生活失去信心。罗志庚得知情况后，以一个军人的赤诚之心和一个医生的责任感，先后数十次送药上门，还和他促膝谈心，帮助他重新树立起生活的勇气。精诚所至，金石为开。罗志庚的举动感动了他，终于按时服完了3个疗程的药。当小段病除身健，喜结良缘之时，特意给他送来了喜糖和感谢信：“没有解放军就没有我这一家人的幸福。”
    洛阳某单位王书记，患慢性肝炎久治不愈，许多昔日的朋友都为之惋惜。一次参加社交活动，刚伸出手就被对方友好地搪塞过去，从此他自己感到总是低人一等，不愿在公共场合露面。下属的婚礼不能参加，朋友的生日不能前去祝贺。在别人的劝说下，他抱着试试看的心理找到了小罗。经罗志庚仔细诊断后，采取以中医为主，西医为辅，大剂量短疗程的治疗方案，仅用半年时间就使老王的病得以康复。老王感激不尽，送来1000元钱，被罗志庚婉言谢绝了。几年来，罗志庚拒收病人的谢礼已有上万元。
    罗志庚的门诊不仅取得了一定的经济效益，还收到了良好的社会效益，为密切军政军民关系做出了贡献。他所在的卫生队，连续多次被集团军评为先进单位。罗志庚虽然已是驻地小有名气的肝病专科医生，新闻单位有报道，患者口中有传颂，但他始终没有忘记是部队培养了他。他不为驻地医院高薪聘请所动，决心立足部队做出自己应有的贡献。RW：罗志庚；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
