〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“慎独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎独，既是道德修养的方法，又是道德修养所达到的极高境界。它是指人们在独处活动、无人监督的时候，仍能坚持自己的道德信念，自觉地按正确的道德准则行动而不做任何坏事。对于这样的传统美德，共产党人一直强调要继承、发扬、光大。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“对于认真修养的共产党员来说，即使在他个人独立工作、无人监督、有做各种坏事可能的时候，他能够慎独，不做任何坏事。”可见，慎独决非小事，它对于抵制“酒绿灯红”的侵蚀，培养立身做人的浩然正气，成为“四有”新人，都是十分必要的。
    慎独，首先要确立正确的道德信念，惟此，才能在别人看不见、听不到的情况下，也小心谨慎、自觉地严格要求自己。所谓道德信念，是一个人发自内心的对某种道德义务的真诚信奉和强烈的责任感，是做到慎独的内在动机和行为选择的制约因素。古往今来许多拒贿佳话，当事人都是依赖坚定的信念，才做到持身清正，名扬千古。现在，有的人毫无慎独功夫，既欺骗自己又欺骗别人，干坏事时有一种侥幸心理，认为“反正别人看不见”，“干一次就不干了”，结果酿成终身悔恨。原贵州省国际信托投资公司董事长阎健宏，就是这样一个以“总觉得别人不知道”为套结的贪官，最后把“心越套越紧，结果把理智闭塞了”（巴尔扎克语），落得个被处以极刑的下场。
    慎独，还必须强调在“隐”和“微”上下功夫进行修养。按一般规律来说，隐蔽处最能看出人的品质，微小处最能显示人的灵魂。作为一个有道德的人，在独居斗室，别人看不到的情况下，更要洁身自好，问心无愧，使自己的行为合乎道德要求。正如唐代骆宾王所说：“贵君子之有道，入暗室而不欺。”老一辈无产阶级革命家方志敏，在担负重要领导职务时，经手的款项在数百万元之巨，如果从中拿出一些归为己有，那的确无人知晓。但舍己为公的自觉性和内省功夫，使他秋毫无取。他被捕后，敌人在他身上搜了个遍，一个铜板也没有，家里的财产也只是几套旧汗褂裤和几双缝上底的线袜。方志敏的行为真正达到了“不欺暗室”的境界。
    慎独，作为一种道德修养的佳境，必须通过长期的艰苦锻炼方能达到。孔子在讲述自己的人生修养过程时，说“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”。这话也说明，要达到在任何情况下都能正确把握自己的境界，非有一个长期磨练的过程不可。为什么我们一些原本道德修养很好的人，在市场经济的新形势下，经不住金钱、女色、权力的考验，摔了跟头、翻了船呢？根本原因还是放松了思想改造，松了“慎独”这根弦，缺乏“长期作战”的思想。“黑河好八连”的指战员依靠长期的磨练修养，进入了自觉“慎独”的高境界，无论单兵执勤还是独立活动，在复杂环境中都能经受住艰难困苦和酒绿灯红的考验，向祖国和人民交上了一份合格的答卷。他们加强自身修养的宝贵经验，值得每个人认真学习。
    慎独的境界是可敬的，在今天，这种品格尤其显得重要。让我们每个人都注重慎独的修养，自觉进行长期的磨练，力争做一个“不逾矩”的人，一个高尚的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
