〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极疏导防治并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军后勤各部队积极抵制“酒绿灯红”的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶宏志/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军后勤所属各部队以进攻的姿态，采取积极疏导、防治并举的办法，抵制“酒绿灯红”对官兵的侵蚀。
    1
    坚持把抵制和消除“酒绿灯红”等消极影响，作为加强部队思想政治建设的一个重要任务放到各级党委的议事日程。近年来，他们采取办班培训、领导宣讲、交流体会、社会见学等形式反复组织官兵认真学习、领会邓小平同志关于《建设社会主义的物质文明和精神文明》、《保持艰苦奋斗的传统》等重要论述，引导大家充分认清追求“酒绿灯红”腐朽生活方式的危害性，旗帜鲜明地反对和抵制各种错误思想。一些单位的领导，还深入部队调查研究，了解掌握官兵对“酒绿灯红”影响的现实思想反映。2月中旬至下旬，海后专门召开了“抵制‘酒绿灯红’，走好人生之路”座谈会，各部队师团两级主任参加了座谈，交流了情况，分析了问题，明确了如何进一步向“酒绿灯红”等现象打进攻仗的工作思路和重点，增强了工作的预见性和针对性。
    2
    结合海后部队驻地散、战线长、专业门类多、管钱管物的实际，着力抓好人生观、金钱观和后勤职业道德教育，使大家自觉地把艰苦奋斗作为后勤官兵的传家宝。通过教育，在仓库基层官兵中叫响了“扎根山沟、无私奉献”的口号，在学员中叫响了“勤奋学习，志在海疆”的口号，在科技人员中叫响了“弘扬西沙南沙精神，立足本职建功立业”的口号。各仓库、学员队普遍创作、教唱了反映本单位官兵精神面貌的库歌或队歌。此外，对什么是正确的消费观、婚恋观和人际交往，也进行了深入的探讨。他们还非常注意发挥先进典型的激励作用。去年以来，先后举办了学雷锋先进个人和“老山沟、老基层”先进事迹报告会，大力宣扬了刻苦攻关，勇攀医学高峰的科技新星陈小菡和扎根山沟26载、艰苦奋斗、无私奉献的仓库主任郭建林等10名先进典型的感人事迹。
    3
    他们特别要求用领导干部的表率作用感召部队。海后某勤务船大队每年捕鱼数百万斤，但党委“一班人”却从不以“鱼”谋私，而是带头严格执行鱼品管理的制度和规定，处处为部队做好样子。某物资站党委“一班人”身居闹市、面对“酒绿灯红”一身正气，每年经手筹措数千万元的物资，没有一件伪劣产品，没有一人收受对方送来的好处费。一次，地方一个关系单位给3位领导每人购买1万元金额的股票，并表示赔了由他们负责、赚了归站领导所有，均被谢绝。领导干部这种在思想上不给“酒绿灯红”等腐朽思想以可乘之机的模范行动，令广大官兵打心眼里佩服。
    4
    要警惕和抵制“酒绿灯红”对官兵的侵蚀，仅仅让官兵懂得人生的价值取向还不够，还必须采取有效措施，把预防工作做在前头。他们说，要官兵不下馆子，就必须尽力把伙食改善好；要官兵不到地方不健康的娱乐场所去，就必须想方设法把官兵的业余文化生活搞好。为此，海后各部队近年来，先后采取多种形式，筹集资金数千万元，用来解决一些基层单位长期以来吃水困难、生活设施不配套的问题。为了增强军营对官兵的吸引力，海后的团以上单位普遍建立了功能较齐全的文化活动中心，基层单位普遍建立了“四室一场”（阅览室、游艺室、乒乓室、电视室、篮球场），偏远的后方仓库普遍建立了电视卫星接收差转台，小远散单位普遍配备了音响设备和录放机，院校和有条件的仓库还成立了军乐队和业余文艺宣传队，为丰富官兵的业余文化生活提供了良好的场所和器材。对外出执勤、学习人员，做到走前有交待、预防工作做在前，排除了一些地方不法分子的干扰和金钱美色的引诱，圆满完成了任务。
    5
    抵制“酒绿灯红”的影响，不仅要做好“防”的工作，还要主动出击做好“治”的工作。去年以来，海后机关先后派出8个联合工作组深入仓库、科研、院校、运输等单位，针对一些不良倾向和部队建设中出现的主要问题进行专项治理和综合治理。对一些在“酒绿灯红”面前丧失原则立场，经不起金钱、权力、美色考验，犯了错误的人和事，不怕曝光，敢于查处，并注意运用反面典型教育大家。坚持开展军民共建活动，普遍和驻地政府及有关单位建立军警民共防共治条约。如去年以来，驻秦皇岛市的海后部队以争创全国双拥模范城为契机，以抵制“酒绿灯红”影响、净化营区周围的社会环境为主要目标，通过军民共建共育，达到了共防共治，有效地堵塞了“酒绿灯红”对官兵侵蚀的渠道。
    （题照：某部通信站四连指导员正在做战士的思想工作 叶金喜摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
