〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铣床伴青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张小莉一进厂，就在铣工车间当铣工。22年后，她仍然没离开铣床。现在她已是红阳机械厂一号车间铣工组长。小莉连续几年被评为厂级先进，“三八”红旗手。身为一组之长，她把小组那一群“乳臭未干”的小伙、姑娘管得服服贴贴的。要说管理经验，除了严格执行纪律外，更重要的则靠她那以身作则的人格力量。
    小莉一人操作两台铣床，年年工时居全厂同类工种之先，仅去年一年完成工时达12000余个，超过正常工时8倍还多。按过去的算法，她不仅一年干了8年的活，而且连续数年无责任废品。所用设备保养良好，还被评为重庆市国防系统红旗车台。
    有人说，小莉奖金太高，一季度拿了1000多元，她却说，她不缺钱，只是想干活，不干活不舒服。为此，她把小孩送到远离工厂100多里外的公婆家借读；她还经常叫跑销售的丈夫把饭送到车间。她和年轻人一样倒班，有时放心不下，干了夜班，白天还要跑去车间折腾一番，很长时间，她都没休过一个星期天了。
    人家都说她“傻”，其实她很聪明。她和车间技术员合作改进了用偏铣刀代替立铣刀的加工工艺，仅此一项，原来每月要耗100多片立铣刀，现用偏铣刀多件加工只要消耗铣刀十来片。RW：张小莉；工人；事迹
〖-ZW/正文〗
