〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能“零存整取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连长在军人大会上批评一名战士，一口气接连数了他三个月来所犯的八个毛病，还真把那战士给“镇”住了。事后，该连长以此向其他干部“传经送宝”：带兵不要“见风就是雨”，应当把他的毛病一点一滴积攒起来，瞅准火候“算总帐”。笔者认为，这种“零存整取”的批评方法，实在不可取。
    批评是为了帮助人、教育人，贵在及时中肯。倘若为了“镇住”战士，平时看出他的毛病也不及时批评教育，而是暗中记小帐，待其毛病越来越大，错误越犯越重，感到批评起来有了“分量”时，才抛出“杀手锏”，跟他“算总帐”，这不是真正的关心爱护战士，更不是积极的帮助人、教育人。
    “零存整取”的批评方法，效果也不会好。因为战士受到“算总帐”的批评时，猛然看到自己百“病”缠身，以为“康复”无望，可能“破罐破摔”，或者抱怨领导平时不批评帮助，产生逆反情绪，给官兵关系蒙上阴影，使管理教育增大难度。如此看来，还是及时批评好。
〖-ZW/正文〗
