〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人爱好与岗位需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位机关干部好静不好动，业余时间要么看看书，要么写点东西。可自从到连队担任指导员之后，他判若两人，经常可以在球场、俱乐部看到他与战士同玩同乐的身影。当有人问他兴趣为什么转移时，他说：“个人的兴趣爱好要服从岗位需要，个人的兴趣只有与连队大多数战士的兴趣合上拍，才能带好兵。”我觉得这话颇耐人寻味。
    每个基层干部都有个人的兴趣爱好，然而，每个人又都生活在集体之中，这就决定了他的兴趣爱好不只是个人的事，而是和整个集体的利益连在一起。我们常讲，只有深知兵，才能带好兵，而要深知兵，首先就要能和战士打成一片，玩在一起，乐在一起。有共同的爱好，才能产生共同的语言。有了共同的语言，感情才能沟通，彼此才能信任，思想才能交流，战士的思想脉搏才能把握准，工作起来才能得心应手。有的基层干部忽视了这一点，他们只把兴趣爱好当自己的事，完全不考虑自己的岗位，甚至有的人以自己的兴趣爱好和战士不一致为由，不愿和战士一同娱乐，对自己的兴趣爱好孤芳自赏。久而久之，和战士的距离自然就远了。有的基层干部身在兵中却不知兵，战士对他总有距离感，这与他们不能和战士同娱共乐是大有关系的。
    郭沫若同志讲过：个人的兴趣应该服从和服务于革命和建设事业，离开事业来孤立地强调个人兴趣，就缺乏正确的目的，最终也不会有突出成就。带兵也是同样的道理，刚刚走出士兵行列就不愿与士兵打成一片，这恐怕就不仅仅是个人兴趣爱好的小问题，而是对战士对事业的根本态度的大问题。
    当然，讲个人爱好要服从事业需要，不是完全无视个人的兴趣爱好。个人兴趣爱好和岗位需要一致，当然最好。有时不一致，作为基层干部首先就要以岗位需要为第一需要，以个人的兴趣爱好为第二需要。只有摆正了位置，才能自觉主动去适应，才能最大限度地发展自己的兴趣爱好。
〖-ZW/正文〗
