〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国总工会副主席张丁华说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家高度重视依靠工人阶级和工会工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平孙杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电（记者楚保平、孙杰）5月1日是中华全国总工会成立70周年纪念日。中华全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华日前在接受新华社记者采访时指出，中国工会是中国共产党领导的工人阶级的群众组织，是党联系职工群众的桥梁和纽带。党和国家历来高度重视依靠工人阶级，高度重视工会工作。
    张丁华说，建国前夕，毛泽东同志确立了党的全心全意依靠工人阶级的根本方针，重视工会在建设新国家、新生活中的作用，指出工会工作“是围绕着生产建设这一个中心工作并为这个中心工作服务的。”党的十一届三中全会前夕，邓小平同志在中国工会第九次全国代表大会上致词，明确了新时期工人阶级和工会工作的历史任务，提出工会工作必须教育动员职工为“四化”做贡献，工会要为工人说话办事、为工人的民主权利而奋斗。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央，进一步重申要全心全意依靠工人阶级，采取了一系列重大措施落实这一方针，推动工会工作的发展。《工会法》的修订和颁布，使工会工作有了更好的法律保障，进一步走上法制化轨道。
    张丁华说，党中央十分关心社会主义市场经济条件下的工会工作。在中国工会第十二次全国代表大会上，江泽民同志提出要积极探索有中国特色社会主义工会工作新路子。胡锦涛同志代表党中央、国务院给大会的《祝词》，高度评价工人阶级的伟大作用，殷切希望工人阶级肩负起新的历史使命，突出强调必须坚定不移地贯彻执行全心全意依靠工人阶级的方针，充分肯定中国工会取得的成绩和新时期的重要地位，明确要求各级党委要加强和改善对工会工作的领导，支持工会工作。在党的十四大报告、十四届三中全会、四中全会的决定中，对全心全意依靠工人阶级和工会工作都作了明确规定。江泽民、李鹏等中央领导同志对工会工作作了很多重要指示。
    张丁华指出，在党和国家的重视支持下，工会的民主参与、社会调节和社会监督作用得到进一步强化。全国总工会和省、市工会参加了有关的改革领导机构，积极参与各项改革方案的研究制定和实施，积极参与涉及职工切身利益的重大问题的研究和决策，反映职工群众的意见和呼声，促进政府在重大改革措施中体现职工的意愿和要求。工会立法参与十分活跃，全国总工会一年多来就参与了《劳动法》、《社会保险法》等几十部法律、法规的研究制定，各地工会也参与了地方立法工作。各地工会还大力实施“送温暖工程”，为职工群众办好事、办实事。RW：张丁华；中华全国总工会副主席；言论
〖-ZW/正文〗
