〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了爱；也为了事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐沂狼濉-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈建荣和贾伦升热恋在10年前。那时，他是某部一名作训参谋，她是即将毕业的大学生。
    雷场上一声轰响，无情地把这对幸福的恋人推进痛苦的深渊：伦升为抢救战友身负重伤，双目失明。无数个夜晚，沈建荣守护在伦升的病床前，两人默默无语。
    那天，伦升终于说话了：“建荣，作为我自己，失去双目是巨大的牺牲；但我的一双眼换回了两个战友的命，太值了。只是以后的岁月还长，我不想牺牲你，咱们分手吧。”
    她知道他早晚要这样对她说。但伦升的态度对她只起到一个作用：坚决做他的妻子！
    她说，伦升，你出院咱们就结婚，谁也改变不了！
    她是县委书记的千金，是大学生，是时装模特，却成了一位伤残军人的妻子。巨大的反差成为不少人议论的话题：这个牺牲太大了。
    父亲是她选择伦升的坚定的支持者。他提醒女儿说：“无非是生活中多些辛劳。照顾好伦升是你的责任之一，工作还要一如既往地干好。”她是本单位的先进工作者，本来就是个事业心极强的女人，不用父亲提醒也会做到这一点。
    1986年，她离开了风景秀丽的故乡云南，跟随伦升到豫西山区宜阳县安家。这是个全新的环境，无论是生活还是工作，都将从头开始。
    伦升双目失明，许多事需要帮助，即便有些事摸摸索索能做，她也不忍心。日常生活中的艰辛不言而喻。尤其是孩子出生后，情况更糟些，工作、孩子、丈夫都不能马虎对待，而要都做好，没点“牛马精神”是不行的。
    曾经有一位记者采访她之后，发表了一篇文章，题目是《为了爱，她默默地牺牲》，她认为这位记者写得不准确。与伦升10多年的婚后生活中，她的确吃苦受累了，但谈不上牺牲自己，因为她压根就没打算牺牲自己。照顾好丈夫是做妻子的责任，只要不影响到自己的事业，就不能说是牺牲，她就这么看。10年前在云南文山工商银行时，她是“金融红旗手”、云南省“新长征突击手”；到宜阳县工商银行后，她负责的档案管理工作半年就达到省里评定的一级水平。10年间，她没有回过云南老家，而参加全国、省、市表彰会有几十次，她的最高荣誉是全国“三八红旗手”。她的事业从来没有因为照顾丈夫而受到过影响，当然就谈不上牺牲。
    她爱伦升，也爱事业，二者分不出孰轻孰重。1990年她担任办公室领导职务后，去洛阳市参加培训班。起初行里领导考虑到她家里有个伤残丈夫，说你去不去都行。她说不去不行，这是个学习机会。可是到培训班后，又惦记着丈夫，别人说你既来之则安之吧，让他自己艰苦几天。她说啥也不行，就是自己苦些，也不能让丈夫作难。离家几十公里远，她每天两头跑，结业时，门门功课都在90分以上。
    当然，她在事业上的成就离不开伦升的支持，伦升的原则是“尽最大努力少拖累妻子，尽可能为妻子做些事”。说起来伦升真够棒的，他慢慢地学会了做饭、洗衣服，很多情况下是偷偷摸摸地替她忙些家务。说真的，她不指望伦升替她干什么，但他这份情义更增添了她干事业的决心。去年全省金融系统组织业务比赛，她大小是个官，的确有压力，也忙。她说，伦升，这段时间有可能照顾不周，请你谅解。伦升说，你干你的，我还能助你一臂之力。那段时间辅导孩子学习、简单的家务都被伦升抢去干了，她有了更多的精力组织大家赛前练兵，结果手下的7个姐妹在省、市比赛中都拿到了名次。
    她早就对伦升说过，不会因为事业心强而减少对他的照顾。她做到了这一点。这几年，伦升不但在她的帮助下自修大学课程，写出的文章见诸报端，而且眼压已升高、达到了手术治疗的标准。去年底，解放军总医院专家为伦升做了视网膜脱离复位、玻璃体切割、角膜移植3项手术，伦升已有希望重见光明。
    伦升常说，她在事业上的追求是对爱情生活的重大贡献。她理解他的心，如果她牺牲了自己的事业，仅仅充当家庭主妇的角色，他会比失去双目更痛苦。所以她抱定决心：为了爱，我不能牺牲自己。
    本报和广州市妇女联合会、广东康宝电器厂联合举办的《百名好军嫂》征文，今天与读者见面了。举办这次征文，是为了展示更多好军嫂的风采，使全社会对军嫂有更进一步的了解，同时也是为了迎接即将在北京召开的第四次世界妇女大会。征文要求内容真实感人，配照片，不超过2000字。您可以介绍一位好军嫂的事迹，也可以通过一件事、一个侧面反映一位好军嫂的高尚情操、精神风貌。征文结束时邀请有关专家评奖。来稿请寄北京解放军报社政工部军地组。
    ――编者RW：沈建荣；军人妻子；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
