〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育过程不等于教育成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣学领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量教育成果，应主要看解决了哪些思想认识问题，对部队建设是否起到了促进作用；如果在讲了多少课、背了多少道题等方面作文章，就可能产生误导
    在进行“四个教育”中，一位政治干部深有感触地说，思想政治教育要收到实效，必须防止把教育过程同教育成果简单划等号。笔者认为，这番话很有道理，值得我们深思。
    教育过程指的是一个或长或短的工作过程，包括订计划、开准备会、动员、上课、讨论、总结等各个环节。而教育成果指的是解决了哪些思想认识问题，对部队建设起到多少促进作用。二者互相联系。一般说来，一定的教育过程，会产生一定的教育成果。但也不尽然，因为人的思想认识问题的形成有个过程，解决起来也往往要有一个过程，不可能立竿见影，有的问题甚至还会产生反复。因此，教育成果不仅取决于受教育者的素质和教育者的耐心，更取决于教育过程的每一步有无针对性和说服力。因此，我们进行任何一项思想政治教育，一定要弄清过程和成果的联系与区别，防止把教育过程混同于教育成果。
    为什么有的同志把教育过程当作教育成果？笔者认为，至少有两个方面的原因：一是单纯任务观念所致。“四个教育”事关部队思想政治建设。但思想政治建设是否真正得到加强，不仅要看“四个教育”是否进行过了，更要看爱国奉献思想是否扎根，革命人生观是否确立，尊干爱兵的传统是否得到继承，艰苦奋斗精神是否得到了发扬。一句话，要看教育是否取得实实在在的成果。如果抱着单纯任务观点去实施教育，势必走向应付，丧失主动性、创造性，也很容易使教育走过场。二是同缺乏科学的检验标准有关。现在有些领导机关检查验收教育，往往不去着重看解决了多少思想认识问题，而是在讲了多少课、讨论了多少次、背了多少道题、考了多少分、写了多少体会等方面做文章，这就有意无意地产生了误导。不是说教育过程不应该检查，但过程终究是过程，不是成果本身。为什么在以往的教育中，有的单位根据上级意图，从实际出发调整教育部署，改进教育方法，教育效果比照搬照套的单位更好呢？道理就在这里。因此，领导机关必须坚持把教育成果作为教育的出发点和落脚点，这对于克服形式主义、增强教育的针对性和有效性至为重要。
〖-ZW/正文〗
