〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国主义成为高原官兵的精神支柱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团雪域边关创造辉煌业绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自帕米尔高原的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张百顺、特约记者张林报道：4月13日，记者一行5人登上帕米尔高原，涉过8道冰河，翻越5座4000米以上的高峰，前往中阿边境的克克吐鲁克边防连。途中，车陷雪窝，记者被迫弃车徒步跋涉。这里海拔4200米，此时，气温―17℃，路面积雪20多厘米。记者因严重缺氧，嘴唇乌青，一步三喘，摄像机、照相机也因严寒不能工作。一个小时后，饥寒交迫的记者被一支巡逻小分队救出。
    克克吐鲁克是帕米尔高原丝路古道通往“大月氏”的最后驿站。正在该连蹲点的某边防团政委张普选激动地拥抱记者。他说：边防团长年驻守在风雪帕米尔，防区有5项全军之最：接壤国家最多；守卫的边境线最长；执勤点位最高，平均海拔5200米，防区内有世界第二高峰8611米的乔戈里峰，7723米的“冰山之父”木孜塔格峰和7719米的公格尔峰；巡逻任务最重，全团一次性巡逻线路为4600公里；防区居住民族最多，有塔吉克、柯尔克孜、维吾尔等13个民族。
    在这种特别偏远、特别分散、特别缺氧、特别寒冷、特别寂寞的冰雪环境中，爱国主义精神成为边防团广大官兵须臾不可离开的精神支柱。铁心戍边的团党委一班人大多在高原守防10多年，最长达23年。原政委王培英把病故的妻子埋在帕米尔，又毅然将女儿送到边防部队。身患多种疾病的李沛栋从战士干到团长，足迹遍及喀喇昆仑山和帕米尔高原的每一个边防哨卡，成为风雪高原的活地图。他对记者说：遥远的空间和寂寞的时间浓缩着儿子对祖国母亲的挚爱。我们教育别人，首先自己要照着自己讲的道理去做。这些老高原，在边防官兵心中，每人都是一面旗帜，每人都是一部活教材。
    团队戍边26年来，爱国主义精神激励官兵在雪域边关创造出一个又一个辉煌。先后有83项工作受到总部、兰州军区、新疆军区的表彰。1980年至今，全团有135名官兵在上级组织的各种比武竞赛中夺魁，有771人立功，86名在边防执勤中表现突出的战士被直接提干，团队和60多名官兵被评为民族团结先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
