〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子检售票系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁君王振堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子检售票系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月23日电（记者马魁君、通讯员王振堂）以淘汰硬板火车票为目的的电子检售票系统，已由铁道部第三勘测设计院、铁道科学研究院、北方交大及天津火车站联合研制成功。
    据介绍，硬板式火车票，从印刷、制作、到运输、发售及检用，不仅劳动强度大，而且管理不便，工作效率低，差错率高，也不能及时提供售购票的动态信息。新研制成功的电子检售票系统，实行全电脑联网制，售票窗口终端化，火车票可根据整个售票系统反馈的情况随时制作出来。售票员只要根据旅客要求向终端输入有关车次、时间及等级的数据，终端立刻显示出该次火车的全部情况，然后即刻打印和制作出车票。这就完全打破了过去固定方向、固定窗口的售票方式，每个窗口都可以出售任何方向的火车票。这一系统为全部报表数据自动化，可节省大量的人力、物力。铁道部准备将这个系统在一些车站试用，待完善后再加以推广。
〖-ZW/正文〗
