〖ZQ/总期〗13618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石强调依赖国联，实质上也是为推行他的不抵抗主义作掩护。
    “九・一八”事变前，蒋介石曾指示东北军将领，对于沈阳紧张局势，“不必惊慌，有九国公约及国联，日本不能强占我国领土。”9月22日，蒋介石在国民党南京市党部党员大会上，要求全国人民“此刻必须上下一致，先以公理对强权，以和平对野蛮，忍痛含愤暂取逆来顺受态度，以待国际公理之判断。”后来的事实证明，国联决不会也不可能有效地制止日本侵略。
    “九・一八”事变后中国大片国土沦丧，其主要责任应由蒋介石承担，但张学良也有一定责任。“九・一八”事变前后，蒋介石曾多次指示张学良，对日本的侵略要采取不抵抗主义，张学良均一一遵照执行。“中村事件”发生后，蒋介石于8月又给张学良发一铣电（代16日），内称：“无论日本军队此后如何在东北寻衅，我方应不予抵抗，力避冲突，吾兄万勿逞一时之愤，置国家民族于不顾”。张学良曾将这个“铣电”转知东北各军事负责官长一体遵守。由于张学良忠实执行了蒋介石的不抵抗政策，才使日本帝国主义的侵略行动步步得逞。蒋介石国民党政府的不抵抗政策使东北军解除了思想武装，导致在兵力上占优势的中国军队大都不战自溃。“九・一八”事变发生时，日本方面关东军的正规部队约有1.04万人，另有在乡军人约1万人，满铁沿线的警察等约3000人，共计约2.34万人。而东北军的总人数约有30万人左右。除因军阀混战调到关内的11万人外，留在东北的尚有近20万人，其中驻辽宁6个旅，驻吉林9个旅，驻黑龙江5个旅，另外还有公安、警察部队。
    东北军除装备、教育训练和作战准备不如日军外，数量居绝对优势，加之群众支持和熟悉地形等条件，如能坚持抗战，即使一时不能取胜，也不致失败得如此之惨。然而，当时东北边防军司令长官张学良长期留驻北平，得知沈阳事变消息时，正偕夫人在前门外中和剧院看梅兰芳表演的《风筝误》。东北边防军代司令、参谋长荣臻正在忙于为其父做寿。黑龙江省主席、东北边防军副司令长官万福麟也留住北平，黑龙江省军政大权交其子万国宾代理。吉林省主席兼东北边防军副司令长官张作相，因父殁回锦州治丧，由军署参谋长、省府委员熙洽代理。在沈阳城内的东北及辽宁省各机关军政要员，事变前也大半不在岗位。沈阳北大营的东北军第7旅旅长王以哲未回军营指挥。3个团长，王志军在营中，张士贤当晚回家未归，王铁汉听到炮响才从家返回营中。因此，当日军突然袭击北大营时，无法进行有组织的抵抗。当夜，张学良十几次电南京蒋介石请示，南京方面却若无其事地十几次复电不准抵抗，把枪架起来，把仓库锁起来，一律点交日军。张学良则叫东北军政大员“严饬所属对此切持镇定，以免另生事故，于事无益”，并“望国民冷静隐忍，勿生枝节。”而荣臻说得更明白，他命令北大营驻军：“不准抵抗，不准动，把枪放到库房里，挺着死，大家成仁，为国牺牲。”结果造成北大营轻易落入敌手，沈阳也大开城门让敌进入。
    国民党政府的不抵抗政策，还促使了某些人叛国投敌，引狼入室。9月21日，日军由长春向吉林省城进攻时，吉林省军署参谋长兼代理主席熙洽，借口“不抵抗”的指示，出城迎敌，并责令所属守军缴械投降；然后设立伪“吉林省长官公署”，自任长官。9月24日，日军向吉林西北境进犯时，洮辽镇守使张海鹏公然向日军投降。东边道镇守使于芷山也于10月15日发表投降宣言，叛国投敌。张景惠暗中策划在哈尔滨宣布“独立”，9月27日宣布组织东三省特别区的“治安维持会”，自任会长。9月30日宣布招募伪“特别警备队”，均以日本顾问为主宰。不久，他就成了公开的大汉奸。
    日本关东军占领沈阳、长春、吉林等地后，日本陆军中央部于9月23日内定了“关于军事占领地的范围”，实际上已放弃“不扩大方针”。于是，日本帝国主义在这些叛变投敌分子的协助下，轻而易举地夺城掠地，迅速扩展占领区。11月19日日军占领齐齐哈尔及黑龙江省大部分地区；1932年1月3日占领锦州，并迅速占领山海关外的全部辽西地区；2月5日进占哈尔滨。至此，历时4个月零18天，东北三省及一个特区全部沦陷，原省区的政权和东北军逐渐瓦解，以若干爱国将领率领的部分东北军为主体的对日抵抗活动逐渐消沉，代之而来的是东北各地掀起的义勇军的抗日斗争。
〖-ZW/正文〗
