〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南总队：开展中队帮村小组帮户活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队：开展中队帮村小组帮户活动
    本报云南盈江3月16日电邹清明、特约记者郭海涌报道：今天，武警云南总队在全总队开展捐款活动，帮助灾民早日恢复生产。该总队正在盈江各地重灾区救援的500名官兵纷纷拿出自己的工资、津贴，一天时间就为盈江灾后重建捐款33200元，并将捐款送到当地政府。同日，在云南各地市的万余名官兵也开展了向灾区捐款献爱心活动，共捐款95万元，将于近日送到灾区。
    该总队在积极为灾区捐款捐物的同时，采取中队帮村、小组帮户的方式，将参加抗震救灾的500名官兵科学编组，深入地震受灾最重的盈江县平原镇新莲村、姐满村、拉勐村和勐盏村，为灾民拆除危房、搭建帐篷。盈江县平原镇新莲村的特困户梦古丽震后失去生活来源，官兵在现场捐出5000多元钱，解了她的燃眉之急。
    连日来，官兵走村入户送医送药，捐款捐物，进行心理咨询，维护治安，积极帮助灾区做好震后重建工作。
〖-ZW/正文〗
