〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防和军队建设的重大战略思想“十二五”军队改革与发展的基本遵循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论国防和军队建设的主题与主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防和军队建设的重大战略思想“十二五”军队改革与发展的基本遵循
    论国防和军队建设的主题与主线
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    1
    国防和军队建设的主题、主线与经济社会发展的主题、主线密切相关。
    党的十七届五中全会根据党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，深刻认识并准确把握国内外形势新变化新特点，确定了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，特别是提出了以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线的指导方针。这对于继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，为全面建设小康社会打下具有决定性意义的基础，起着选择路线方向、抓住关键问题、确定动力机制的重要作用。国防和军队建设始终与党的要求相符合，与国家发展同脉动。“十二五”时期是实现国防和军队建设现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期，也是切实做好军事斗争准备、推进国防和军队改革的关键时期。在十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中，胡主席从国家安全和发展形势对国防和军队建设的新要求出发，着眼不断增强有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障，明确提出了以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想。国防和军队建设主题主线的确定，与经济社会发展主题主线的确定，时间衔接、思想一致、内容契合、功能互动，是同一主旋律在不同领域的生动体现。
    2
    主题和主线在不同的场合有不同的含义。在国防和军队建设主题与主线并列使用的情况下，具体分析二者的关系，可以看出：主题强调的是基本方针，主线强调的是基本途径；主题规定了发展过程的主导价值，主线规定了发展过程的主导机制；主题的性质决定了主线的样式，主线的确立保证了主题的贯彻；没有主题，主线就缺少灵魂，没有主线，主题就只能悬置。
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，就是要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，把在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观作为军队建设的战略任务，努力提高国防和军队建设科学发展水平，不断开创国防和军队建设科学发展新局面。
    以加快转变战斗力生成模式为主线，就是要充分认识经济社会发展以加快转变经济发展方式为主线这一战略部署对于军队战斗力建设的重要指导意义，自觉运用科技进步推动战斗力生成模式转变的规律，把战斗力生成模式切实转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统的体系作战能力上来，转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来，转到走军民融合式发展路子上来，在新的起点上推动国防和军队现代化建设又好又快发展。这就要求以加快战斗力生成模式转变促进军事斗争准备水平的提高，推进我军由机械化半机械化向信息化转变，坚持把是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力来衡量和检验军事、政治、后勤、装备各领域建设成效，通过发展新型作战力量提升军队整体作战能力，切实转变军队建设发展方式和军队保障方式。
    3
    主题和主线是把握趋势、解决问题、推进发展的基本遵循。
    经济社会主题是执政党根据对社会发展主要矛盾的分析判断而确定出来的。确立科学发展这一经济社会发展主题，就能够着力解决阻碍发展的矛盾问题，牢牢把握全面协调可持续发展的必然趋势，坚持贯彻有利于科学发展的基本原则，为实现科学发展目标而共同奋斗。国防和军队建设的主题，是党中央、中央军委根据国家安全形势、军队建设环境变化、国防和军队建设的发展阶段，着眼履行军队历史使命要求，针对军事能力与军事任务还不相适应的问题，确定的一个时期国防和军队建设的“总纲”。主题是要解决的主要问题，是发展的主要趋势，是确立的主要原则，是奋斗的主要目标。确立科学发展这一主题表明，面对更趋复杂的安全和发展外部环境，面对更加艰巨的维护社会大局稳定的繁重任务，面对维护重要战略机遇期的重大使命，我军必须主动适应国内外形势发展变化，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，坚持把发展作为第一要务，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，着力解决影响体系作战能力建设的突出问题，努力把国防和军队改革不断引向深入。
    经济社会发展的主线是破解经济社会发展内在矛盾的主要途径，是按照主题要求实现又好又快发展的必由之路。国防和军队建设的主线，是确立科学发展主题并使之进入国防和军队建设实践的必然要求，是对战斗力要素及其结合方式发生深刻变化的正确反映，是对信息技术条件下战斗力关键因素和基本形态的准确把握。确立加快转变战斗力生成模式这一主线表明，提高军队的科学技术含量，加强以信息化为主要标志的军队质量建设，成为世界军事发展的主要趋势，过去那种单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高军队战斗力的模式已经不能适应信息化战争的要求，必须推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，切实把军队战斗力生成模式转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来。
    4
    胡主席关于国防和军队建设主题与主线的战略思想，是对新世纪新阶段我军坚持科学发展经验的科学总结，是对新形势下国防和军队建设基本规律的深刻揭示，是“十二五”时期国防和军队建设的重要指导方针。
    主题和主线的确立，使我们对以往推进科学发展的实践有了更为深刻的理解，对当前和今后发展的战略方针有了更为自觉的认识。牢牢把握这一主题和主线，就能够在诸多目标当中明确主要目标，在诸多“招数”当中抓住主要“招数”，在诸多问题当中把握主要问题，在诸多方针当中服务主要方针，确保在重要时期、关键时期平稳快速发展，取得切实成效。
    以科学发展为主题，必将有力推动有效履行使命能力的提高。从能力的生成机制看，能力是一个综合性的问题，是多种因素的综合产物。能力要以资源为基础，一般来说，可支配资源越多，能力基础越厚实。但如果资源分配使用不合理，没有真正主要用在能力建设上，资源也不能转化为能力。能力不仅是硬件的能力、武器装备的能力，而且也是软件的能力、编制体制的能力。如果编制臃肿、体制繁琐，武器装备的效能也不能得到充分发挥。只有以科学发展为主题，才能围绕提高有效履行使命能力，全面加强部队建设；才能增强军费使用的科学性和效益，让有限的军费转化为更大的战斗力。
    以科学发展为主题，必将有力推动我军抓住和用好重要战略机遇期发展自己。科学发展是贯穿重要战略机遇期的主题，也是维护重要战略机遇期的主题。坚持科学发展这一主题，就能够从国家安全发展的大局出发搞好军队建设的战略筹划，积极主动地把风险挑战转化为军队改革发展的动力机制，更加有效地发挥重要战略机遇期提供的发展环境、空间和条件。
    以科学发展为主题，必将有力推动深化国防和军队改革。当前，国防和军队深化改革主要不是在数量规模上做文章，而重点是要解决体制性障碍和结构性矛盾，调整和优化军队组织形态。深化国防和军队改革，一方面为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证，一方面又需要依靠科学发展观指导，依靠符合科学发展的改革方式。这就要求我们既勇于迈出改革步伐，又坚持科学慎重态度；立足军队改革发展全局，正确处理深化改革、保持稳定、提高战斗力三者关系，尽可能降低改革的风险和代价，掌控好各项改革任务的节奏。
    以加快转变战斗力生成模式为主线，是关系国防和军队建设全局的重大战略任务。战斗力生成模式是战斗力高低强弱的决定性因素，战斗力要素的内涵发生根本性变化，加快转变战斗力生成模式必然成为刻不容缓的战略任务。否则，维持原有的战斗力生成模式，势必迟滞拖延军事能力的提高，难以有效履行军队使命，“该出手时出不了手”。战斗力生成模式涉及到军队的技术结构、组织形态、人员素质等，转变战斗力生成模式实质上是国防和军队建设的一场深刻变革，必将促进军队建设、改革和军事斗争准备各领域的整体提升。
    以加快转变战斗力生成模式为主线，是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的内在要求。我军武器装备建设自主创新能力还不强，信息化建设总体技术水平还不高，存在着影响体系作战能力建设的矛盾和问题，高素质新型军事人才不足，等等。这些问题说到底都是战斗力生成模式尚未完成转变所造成的，解决这些问题从根本上说就是要实现战斗力生成模式的转变，依靠模式转型提高我军现代化水平和军事能力。
    以加快转变战斗力生成模式为主线，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路。贯彻这一主线，才能从难从严从实战需要出发训练部队，推进信息资源深度开发和高效利用，统筹谋划新型作战力量建设的体系配套，不断完善军民融合式发展的融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次。
    5
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，二者相辅相成、相互促进。正确理解和把握二者之间的辩证统一关系，是在实践中坚持好这一主题、贯穿好这一主线的前提。
    主题决定主线，主线深化主题。以科学发展为主题，是新形势下国防和军队建设的基本方针和指导原则，决定了国防和军队建设的发展方向，决定了建设什么样的军队、怎样建设军队的基本遵循，决定了以什么主线建设军队。按照科学发展的要求，战斗力作为军队发挥功能的基石，必须不断提高更新，用科技进步的最新成果赋予战斗力以新质，用系统优化的科学标准构建新型战斗力生成模式，用建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标引导我军战斗力建设，科学发展主题决定了加快转变战斗力生成模式这一主线。确立主题，还要有主线与之相配合，主线具有独特作用。在2005年底军队一次重要会议上，胡主席明确提出了加快转变战斗力生成模式的思想。经过这些年的实践，对这一思想的认识更加深刻。明确提出以加快转变战斗力生成模式为主线，已成为实践的逻辑与思想的逻辑的必然要求。主线作为基本方法，是使主题向实践深化的基本途径；主线作为关键问题，是使主题向实质深化的焦点所在；主线作为贯穿线索，是使主题向各领域深化的中介条件。切实增强加快转变战斗力生成模式的主动性和责任感、紧迫感，把加快转变战斗力生成模式作为“十二五”时期国防和军队发展的主线，贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，正是科学发展主题的深化。
    主题是主线的出发点，主线是主题的落脚点。确立国防和军队科学发展主题，就要继续回答和解决依靠什么主要方式、通过什么主要途径，把科学发展落在实处、变为现实的问题，也就是解决影响和制约科学发展主要矛盾的问题。可以说，推动国防和军队建设科学发展是形成主线的出发点，加快转变战斗力生成模式是推进主题的落脚点。没有科学发展，加快转变战斗力生成模式就缺少目标牵引；没有加快转变战斗力生成模式，科学发展就很难落到实处。战斗力生成模式既是科学发展的落脚点，同时也是科学发展主题的生长点。正是基于对我军战斗力建设的基础与现状的全面了解，基于对信息化条件下战争形态、作战样式、组织形态新特点新规律的深刻认知，才能够从具体到普遍，提炼出科学发展这一主题和纲领。
    主题为主线确立标准，主线为主题提供支撑。主题既提供目标导向，也提供价值导向、标准导向。新世纪新阶段国防和军队建设，只有以科学发展为主题，才能有正确的方向、科学的内涵、强大的动力，才能为加快转变战斗力生成模式确立目标、标准和牵引。战斗力生成模式怎样转变、转变成效怎样检验，都要符合科学发展主题要求，都要保证增强军事斗争准备的有效性，充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，抓好各种作战力量、作战单元、作战要素的融合集成，着力培育军队战斗力新的增长点，推动国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中。主线既体现和实践着主题，也证明和支持着主题。贯穿主线就是坚持主题的实际证明，就是支持主题的重要活动。战斗力生成模式转变的速度、进度和力度，在很大程度上确证着国防和军队科学发展的广度、深度和高度。推动科学发展，就必须加快转变战斗力生成模式。以加快转变战斗力生成模式为主线，国防和军队建设就有了发展的重点、建设的抓手、工作的聚焦，就能够获得支撑、力量和保障。加快转变战斗力生成模式成效越为显著，国防和军队建设科学发展就越为扎实。
    6
    主题已确定，主线已明确。进入“十二五”时期，大力加强国防和军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须坚持主题与主线的统一。
    坚持主题与主线的统一，就要切实体现在“五个更加注重”上。“五个更加注重”突出了贯彻主题主线的着力点，从不同方面加强了主题与主线的统一。更加注重从思想上政治上建设部队，是贯彻主题主线的思想政治要求，思想政治建设增强了贯彻主题主线的自觉性和坚定性；更加注重拓展和深化军事斗争准备，是贯彻主题主线的军事职能要求，军事斗争准备蕴含了贯彻主题主线的指向性和迫切性；更加注重改革创新，是贯彻主题主线的动力机制要求，改革创新促进了贯彻主题主线的进展和深化；更加注重依法治军、从严治军，是贯彻主题主线的治军方针要求，依法治军、从严治军提供了贯彻主题主线的法制基础和纪律保障；更加注重提高军队建设质量和效益，是贯彻主题主线的质量效益要求，质量效益确立了贯彻主题主线的价值准则和检验标准。
    坚持主题与主线的统一，就要提供更具活力的体制机制保证。推动国防和军队科学发展，加快转变战斗力生成模式，都要以构建相适应相符合的体制机制为任务，同时也要以提供相适应相符合的体制机制为条件。是否科学发展，能否转变战斗力生成模式，从某种意义上说，是一定的体制机制的产物。要认真研究和解决保证科学发展和转变战斗力生成模式的体制机制问题，如领导管理体制机制、联合作战体制机制、作战力量结构编成、教育训练体制机制、人力资源政策制度、后勤保障政策制度等，逐步建立起一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排、运作方式，实现从要素到体系、从实体到信息、从硬件到软件、从分散到联合的能力跃升。
    （执笔：颜晓峰、刘光明）
〖-ZW/正文〗
