〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗已确定转业的盈江县人武部部长邝云亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜行千里归队救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界/践行当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者黄建华孙启元
    夜行千里，急赴震区。连日来，已确定今年转业的盈江县人武部部长邝云亮全力抢险救灾的事迹在当地传为佳话。3月15日一大早，记者巧遇邝云亮，只见他带领党员突击队准备出发前往盈江县蓝天幼儿园清理废墟和搭建帐篷。
    地震时，邝云亮已经到了昆明，准备回老家联系转业安置事宜。得知盈江发生地震，他当即决定返回震区救灾。当晚没有航班，他乘坐地方客车连夜赶回盈江。在拥挤的客车上，邝云亮用手机与人武部政委及地方政府领导商议组织民兵抢险救灾。700余公里行程，邝云亮打了40多个电话。
    3月11日凌晨，经过12个小时夜行，邝云亮赶回盈江震区，立即投入抢险救灾。他火速来到灾情最重的平原镇四明村，与民兵一起抢救转移群众。上午7时20分，发现两个小孩跑进一幢危房，他立即冲进房内，一手一个将两名孩子抱出来。
    除了组织民兵深入各受灾点救灾，邝云亮还积极协调各路救灾部队准确、快速行动。地震发生以来，邝云亮带领官兵抢救、转移群众560余人，搬运、发放救灾物资910多吨，为群众搭建帐篷230多顶。
    上图：邝云亮（右一）带领官兵排险。
    涂灵摄
〖-ZW/正文〗
