〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不放弃任何一个有希望的角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者电话连线――
    绝不放弃任何一个有希望的角落
    ■张务宽本报记者罗铮
    “由于地震海啸灾害的特殊性，特别是当地夜间气温在零度以下，被困人员在无饮食无保暖情况下，很难坚持100个小时……”
    今天下午，正在日本地震海啸重灾区岩手县执行救援任务的中国国际救援队支队长陈庆开在电话中对记者说，随着时间的推移，废墟下的被困人员生存希望非常渺茫。“但是，只要搜救工作不终止，我们绝不放弃任何一个有生命希望的角落。”
    正对一所倒塌商店进行搜索排查的中国国际救援队队员顾龙告诉记者，他们已经从岩手县大船渡市第二任务区转战到第三任务区，目前没有发现幸存者。搜索完成后，他们将帮助日本自卫队清理废墟，寻找遇难者遗体。
    陈庆开说，目前大船渡市的油料和生活用品十分短缺，救援队的生活保障相当困难。救援队临时党支部作出决定，严格控制物资配给，尽可能减少消耗。
    据了解，中国驻札幌总领事馆总领事胡胜才15日傍晚来到岩手县大船渡市中国国际救援队驻地，代表中国驻日本大使、公使等看望救援队员，并表示中国使领馆一定为救援队做好后勤保障服务。
    （本报北京3月16日电）
    上图：3月16日，中国国际救援队队员和日本大船渡市消防队队员一起联合搜寻。
    顾龙摄
〖-ZW/正文〗
