〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的突击把希望托起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾害无情人有情，危难又见子弟兵。
    这是多么令人震撼的一幕：云南盈江地震发生后，人民子弟兵闻令而动、快速出击、奋力救援……危难之际，又见军人本色。
    这是多么温暖人心的壮举：危急关头，一副副坚实的臂膀托起生命的希望；困境绝地，一个个迷彩的身影点燃了抗争的信心……解放军来了人心定，闪光的军徽就是力量。
    “洪浪涌来的时候，我看见了你；天塌地陷的时候，我看见了你。你用你的突击把希望托起，你不朽的身躯，化作一个民族的挺立。”一位资深记者用这样的诗句歌颂人民军队。
    在战火硝烟的年代，为了人民的安宁和幸福，人民军队凯歌高奏，从胜利走向胜利；远去了鼓角铮鸣，在完成多样化军事任务的战场上，为了人民的安危和利益，人民军队慨然担当，创造了世界上任何一支军队“无法复制的奇迹”。
    震灾洪灾，火情疫情，都是人民子弟兵出征的号令。每当灾害骤降，父老乡亲都望眼欲穿地期待着这支队伍；每当危难出现，人民子弟兵的脉管里总激荡着心心相念的情怀。“我不知道你是谁，但我知道为了谁”。那一幅幅舍生忘死、冲锋陷阵的画面，那一幕幕心手相连、共御天灾的场景，永远定格在亿万人民的心中。
    一位哲人说，伟大的行为必然源于一以贯之的高尚追求，英雄的壮举必然有辉煌的精神底蕴作为向导。
    人民军队为了人民利益一往无前、一无所惜的精神底蕴在哪里？在我军的性质宗旨里可以找到答案，在当代革命军人核心价值观的真谛里可以找到答案，在“最可爱的人”的独特称谓里同样可以找到答案。
    新闻名篇《谁是最可爱的人》的作者魏巍，生前目睹“乱花渐欲迷人眼”的社会思潮和价值嬗变，曾经大声疾呼：“岂不知当今世界上，为人民服务就是最新最美的世界观，比起形形色色发霉的陈旧的世界观，它一如早晨的太阳一般光彩夺目。一个政党、一支军队、一个人，只有奉行这样的世界观、人生观和价值观，才能做出对人民有益的事，也才能受到人民的真心拥护。”
    在人民子弟兵的心目中，没有什么比“人民”更重要，没有什么比“为人民服务”更有意义，因为我们拥有“最新最美的世界观”。
〖-ZW/正文〗
