〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在锻造党员干部优良品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席强调指出，要把思想作风建设作为党委班子和干部队伍建设的重中之重。落实好“重中之重”的要求，关键在于培育锻造党员干部特别是领导干部的优良品质。品质是作风的内核，具备优良品质才能形成大抓思想作风建设的高度政治自觉。
    不断固牢思想理论根基，努力做到“很敏锐”。实践证明，思想敏锐，才能从政治上、大局上把握并自觉执行党的路线方针政策和军队的大政方针，确保方向把得牢走得正，才能从纷繁复杂的形势里把握本质性、趋势性要素，确保部队建设争得先机、赢得主动，才能从事物的运动变化中把握问题的端倪和苗头，及时采取措施，有效防止一般性问题演变成政治性问题和案件。领导干部思想很敏锐，就是要在大是大非面前非常清醒，敏感问题见事快、处置好，苗头性问题能看清趋势，潜藏的问题能够及时防范。其前提，是通过深入扎实的理论学习和调查研究，不断丰富政治理论素养，准确把握社会情势，深入了解掌握部队的生动实践和官兵的鲜活思想。
    不断砥砺精神斗志，努力做到“很尽责”。很尽责，就是铆定事业毫不懈怠，一事当前责任在先，急事难事勇于担当。现在，有的领导干部热衷于非工作的交往应酬，没有把履职尽责放在心上；有的一事当前，先替自己打算，于己有利时还能认真努力去做，于己无利时就马虎草率、敷衍了事；有的掌握部队不主动不尽心，单位连续出现问题苗头却毫不知情，发生事故案件才大吃一惊。实践证明，尽责比能力更重要，尽责的领导比单有能力的领导更可靠。一个领导干部如果始终尽职尽责，即使能力水平暂时欠缺一些，也能把看似很平常的事情做得很“露脸”，把看似很棘手、很困难的问题解决得很好，否则，即使学历水平和能力再高，也不能担当重任。
    不断加强学习实践，努力做到“很内行”。内行，就是具有担当本职的工作能力和水平，具备与本职工作相适应的基本理论、基本知识、基本经验，不说外行话，不做违背客观规律的事。当前，有的班子成员不熟悉民主集中制原则，参与议事决策质量不高；有的领导干部组织指挥能力和信息化素养偏弱，组织领导战备训练搞不到点子上；有的不善于思考研究，对动中抓建基层、大学生官兵培养、发挥士官队伍作用等缺乏有效举措。这些问题不解决，部队建设的标准就上不来，工作的质量效益就出不来。领导干部要成为工作的行家里手，必须自觉投身“建设学习型党组织，争当学习型领导干部”活动，在学用相长中积淀丰厚学识、历练过硬本领。
    不断锤炼坚强党性，努力做到“很正派”。正派就是有很强的党性原则，正义公平，廉洁守纪。这既是人品官德问题，也是思想作风和领导作风问题。一个正派的班子必定是一个团结的班子，必定是一个在部队中有威信、有凝聚力的班子。领导干部很正派，必须自觉讲党性、重品行、作表率，时时处处清白做人、干净做事。对党要忠诚老实，对同志对战友要光明磊落、表里如一，对工作要力避形式主义、弄虚作假，特别要坚决防止党内生活中的好人主义、建设上的“挂号工程”、演训中的弄虚作假、出事后的“私下摆平”等问题，加强领导干部人格品行锤炼。
〖-ZW/正文〗
