〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军装备采购制度改革试点工作迈出实质性步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备采购审计和评价试点全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张晓祺、特约记者张利文报道：总装备部3月11日在北京举行装备采购审计中心和装备采购评价中心成立揭牌仪式，全面启动装备采购审计和评价试点工作，这标志着我军装备采购制度改革试点工作又迈出实质性步伐。
    深化装备采购制度和军事代表制度改革，是胡主席和中央军委作出的重大决策，是军队中长期改革的一项重要任务。据全军装备采购制度改革领导小组办公室负责人介绍，新成立的总装备部装备采购审计中心和装备采购评价中心，分别承担着装备采购审计和重大决策事项评价任务。两个中心的成立是落实全军装备采购制度改革试点的重要举措，对提升装备采购的科学化水平和装备采购经费使用效益，形成制度健全、监督到位、运转高效的装备采购审计和评价工作机制，具有十分重要的意义。
    据悉，装备采购审计试点工作将完成对装备预研、研制、购置和国家重大工程项目的审计，拟安排上万个装备采购审计项目。装备采购评价试点工作将完成对试点任务范围内的装备体系建设、重大装备研制立项、研制总要求、科研合同、预研项目的评价。
    全军装备采购制度改革领导小组办公室要求有关部门和单位加强沟通协调、尽快理顺关系、制订实施计划、完善规章制度，确保如期完成试点任务，为开创装备采购制度改革工作新局面、推动军队建设科学发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
