〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下民兵、预备役部队政治工作的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、国务院、中央军委批准，《民兵政治工作规定》《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》近日发布施行。这是我国国防后备力量建设史上的一件大事，充分体现了党中央、国务院、中央军委对民兵、预备役部队政治工作的高度重视。
    民兵、预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，肩负着建设祖国、保卫祖国的神圣使命。两个《规定》围绕加强民兵、预备役部队政治工作，保证党对民兵、预备役部队的绝对领导，保证民兵、预备役部队建设的正确方向，保证民兵、预备役部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成，对民兵、预备役部队政治工作的指导思想、基本原则、组织领导和主要内容等作了全面系统规范，为做好新形势下民兵、预备役部队政治工作提供了基本遵循和依据。各级特别是省军区系统和预备役部队要会同地方党委、政府及有关部门，抓好两个《规定》学习贯彻，把民兵、预备役部队政治工作抓得更加科学扎实有效。
    学习贯彻两个《规定》，加强民兵、预备役部队政治工作，必须毫不动摇地坚持党管武装根本原则和制度。党管武装是党对军队绝对领导根本原则在民兵、预备役部队中的运用和体现，是国防后备力量建设的优良传统和特有的政治优势。各级要按照《规定》要求，积极主动地会同地方党委、政府，认真履行党管武装职责，落实好党管武装各项制度，抓好预备役部队党组织建设和民兵临时党组织建设，建强预备役军官和基层人民武装干部、民兵干部队伍，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握民兵、预备役部队。
    学习贯彻两个《规定》，加强民兵、预备役部队政治工作，必须下大力抓好思想政治教育。两个《规定》规范了思想政治教育的主要内容、组织实施、方法手段和检查考核等。各级要依据《规定》，坚持用党的创新理论武装、用社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观培育民兵和预备役官兵；针对民兵和预备役官兵实际，采取多种教育方法，增强教育的渗透力和感染力；认真搞好组织实施，坚持各项教育制度，保证内容、时间、人员和效果落实。
    学习贯彻两个《规定》，加强民兵、预备役部队政治工作，必须紧紧围绕民兵、预备役部队担负的职能任务和有效履行使命，充分发挥政治工作服务保证作用。两个《规定》立足平时、着眼战时，对民兵、预备役部队平时建设和执行任务、参战支前中政治工作的内容方法作了具体规范。各级要认真落实《规定》，切实把政治工作贯穿渗透到民兵、预备役部队平时建设和完成多样化军事任务的具体实践中。要加强组织整顿中政治工作，做好军事训练和平时执行任务中政治工作，扎实推进参战支前政治工作准备，教育引导民兵和预备役官兵积极参加社会主义现代化建设，广泛开展争创先进单位和先进个人活动，在平时建设和遂行各项任务中充分调动民兵和预备役官兵的积极性创造性。
    两个《规定》是民兵、预备役部队政治工作的基本法规。各级特别是省军区系统和预备役部队党委、政治机关，要高度重视抓好两个《规定》的学习贯彻。要会同地方党委、政府和有关部门采取多种形式，组织各级党政领导干部认真学习两个《规定》，并抓好基层人民武装干部、民兵干部和预备役军官的学习，提高贯彻落实能力。要严格依据《规定》指导和开展民兵、预备役部队政治工作，维护《规定》的严肃性、权威性。要深入探索新形势下民兵、预备役部队政治工作特点规律，坚持与时俱进、改革创新，不断开创民兵、预备役部队政治工作新局面。
〖-ZW/正文〗
