〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高部队科学管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队管理研究会第24届年会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队管理研究会第24届年会，最近在西安通信学院召开。与会专家紧紧围绕学习胡锦涛同志关于军队科学管理的重要论述开展研讨交流，取得了不少富有理论学术价值和实践指导意义的新认识新成果。
    大家认为，提高部队科学管理水平，必须以科学发展观为指导，建立健全科学的管理机制，转变传统的管理模式，探索构建适应新的形势任务和官兵结构变化、具有我军特色的科学管理模式。科学发展与科学管理，是不可分割的统一体，必须遵循部队建设的客观规律，在科学发展观指导下进行科学管理，通过贯彻落实科学发展观，提升科学管理水平。
    专家们指出，部队科学管理的核心是以人为本。以人为本是科学发展观的核心，也是军队科学管理的核心理念。加强科学管理，必须正确认识和把握从严治军和以人为本的关系，坚持尊重官兵的主体地位和合法权益，从关心官兵的成才和解决官兵的切身利益问题入手，端正部队风气，营造有利于官兵奋发向上、健康成长的内部环境，最大限度地调动和发挥官兵的积极性、主动性、创造性和参与管理的自觉性，在科学管理中保障官兵素质的全面发展。在部队管理中贯彻以人为本，要符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求，有利于提高战斗力，坚持依法从严治军。
    当前，要深化对新修订的共同条令的学习贯彻，进一步把握新形势下依法从严治军的特点规律。
    代表们强调，必须树立向管理要战斗力的意识，始终把管理的着力点放在提高战斗力上，坚持以巩固提高战斗力作为衡量管理工作成效的根本标准。应坚持“管为战”的标准，确立“管好人”的目标，营造“管住心”的环境，从提高新型军事能力的大局出发抓好管理工作，用战斗力标准来带动和促进管理工作的落实，提高军事斗争准备的综合效益。
〖-ZW/正文〗
