〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师：安置点上全面展开热食保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师：安置点上全面展开热食保障
    本报云南盈江3月16日电特约记者银军、通讯员张景亮报道：盈河广场是盈江地震灾区最大的灾民安置点，先后有1800余名灾民安置在这里。3月16日，成都军区某师官兵携带野战炊事车辆和大批生活物资，赶赴灾民安置点，全面展开热食保障。
    “今天我们携带了6辆野战炊事车、一辆主食加工车，可以一次性保障2000余人的热食供应。”正在现场组织保障工作的某师政委郑璇告诉记者。记者在现场看到，炊事车和主食加工车在广场中央一字儿排开，官兵们正在蒸饭、切菜、炒菜。中午12时，所有饭菜准备妥当，菜香溢满整个安置点。群众排起长长的队伍打饭，一切都在有条不紊地进行。端着热气腾腾的饭菜，年过花甲的杨树梅老人眼中噙着泪花，激动地说：“我已经3天没有吃上一口热饭了，感谢亲人解放军！”
〖-ZW/正文〗
