〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不越位不盲从不凑合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子里的主官和副职，就像舞台上的主角和配角不可或缺。主官当然处于主导地位，但副职的作用也很重要。副职既是领导者，又是被领导者，既是决策者，又是执行者。没有副职的辅佐和支持，主官就是有三头六臂恐怕也难以成事。按照《党委工作条例》要求加强班子建设，如何发挥副职作用是一个重要课题。
    现在各级副职作用发挥总体是好的，但也不尽然。有的职权越位，该由主官作的主他作了，该由主官表的态他表了，该由主官说的话他说了。有的工作串位，自己分管的“一亩三分田”还没弄好，就想种别人的地，插手和干预其他副职工作。还有的履职缺位，工作凑合应付，总觉得“不干不够意思，干多了你啥意思，干那么一点意思意思”。诸如此类的问题如不解决，不仅对副职成长进步不利，而且直接影响到党委集体领导和部队全面建设。
    到位不越位。所谓到位就是按照党委分工和《条例》规定的职责开展工作。副职要牢记自己的身份和定位，注意维护主官权威，遇事多向主官请示，多同主官商量。如果自作主张，越权决策，抢主官风头，贬他人成绩，人们就有理由质疑“你啥意思”了。
    服从不盲从。主官有主官的职责，副职有协助主官做好工作的责任。副职看出问题，就应该坦诚地通过适当方式提出来。一味附和、奉迎甚至吹捧主官，看上去是尊重，其实是轻视，也是对工作的不负责任，有百害而无一利。
    配合不凑合。这就涉及工作标准问题。副职的配角位置其实是相对的，在领导职务上是配角，但在分管工作中则是主角；在形成领导核心方面是配角，但在维护核心作用上则是主角。因此，副职即使处于配角位置，也应该有主角意识，坚持工作高标准，确保分管的各项工作都成为“精品工程”。
    发挥副职作用，主官负有重要责任。副职越位也好，盲从也好，凑合也好，主要责任当然在自身，但也能从主官民主作风和统领能力上找到原因。只要主官摆正位置，开阔胸怀，既把自己当作常委中的普通一员，又善于当好“班长”，充分信任和放手副职工作，有了成绩归大家，出了问题主动承担责任，副职就一定会产生安全感和责任感，再那样“干一点意思意思”就会不好意思了。
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
