〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队着眼信息化海战推进士官素质转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临机决断发射手眼观六路 战斗协同操作手能参善谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临机决断发射手眼观六路
    战斗协同操作手能参善谋
    技能操作 辅助决策
    被动听令 自主判断
    本报讯记者钱晓虎、通讯员李贵宾报道：3月初，某海域波诡云谲，一枚枚导弹腾空而起。在海上联合对抗演练中，参演的某驱逐舰支队一批士官一边熟练完成末端操作，一边参与辅助决策。面对蓝方多维进攻，他们临机处置、密切协同，连续抗击多枚来袭导弹，为海上编队全系统防空反导摸索了新方法。
    导弹打导弹，好比针尖对麦芒，打准不易，在转瞬之间实施连续抗击更困难！点评战绩，支队长李玉杰告诉记者：“演练能够取得成功，侦察岗位士官、武器发射战位士官发挥了重要作用。”
    “未来信息化战场战机稍纵即逝，士官如果像过去一样从事单纯的技术操作，雷达兵只当‘传令兵’，发射手只当‘按键手’，被动听命于逐级指挥，只怕是不等指挥口令下达，导弹已经飞到头顶了。”作战参谋石淳告诉记者，在未来信息化海战场，末端操作的士兵同样是战场主角，不仅要懂技术、精操作，同样要具备临机处置的本领。
    记者注意到，演练之前，火炮技师冯晓平等一批关键岗位的士官也走进了作战指挥中心，和一线指挥员、有关专家一起，共同研究、制订作战计划方案预案、探讨战法训法，俨然是指挥员决策的参谋。
    编队机动途中，某舰导弹战位系统检测时突然发现：导弹发射“哑火”！士官岳登镇临危不乱，快速启动“前置保障”方案。只见他点击鼠标，打开战时装备信息研判平台，“装备预置电缆”信息跃然荧屏……很快，编队战斗力得以恢复！
    据悉，这个支队着眼信息化条件下海战的需要，突出重要岗位指挥士官临机决策、战斗控制、战斗协同3项能力训练，把快速信息传输与处理、准确的目标识别、精确攻击等作为强化训练的重点，努力培养造就一批指技合一的新型士官。
    经历“战火”洗礼，一批新型士官脱颖而出。作训科长王政强介绍说：“两年来，支队借助实兵演习这块‘磨刀石’，实际赋予导弹、火炮、电子战等关键岗位士官临机处置权，逼着他们在对抗中由配角变主角、由‘被动听令’变‘自主决策’，练就‘能指挥作战、会技术操作’的本领。”在编队防空反导多项新战法演练中，士官组织创下连续抗击导弹数量最多、间隔时间最短等多项纪录。
    上图：某驱逐舰士官与指挥员一起研究战法。
    朱杏摄
    ●新观察●
    素质转型：战斗力生成的“深层裂变”
    信息化战场，呼唤高素质士兵。掌握信息能力的高素质士官队伍，无疑已成为加快转变战斗力生成模式不可或缺的重要力量。一批指技合一的新型士官在演兵场成长起来，不仅优化了指挥程序，提高了整体训练效益，更重要的是为战斗力建设注入了新的活力。
    拓展和提升官兵应对信息化战场的能力素质，需要我们不断创新理念，加快培养集指挥、管理和技术于一身的新型士官队伍。人的信息化素质的提升，本身即是转变战斗力生成模式的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
