〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗写在云南盈江抗震救灾取得阶段性成果之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千子弟兵盈江大救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/董强/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者银军本报记者董强林贵鹏
    新闻快览
    盈江抗震
    一场突如其来的地震，瞬间撕裂了云南盈江这个美丽的小城。党中央、国务院高度重视抗震救灾工作，要求把抢救生命放在第一位，迅速开展抗灾救灾工作。随着党中央、中央军委和胡主席一声令下，解放军和武警部队官兵用血肉之躯打开一条条生命通道，排除一道道险情，搭建起一个个“帐篷小区”。数千人民子弟兵争分夺秒抢救生命，连续突击清理废墟，千方百计为受灾群众提供热食，第一时间开设医疗救护所……子弟兵的突击给灾区群众以信心和温暖。
    云南盈江地震灾区抗震救灾工作取得阶段性成果，从3月15日起工作重点由抢险救援转入受灾群众安置和恢复重建准备。
    让当地干部群众感动的是，地震发生以来，一个个忙碌的迷彩身影，穿行在盈江大街小巷。这一抹流动的迷彩绿成为盈江最动人的风景：危急时刻，参与救援的3400多名解放军、武警官兵和民兵预备役人员，给盈江人以温暖、信心和希望。
    动若风发
    震后2分钟投入行动
    震后30多个小时没有合眼的魏嘉，两眼通红。
    魏嘉是德宏军分区驻盈江某边防团三营副教导员。震后两分钟，魏嘉带领两名战士孙程凯、夏睿，冲到了营门外的村子里。作为地震多发地带的驻军，每年不同时节，营里都会不间断地修订应急预案。快速反应，是每次修订中的一个“关键词”。
    正是靠快速反应，震后10分钟，武警德宏州支队盈江县中队副中队长方所亮按照指令，带领20名官兵奔赴县城人口密集的地段展开救援行动。
    武警云南省消防总队闻令而动，第一时间调集51辆消防车、308名官兵、7条搜救犬赶赴灾区救援。
    驻滇某摩步团从保山市隆阳区西山森林火灾现场，星夜兼程直接开赴盈江地震灾区，400多名官兵在紧急行动中快速完成任务转换。
    成都军区空军迅即启动应急机制，紧急调配两架运输机投入抗震救灾。空军驻成都某场站出动100名官兵组成装卸保障队，紧急抢装救援物资。搭载25名有关单位现场指挥组成员和17.1吨救援物资的运输机，紧急飞往云南。
    高效救援
    营救57名被埋群众
    救援现场，一支身着“中国救援”字样服装的队伍引人注目，这是由成都军区驻滇某工兵团组建的西南首支地震灾害救援队伍。作为此次盈江灾区唯一一支专业救援队伍，他们千里驰援，赶赴震区不到30个小时，先后清理房屋170多间，转移物资价值30多万元，转运伤员230多人，搭建帐篷40多顶。
    3月11日，一位名叫丁志平的服装店老板，拉住救援队指挥员陈代荣的手，眼里噙着泪花。
    地震发生时，丁志平的店铺垮塌，两名雇员不幸遇难。事发突然，丁志平不能确定，废墟里是否还埋着其他顾客。
    “我们已经找过几回了，下面应该没有人了！”现场群众告诉陈代荣。
    “用我们的设备搜寻一下，不能放过一个死角！”陈代荣指挥官兵们先让搜救犬嗅探，接着用生命探测仪探测每一条隙缝，最后用破拆、顶撑设备人力搜索，每一个角落都进行了反复探测。
    “决不放弃任何一点希望！”把抢救生命放在第一位，救援部队凭着这种坚定信念，全面深入各重点区域，进行拉网式排查，在全面进村入户前营救被压埋群众57名。
    军民情深
    情暖771个安置点
    11日11时，盈江县城恢复正常供电，从震后停电到恢复供电仅用了22个小时。
    14日晨，盈江地震后第一所“帐篷学校”开课。
    15日，大街上越来越多的商铺恢复营业……
    军民情深，共克时艰。在救援部队与当地干部群众共同努力下，盈江震区生产生活秩序正逐步恢复正常。
    3月13日晚，国务院第一批救灾物资运抵盈江地震灾区。14日凌晨，成都军区驻滇某师官兵将首批物资中的37顶帐篷运送到受灾严重的弄璋镇飞勐村贺哈村民小组。在第一时间，子弟兵又将党和政府的关怀送到受灾群众面前。
    与此同时，在震区771个安置点，都有忙碌的迷彩身影，救援官兵们为震区群众送医送药，问寒问暖，展开心理疏导。
    3月14日，一位老大爷抱着一尊木雕像，风尘仆仆来到某团九连官兵的宿营地，作为特殊礼物送给官兵。老大爷深情地说：“要是没有你们帮助，我现在还不知道是死是活！”
    老大爷名叫昔承德，今年73岁，妻子已过世5年，有个儿子在外地打工，孙子在省城上大学，只有儿媳在家照顾他。看到辛苦积蓄盖起来的房屋被地震震垮，老人死活也不愿离开。九连指导员蒲伟林半蹲在老人面前，反复劝说。正是眼前这位身穿军装热情洋溢的“兵儿子”，让老人慢慢冷静下来，最终答应与官兵一同离开了危房。
    “白神象”是傣族崇拜的圣兽，“白神象”出现在哪里，哪里就消灾除难、风调雨顺、和平安宁。亲历九连官兵两次相助，亲眼目睹子弟兵在抢险救灾中所做的一桩桩好事，木匠出身的昔承德决定雕上一尊“白神象”送给子弟兵。
    771个安置点上，许多傣族群众说出了与昔承德老人一样的话：“子弟兵就是咱们的‘白神象，！”
    上图：3月12日，成都军区某团官兵在盈江地震受灾最严重的勐町村拉勐寨拆除被毁房屋。
    新华社发
    3月11日，空军紧急抽调2架运输机满载医疗器械和药品飞抵云南腾冲机场。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
