〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升我们的“二阶意志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升我们的“二阶意志”
    ■顾桃林
    “二阶意志”是学者近期提出的一个概念，它是相对于“一阶意志”而言的。“一阶意志”为初始形成的意志；而“二阶意志”则是在拂过第一阶段之后才形成的意志。
    如何认识这个问题，不妨先看一个“晏子一日三谏”的故事。一天，晏子陪齐景公出游公阜，景公面北而叹：“人要是不死就好了。”晏子批评说，假如人要是不死，您的老祖宗仍是齐国君主，就没你什么事了。齐景公听了不太高兴。一会儿，齐景公的一位近臣驰马来报。景公说自己与此臣关系甚“和”。晏子说，你们根本没到“和”的份上，只不过是“同”而已。景公又不高兴。太阳下山时，天上出现了彗星，景公令人将彗星赶走。晏子说，不可，这是老天爷在教育我们，你现在时常嗜酒行乐，宽于小人，疏于直士，政治不清明，如果不改正，即使彗星被赶走也还会再来。景公听了更是老大不高兴。
    一天内被晏子“顶撞”了三回，齐景公的“一阶意志”是什么呢？很想把他杀了或彻底疏远他。但景公转而一想，其实啊，晏子这样说正是出于对我的爱护，以至冒着被杀和被黜的风险，他爱护我连生命和官爵都在所不惜，世上还有这么好的人么？后来晏子死了，景公非常难过。齐景公的这种想法，就是“二阶意志”，它是剥去外表看实质，透过感性从理性，得出更加符合客观实际的、符合长远利益的结论，乃至颠覆此前形成的“一阶意志”。
    “二阶意志”不只是对“一阶意志”的反思，更是对“一阶意志”的去杂和升华。它是一种更加理性思考的结果，是更加接近真理的重构过程。比如面对唾手可得的钱财几乎无人不想要，但有的人还是选择了放弃，出于“一阶意志”即对钱财占有的冲动，似乎应该占有，但出于“二阶意志”即按道德标准要求，那些非法之财、不义之财就绝不能要。
    “二阶意志”作为理性的思维活动，既遍迹于生活的方方面面，也为我们进行正确的思考提供了一种科学方法，对于判断问题的是非曲直有着重要的价值。它告诉人们，在认识任何一个事物和问题的过程中，都应当避免过于感性、过于肤浅、过于冲动，而需要理智、需要深入、需要冷静，在方法上需要像毛泽东同志所说的那样，坚持“二分法”，这样思考的结果就会更加客观，更加准确，对处理问题更加有利。
    提升“二阶意志”无疑也是我们科学带兵、管理部队的需要。比如发现有的同志违纪或捅了娄子，从“一阶意志”出发，免不了动怒，给予严厉的处罚，但进入“二阶意志”，我们就会进一步了解违纪或捅娄子的深层次原因，也许能够发现我们制度的缺陷和管理手段的滞后，从而推动这方面工作的开展。当我们取得成就的时候，有“二阶意志”思维，就会避免沾沾自喜，增强危机感，知晓未来开拓的任务更重。当年毛泽东率领党中央即将进入北京城时，就以李自成为戒，告诫全党保持“两个务必”，这就是“二阶意志”所产生的理念。还有，我们在准备做一件重要事情或进行一项建设的时候，也不要被眼前和表面利益所诱惑，而应当听一听不同意见和反对意见，让我们进入“二阶意志”，把问题思考得更周全、更成熟些，从而决定事情做还是不做，应当如何做，确保获得最大效益。
    懂得一点马克思主义唯物辩证法的人，都会重视“二阶意志”的价值。特别是在人们文化素养普遍提高的情况下，我们面临的社会更加复杂的背景下，对许多问题的认识和处理，都不能忽视“二阶意志”。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
