〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省总队医院保山分院放射科主任罗应生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一家3口的医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/李善明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界/践行当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹清明李善明本报特约记者郭海涌
    “老乡，疼不疼？我要给你的伤口消炎、上药了，如果不舒服就说一声。”3月15日，位于震中的盈江县委广场安置点，武警云南省总队医院保山分院放射科主任罗应生、武警保山市支队卫生队队长郭云花和他们的女儿、实习护士罗晓，正在为震区群众巡诊。地震发生以来，他们一家3口昼夜忙碌在救援现场，震区群众亲切地称他们是“一家3口医疗队”。
    盈江县地震发生后，他们一家3口主动请战，随救灾部队第一时间赶到灾区，迅速展开医疗救护工作。71岁的勐町村村民金波冯，头部在地震时被屋顶砖瓦砸中后划开一条5厘米长的伤口，血流不止，幸好被罗应生发现，及时为他缝了5针。几天来，他每天来为金波冯换药，老人的伤口目前已基本愈合。
    在伤员较多的盈江县银湖公园安置点，罗应生携带医疗放射仪器昼夜为重伤者拍片子、疗骨伤，罗晓则在一旁跑前忙后，为轻伤者清洗消毒和包扎患处、发放药品。另一处安置点，郭云花走进一顶顶帐篷，为伤病者和受到惊吓的群众展开心理健康服务。
    这几天，一家3口医疗小分队先后为灾区救治伤病员186人次，为76人进行心理咨询和健康诊疗服务。
    上图：罗应生一家3口齐上阵。
    邹清明摄
〖-ZW/正文〗
