〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《民兵政治工作规定》《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》发布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日电记者贝骁、韩国贤报道：经党中央、国务院、中央军委批准，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅近日印发《民兵政治工作规定》《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》。
    民兵、预备役部队政治工作，是中国共产党在民兵、预备役部队中的思想工作和组织工作，是构成民兵、预备役部队战斗力的重要因素，是实现党对民兵、预备役部队绝对领导和民兵、预备役部队履行职能使命的根本保证。两个《规定》坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，适应全面建设小康社会需要，着眼完成多样化军事任务，根据《中国人民解放军政治工作条例》和党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，在深入总结实践经验的基础上，对民兵、预备役部队政治工作的指导思想、基本原则、组织领导和主要内容等作了全面系统规范。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    《民兵政治工作规定》共8章40条，主要包括总则、职责、思想政治教育、组织整顿中政治工作、军事训练与平时执行任务中政治工作、参战支前中政治工作、争创民兵工作先进单位和争当民兵工作先进个人等内容。《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》共10章49条，主要包括总则，组织领导与职责，第一政治委员、政治委员和政治教导员、政治指导员，党组织建设，思想政治教育，预备役军官队伍建设，组织整顿、军事训练和平时执行任务中政治工作，战时政治工作，争创先进预备役营、先进预备役连队和争当优秀预备役军官、优秀预备役士兵等内容。两个《规定》内涵丰富，规定具体，具有很强的针对性、指导性、操作性，为做好新形势下民兵、预备役部队政治工作提供了基本遵循和法规依据。
    发布施行两个《规定》，是加强民兵、预备役部队思想政治建设的重大举措，对于进一步规范和推进新形势下民兵、预备役部队政治工作，保证党对民兵、预备役部队的绝对领导，保证民兵、预备役部队建设的正确方向，保证民兵、预备役部队战斗力的提高和各项任务的圆满完成，加强国防后备力量建设，将产生重要而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
