〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不与地方争利乐为群众解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区37医院以“补位方式”深化军民融合式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向东/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区37医院以“补位方式”深化军民融合式发展
    本报讯向东、记者杨彪报道：手指完全断裂再接上，骨头外露了切肉补上……在成都军区37医院，各种疑难手术屡见不鲜。3月上旬，该院不与地方争利、乐为群众解难的发展经验赢得地方同行赞誉。
    地处川西少数民族地区的37医院，在履行为兵服务职能的同时，确定了以“补位战略”提高服务效益的思路：不与地方医院争抢病员，着眼当地医疗卫生行业的薄弱环节，加大创新力度，加快发展速度，靠“业务补缺”促进军民融合式发展。
    地方医院想做而暂时做不成的事，37医院坚持探索实践，用高新技术补上了缺位。显微镜下带血管腓骨移植术、闭式二尖瓣分离术等手术，实现了驻地同类手术“零”的突破。
    地方医院一直在做而难有突破的事，37医院坚持大胆创新，用不退缩、不放弃的执著精神补上了缺位。目前全国每年完成CRTD植入术仅20例左右，医学博士姜大春已在37医院成功实施1例。
    针对地处川藏线要塞、国家实施西部大开发战略前沿的实际，37医院坚持以大服务观念牵引医院发展，靠精益求精的服务补上缺位。院外，与川藏线10多个县、乡医疗单位结成互助对子，进行医疗技术支援；院内，在4个科室开设具有藏乡风情的民族病房。从去年开始，医院又开通“爱心体检”班车驶进千村万户，为川藏线广大农村妇女提供免费体检。
〖-ZW/正文〗
