〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团主题教育形式灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军歌唱给妈妈听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄晓阳、记者陈典宏报道：3月8日，广西军区某边防团新战士纷纷走进营区电话亭，手握电话对着话筒唱起军歌。这是他们献给母亲的特殊礼物。
    这天主题教育课上，三连指导员赵友林走上讲台开门见山地说：“今天是三八妇女节，我们每个人都给自己的妈妈打个电话，为她们唱一支让自己感触最深的军歌，作为送给她们的礼物。好不好？”听了赵友林的话，新战士们连声叫好。
    打完电话，云南昆明籍新战士吴清洋说：“我唱的是《爱军精武歌》，我唱完后，妈妈说再也不担心我吃不了部队的苦了。”
    “头顶边关月，情系天下安……今天，我给妈妈唱的就是这首《爱国奉献歌》。妈妈听完后欣慰地夸我到部队两个月出息了。”18岁的湖南籍战士康小泉兴奋地说。
    新战士们述说着，脸上洋溢着舒心的笑容。这时赵指导员走上前：“今天大家唱的这些军歌，是我们对父母，也是对祖国的承诺。我们要牢牢记住作为一名边防军人的担当，为捍卫祖国领土主权完整贡献自己的力量。”听了赵指导员的话，掌声顿时响起。
〖-ZW/正文〗
