〖ZQ/总期〗19424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十一届人大四次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席有关会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/安普忠/杨立国/杨贻军/张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日电特约记者吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参传达贯彻十一届全国人大四次会议精神时强调，要认真学习贯彻胡主席重要讲话和这次会议精神，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断提高我军信息化条件下的威慑和实战能力，为维护国家安全和发展利益提供坚强保证和有力支撑。
    陈炳德指出，十一届全国人大四次会议审议通过政府工作报告和“十二五”规划纲要等重要文件，全面部署今后一个时期我国建设发展任务，对于推动经济社会又好又快发展具有十分重要的意义。胡主席的重要讲话，内涵丰富，思想深邃，是引领国防和军队现代化建设的强大思想武器。
    陈炳德强调，各级要进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识；要紧紧围绕主题主线加强筹划指导，把工作重心聚焦到加快转变战斗力生成模式上来，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展；要自觉站在国家总体发展战略高度，积极探索军民融合式发展的新途径新办法，从理论与实践的结合上推动军民融合式发展取得实质性成果。
    副总参谋长孙建国、侯树森、魏凤和，总参谋长助理戚建国、陈勇和总参机关师以上领导干部参加了会议。
    本报北京3月15日电记者安普忠报道：总政今天下午召开全体机关和直属单位干部战士大会，认真传达学习十一届全国人大四次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要把传达贯彻会议精神作为当前一项重要政治任务，切实把思想统一到党中央对当前形势的战略判断上来，统一到党中央确定的目标任务上来，统一到对国防和军队建设的部署要求上来，坚决拥护会议作出的各项决定，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，圆满完成各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    李继耐指出，这次全国人大会议是在“十二五”时期开局之年召开的十分重要的会议，对进一步凝聚全国人民的智慧和力量，推动经济社会又好又快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义新局面，具有重大意义。
    李继耐强调，要切实以会议精神为指导，紧密结合实际抓好贯彻落实，高标准推进年度各项工作，进一步加强总政自身建设。
    今天上午，总政还召开师以上领导干部会议，传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    总政治部副主任刘振起传达了会议精神。总政治部副主任童世平、杜金才，主任助理魏亮参加会议。
    本报北京3月15日电杨立国、特约记者杨贻军报道：今天，总后召开党委扩大会议，传达贯彻十一届全国人大四次会议精神，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙指出，胡主席在人大会议期间的一系列重要讲话和温总理所作的政府工作报告，以及审议批准的“十二五”规划纲要，集中体现了党的路线、方针、政策。总后机关和直属队要掌握基本内容，理解科学内涵，领会精神实质，切实把思想统一到会议精神特别是胡主席的重要讲话上来，坚决用党和国家的意志凝聚军心。要把人大会议精神特别是胡主席的重要讲话转化为推进各项建设科学发展的具体措施，贯彻到完成各项工作任务的全过程，努力为党和国家事业发展作出贡献。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河、谷俊山等领导，总后机关和驻京单位师以上领导干部参加了大会。
    本报北京3月15日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天，总装先后召开总装党委会和总装机关干部大会，传达学习十一届全国人大四次会议精神。中央军委委员、总装备部部长常万全强调，要高标准履行好总装职能使命，努力推动武器装备建设又好又快发展。
    常万全指出，学习贯彻胡主席重要讲话和十一届全国人大四次会议精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务，一定要高标准抓紧抓好。要加强思想教育，强化军魂意识，确保部队任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要加强能力建设，加强作风培养，加强科学统筹，加强部队管理，始终保持部队高度稳定和集中统一。
    总装备部政委迟万春传达了十一届全国人大四次会议精神。总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，总装备部副部长朱发忠、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委黄作兴，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明、陈再方出席会议。
〖-ZW/正文〗
