〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源争夺与未来军事冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源争夺/言论/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，尽管热点地区持续降温，裁军撤军接连不断，然而围绕经济资源的争夺不仅没有减弱，相反还有日益加重的趋势。
    资源是国家生存、发展的物质基础。自从国家产生之后，人类求生存和发展的方式就分为两种不同类型，一种是内向自主型，即不断从自身内部开发资源利用资源，以满足日益增长的社会需要；另一种是外向扩张型，即频繁地发动对外征战，从外部获取资源，以保障内部需要，同时进一步增强战争机器，准备再掠夺。在农业社会里，国家间的征战主要是为了争夺土地资源、人力资源和农业资源。工业社会里主要是争夺矿物资源和能源资源。在工业社会向后工业社会过渡的今天，将继续争夺陆地上剩下的能源资源，并逐步扩展到海洋资源、水资源和生物资源，甚至向太空资源领域渗透。
    几千年的历史表明，经济资源利益一直是引发战争的主要动因之一。以第二次世界大战后几十年来所爆发的180余次局部战争和军事冲突来说，60％以上都与资源有关。
    值得注意的是，随着人类社会的快速发展，未来的资源争夺已不能与过去同日而语。第一，目的更具有深远性。过去的资源争夺，主要是为了积蓄战争能量或扩充军事实力，从战争着眼；今后的资源争夺，主要是为了提高各自的综合国力，着眼于控制未来的战略主动权，同时限制敌国获取资源，以削弱其国力。第二，范围更加广阔。过去掠夺资源的范围主要限于陆地，海洋争夺仅是为了打通进陆的通道，而未来除了继续在陆地争夺剩余资源外，海洋已成为最重要的资源争夺地区，并且将向太空发展。第三，手段更加灵活。攫取资源可能采用不同手段，但也可能是政治、经济、军事、外交等多种手段并用。今后，一些经济发达的资本主义国家将主要利用自身的经济优势以及世界旧经济秩序，限制发展中国家资源价格与流向，从而获得廉价的经济原料。但当不能实现其目标时，还可能以武力相加。第四，斗争更为复杂。被争夺与控制的资源区，一般都有多边关系，各种力量相互制约。随着相对和平时期延长，这种关系还将越结越深，使得资源斗争更趋艰巨和复杂。未来的资源情况将更加严峻。如果说在过去几千年中“资源取之不尽，用之不竭”是“经济公理”的话，那么今后这条公理将难以成立。有限的资源和无限的需求之间的矛盾将越来越大。
    有人认为，到2000年以后，世界人口的增长对自然资源的需求，将超过自然资源的供应；或者认为即使使用先进的技术，地球上的资源也不能支持现在的经济和人口的增长速度延续几十年。据美国《油气》杂志1986年公布的数字：全世界有开采价值的石油总储量约960亿吨，按目前年产30亿吨左右计算，到2020年“石油时代”就将结束。天然气、金、铜等资源也将开发殆尽。据能源专家预计，由于能源不足而给国民经济造成的损失，大约为所短缺的能源本身价值的20至60倍。尽管人类运用现代技术正设法开发新能源，但其代价昂贵，开发期长，技术要求高，危险性大，因而能源供需缺口越来越大是无须置疑的。
    在“僧多粥少”局面日益加重的情况下，一些国家可能采用极端行为为资源而战。美国每天的石油消耗量是世界的1/3，每年需进口4―5亿吨；日本所消耗的石油99％以上依靠进口；西欧也是世界上最大的石油消费区。因此，这些国家和地区对涉及资源的问题都极为敏感。《美国新闻与世界报道》最近载文说：“石油资源丰富的波斯湾、毗邻的中美洲以及克拉克空军基地和苏比克湾海军基地的所在地――菲律宾，看来对于美国的安全更为至关重要。至少在未来10年内，也许时间还要长一些，获得中东石油包括从政治上、经济上绥靖直到武装占领其主要油田。”在美国总统、国防部长备忘录里，有其“保护”世界各地资源的详细的军事行动计划。近年来，美苏都在高喊并在有些地区确实进行了裁军，但它们在资源丰富的中东、太平洋和南部非洲等地的战略部署不仅依然如故，而且还在某些方面有所加强。美国1986年2月宣布的对阿拉斯加湾、马六甲海峡、苏伊士运河等世界上16个海上航道咽喉点进行控制，至今一个也没减少。日本面对“战后丰富而廉价的资源供应时代将告终”的现实，正加紧推行“环太平洋战略”，宣称日本自卫队要担负起西太平洋的海上防御责任，保护东南和西南两条1000海里的海上通道，改“内陆持久战略”为“海上水边歼敌战略”。日本一个战略研究中心还主张将海上通道扩大到印度洋，派军舰去波斯湾行使“国家自卫权”。印度多次宣称“印度海军不仅要保卫海岸线，而且要在印度洋发挥作用”。一些分析家认为，印度的计划者正力图建立从海湾到马六甲海峡的大片势力范围。越南等国在侵占我南沙几十个礁岛后，正与外国合资开采石油和其它经济作物，军事斗争形势日趋严峻。凡此种种都说明，当前的资源争夺仍在进行，虽未爆发新的战争，但有些地区已风云密布，战争的危险在加剧。有人预言：中东、亚太和南部西南非洲等地区军事冲突迟早还要发生。并且认为，资源“新星”――南极，将会成为21世纪的“火药桶”。
    资源的获取与分配始终是影响国际政治、经济和军事的重要因素。随着旧大国的衰落，新大国的崛起，多极化世界格局的形成，地区性政治军事力量的增强，资源分配与获取的矛盾将逐步上升，在难以调和的情况下，危机与冲突还将会以各种新的方式表现出来。
〖-ZW/正文〗
