〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医名传四方医德更高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部雷锋式军医张昌志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/员建文/卫金龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河东岸，中条山北麓，有个小镇叫解州。近年来，由于这里出了个张昌志而名气大增。
    张昌志是北京军区某部三营卫生所所长兼军医，36岁。人们称他是“新医圣”，主要是他治疗脑血管病有绝招。1985年以来，全国20多个省、市、自治区的上万名患者向他寻医问诊，发病早期的治愈率达100％；恢复期病人有效率100％，治愈率25％，达到预期疗效的93％。经他收下住院治疗的280名重症患者，有260人痊愈，20人达到了预期的疗效。驻地周围的群众经常看到，许多病人来到卫生所，不出半月二十天，就能自己迈步走出去。
    7000张配方筛选出的灵丹
    张昌志于1973年初入伍后，就当上连队卫生员。这年冬天，他随部队接兵到东北，参观了雷锋纪念馆。雷锋的高尚情操和先进事迹，强烈地震撼着他的心。在雷锋的塑像前，张昌志暗暗发誓，一定要以雷锋为榜样，努力做一个有益于人民的好战士。不久，部队到雁门关下的下田村驻训，大队党支部书记请张昌志给一位老太太看病，并告诉他：老人5年前患了脑血管病，全身瘫痪，先后到过许多医院也没治好，大小便失禁，生活不能自理。面对这位老人，张昌志茫然地摇了摇头。因为当时他对这种病还一无所知。每当想起这位脑血管病患者那凄惨的神情，都激起他要攻克医学难题的强烈愿望。
    为了汲取前人的经验，张昌志如痴如醉地攻读《内经》、《伤寒论》、《金匮要略》等中医著作，共自学《中医学基础》、《中医诊断学》、《病理学》、《药物学》等200多种名家医著。硬是把这些医书“啃烂消化”了。他还征得领导同意，自费到成都中医学院和四川人民医院进修，并自费购买300多种有关治疗脑血管病的书籍，订阅50多种医学杂志，不断收集掌握国际、国内有关脑血管病的研究信息和新医新药，剪贴了150多万字的资料，制作了1.5万张卡片。
    他到山西、河北、内蒙、四川、陕西等30多个医学研究所和大医院求教，走访几百名患者，决心摸索一套集药物、针灸和体能锻炼为一体和综合疗法。
    张昌志的卫生所没有先进的实验条件，为了从中草药中寻找出治疗脑血管的有效配方，他通过亲口服药一一体验。有一次，张昌志喝下自配的汤剂，觉得喉咙发干，胃往下坠，浑身冒汗，昏迷4个多小时才被抢救过来。打这以后，他每次试服汤药，就先准备好解药，让卫生员在身旁守护。经过一次又一次的试服，一次又一次的改进配方，从7000多张配方中研制、筛选出对脑血管病有奇效的“脑血灵一号”、“脑血灵二号”。
    数万次银针扎准的妙穴
    据祖国的传统医学记载，用针灸治疗脑血管病引起的偏瘫不乏其例。但是，哪些穴位的疗效最佳呢？张昌志扎遍了自己身上与“治瘫”有关的所有穴位。每扎一针，他都强忍疼痛，细心体会，然后记下针感。5年间，他在自己身上试扎过数万次针，写下28本有关针感和配合药物治疗的笔记，最终选中十来个理想的穴位。在这些穴位中，最难扎的是踝部的邱墟穴和透照海穴。张昌志在踝部反复练针，扎肿了，停一停；肿一消，接着扎。终于掌握了“一针透穴”的功夫。
    怎样才能使进针的疗效更好一些呢？张昌志思索着。一天晚上，他在睡梦中还在模仿捻针的动作，手不小心触到床头灯上的插座，猛地被“电”了一下，好痛啊！他痛醒了，但被“电”出了灵感。他找来一种高频磁疗器加以改进，巧妙地运用于针灸。他经过几百次的试验，使银针的震动频率比手捻提高了几十倍，而且速度均匀持久，能在穴位周围形成经络磁场。张昌志把这种独特的“针灸导磁疗法”写成论文，发表后受到医学界广泛好评。
    一套集药物、针灸、气功和体能锻炼为一体的综合疗法诞生了，在临床上运用，收到显著的疗效。山西代县农民韩才，患脑血栓后，病情不断恶化，医院已向病人家属发出病危通知书。张昌志给韩才服下自制的“脑血灵”药丸，并施以针灸治疗。一周后，韩才坐起开口说话了。第二周，能扶墙走路。第三周，能拄着拐杖上街了。
    就这样，一个个久病痊愈的患者，把“新医圣”的美名传遍军营内外，传到大江南北。
    倾注一家心血的“患者之家”
    张昌志能治半身不遂的消息传开后，前来求治的患者络绎不绝。张昌志征得领导的同意，在营部腾出10间病房，设置30个床位，开始接诊重患者。张昌志既当医生，又当护士，门诊，查房，给病人针灸，输液，送药，一天到晚忙得不可开交。
    张昌志要把卫生所办成“患者之家”。但是，人手不够啊。他想到了妻子冯兰英。张昌志让她停薪留职，到这个“患者之家”来帮忙。冯兰英在卫生所一帮就是5年，没有到厂里上过一天班。有人算了一笔帐，说冯兰英一个月连工资带奖金可以挣200元，5年就丢了个“万元户”。张昌志说：“她帮我多治好一个病人，就多为一个人当‘万元户’创造了条件。”
    张昌志家里的日子过得紧紧巴巴，可他对待病人却十分慷慨。几年来，张昌志先后为病人支付药费，解决生活困难，花销了2000多元。
    许多患者感慨地说：到了三营卫生所，就象到了家。为了办好这个“家”，冯兰英随军5年，没和张昌志过好一个“团圆年”。去年大年三十，他女儿丽丽发高烧，躺在家里说胡话，他爱人两次催他回家看看，但是他忙于处理急诊病人走不开。忙到晚上6点多钟，他正要回家，修理连战士刘宝新来到卫生所，直喊肚子疼。经检查，是肠梗阻，需急送到40公里外的旅卫生所做手术。张昌志赶紧找车把他送去。他回到家中，已是深夜12点了。女儿昏迷着，爱人急得直哭。经过一天一夜的抢救，丽丽才转危为安。
    人们都说，张昌志的心里装着营卫生所这个“患者之家”。是的，只要是这个“家”里的成员，都会得到他无微不至的关怀。在“患者之家”里，有个特殊成员――解吉善，他是解州镇上的孤老汉，自小下肢萎缩，靠双手撑地挪动身子，生活难以自理。他的病属先天性的，张昌志无法治疗，但他仍为老人尽了不少心，给老人治好了癣疮，每月两三次帮他擦洗身子，换洗衣服，还给他带些食品和图画书。当张昌志第一次买来蛋糕为他过生日时，这个孤老汉，禁不住眼泪扑簌簌地往下掉。张昌志认识解吉善3年，便整整照顾了他3年，去年底，老汉去世时，张昌志正在外地巡诊。解吉善临终前，睁着眼，手指着门，嘴里喃喃地叫着“张……张……”
    给绝望者带来新生的希望
    张昌志在医疗过程中发现，由脑血管病引起偏瘫的人，容易产生厌世、等死等病态心理。每当遇到这样的绝望者，张昌志都日夜守护、开导他们，想方设法给他们带来新生的希望。
    有一位年迈的老大娘住进卫生所后，女儿们很少来照顾她。大娘每次大小便，自己动弹不得，又怕麻烦别人，总想一死了事。张昌志摸清大娘的心思后，每天都按时放好便盆，帮她排泄大小便。老大娘感激地说：“张大夫，你可比我的亲儿子还要亲啊！”
    张昌志常说：“给绝望者带来新生的希望，是我们的责任。做好这项工作，虽然有困难，但我们并不惧怕。只要能给病人带来一分希望，我们愿意尽百倍的努力。”
    去年12月，解州西张村68岁的梁青云老大娘患突发性脑出血，送到卫生所后，尽管张昌志立即采取急救措施，但病人心音、脉搏、呼吸微弱，瞳孔一只扩散，一只缩小。她的儿女们怕老人死在外头不吉利，十分着急，便风风火火地把她抬回家。病人走后，张昌志的心情很不平静，他不能让一个还有生存希望的人去等死。他急忙叫来两个卫生员，带着氧气包和药品，顾不得吃晚饭，追到25公里外的梁大娘家里。梁大娘的丧讯已发出，家里人正忙着料理后事。他和家人商量后，进行抢救。第6天早上，梁大娘恢复了知觉，能开口说话了。全家人流下了喜悦的泪水，一齐给张昌志磕头。这时，张昌志却连站起来的力气都没有了。接着，张昌志把梁大娘接回卫生所，经过一段时间的治疗，她竟奇迹般地痊愈了。
    “一招鲜，要传遍天”
    从1985年以来，张昌志为2000多名来信求医的患者义务提供治疗方案，为患者邮寄药品1500多次。有人对他说：“张大夫啊，‘一招鲜，吃遍天’，你得留一手啊！”张昌志笑着说：“掌握医术是为了治病救命，没有什么可保守的。真有‘一招鲜’，我就要‘传遍天’。”张昌志在平时接诊时，把他们的名字、住址登记下来，提醒他们注意，教给他们预防方法，并叮嘱他们如有病变，赶快找他治疗。仅1989年，他就了解到120例这样的病人，并及早采取措施，使其中有些人有效地防止了病变。内蒙古绰源林业局公安局长的爱人李德英，在治好偏瘫回家后，把张昌志的名声也传到大兴安岭林区，当地群众纷纷来信求治。正好，他探望八旬老母的假期批准了。平时在所里忙得脱不开身的张昌志，利用这次探亲的机会到大兴安岭巡诊，用4天时间在林业局医院门诊，为70多名脑血管病患者进行了治疗，还利用晚上时间给医院的医护人员传授脑血管疾病的诊治技术。临别时，张昌志还把自己带的医疗器械，包括自己发明的导磁针灸用具和康复三梯架，都留给了他们。回到部队后，他把自己过去发表过的学术论文寄给他们参考，按期给巡诊过的患者寄药。
    “图的是让大伙对社会风气的好转有信心”
    在张昌志的家里，贴着唐代名医孙思邈的一段话：“若有疾厄来求救者，皆如至亲之想。见彼苦恼，若己有之，勿避险xī，昼夜寒暑，饥渴疲劳，一心赴救，勿做功夫形迹之心。”这既是他行医的准则，也是他医德医风的写照。
    一段时间，社会上“无礼办不成事”的风气很盛，有些病人来治病见张昌志不收礼，就担心他不用绝招，不下真药。一个病人悄悄地给张昌志屋里放了两包点心，张昌志知道后，将点心马上退回。结果，病人血压升高，给治疗增加了不少麻烦。从此，张昌志拒礼退礼十分注意方式方法。一位患者悄悄地在他的暖瓶下压了50元钱，张昌志了解到是谁后没有声张，等他病愈出院结算医疗费时，把这50元钱替他付了进去。呼和浩特市的一名患者，刚入院时，一连三天到张昌志的家门口转悠，最后硬要送给他200元钱。张昌志理解病人的心情，先把钱收下了，等他病愈出院后，张昌志把这200元钱退了回去。有人也许会问：“张昌志不图钱，图的是什么？”张昌志说过：“咱啥也不图，图的是让大伙对社会风气的好转有信心。”
    运城地区青年机械厂电工杨怀安，脑血栓导致偏瘫、失语，厂领导和家属都为之着急，贴出告示说：“谁能治好杨怀安的病，并使之能骑自行车、拧动扳手、生活自理，就赠给谁1万元。”杨怀安在一家医院治疗一段时间不见疗效，便转到三营卫生所，经过张昌志3个月的精心治疗，他完全康复了。几天后，他骑着自行车，驮着他爱人，专程送来了万元酬金。张昌志急忙推辞说：“你的医疗费、住院费都付过了，这算给的哪门子钱？”杨怀安恳求说：“这是我们厂家和我们自己当初许下的愿，你要是不收，我们就没脸见人了。”张昌志说：“我是医生，治病救人是我的职责，我要是收下你的钱，我也就没脸见人了！”见张昌志执意不收，杨怀安只好到街上精心制作了一面“妙手回春，华佗再世”的锦旗，以表示自己由衷的敬意。老杨的举动启发了许多患者，他们也纷纷赠旗送匾。一位患者病愈后为表达感激之情，专程到深山里挑选了一块质地精良的大青石，请闻名乡里的老石匠为张昌志镌刻了一块功德碑。碑文写道，全家人要永远铭记张军医的“圣医恩泽”。
    “只有看轻名利才能看重事业”
    这些年来，张昌志接诊的患者越来越多，他的名气也越来越大，但他始终视名利淡如水，视事业重如山。
    去年10月，某市医院院长专程找到张昌志，商量要办脑血管病专科医院，并许诺说：“我们在市里盖一栋大楼，由你来主持，职称保证高评，工资补助由你定，怎么样？”张昌志婉言谢绝，说：“再优越的条件也是为了给病人治好病，眼下我们部队的医疗条件虽不算好，但并不影响我施展自己才能。”
    去年11月，张昌志在参加第一届国际传统康复医学学术会议期间，澳大利亚全国康复中心医院院长、澳籍华人林织基教授听了他治疗脑血管疾病的情况后，专门宴请了他。席间，林先生盛情地邀请他赴澳定居，与他合作。并说出国手续和在国外的生活费用他全包了，还保证给予他专家待遇。张昌志说：“谢谢林先生的好意，我十分愿意和国外的同行合作交流，提高医术，造福人类。但是你能把我带出国，却不能把我们中国的脑血管病人都带走啊！”张昌志的话，说得在场的中外宾客都笑了。
    张昌志无私奉献的精神，赢得部队官兵和人民群众的赞誉。从1985年以来，他收到锦旗、镜匾上百面，感谢信上千封。部队领导给他记了四次三等功，一次二等功。矗立在三营卫生所门前的“圣医恩泽”碑，虽默默无声，然而无时无刻不在传颂着张昌志的高尚医德。
〖-ZW/正文〗
