〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“学雷锋标兵”张道德和他的服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中抒张建军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：张道德/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    今天，我们献给读者的这篇通讯，字里行间漾溢着一种为兵服务、自强不息的精神。这种精神展现出的是一幅“强兵图”。这是平凡的创业者为自己的部队绘制的“强兵图”，是体现着革命战士志气和胆略的“强兵图”。
    生活服务中心，是军营里出现的一个新事物。它的出现，有利于解决在发展社会主义商品经济的社会环境里连队生活管理中出现的矛盾。但它在成长过程中又遇到了许多新问题，诸如管理问题，服务与经营的关系、与连队传统生活管理方式的关系等问题，都有待于继续探索。生活服务中心不能一蹴而就，只能在克服新矛盾中不断完善。这就要求创业者不仅要有锐敏的眼光，更要有不懈的开拓精神。沈阳军区“学雷锋标兵”、某团志愿兵张道德为我们做出了样子。他在创办生活服务中心过程中付出了大量心血和汗水，表现出了一个创业者的优良作风和高尚品格。
    一天，某县专卖局长专程找到驻辽西某团后勤处长，要从这里“抠”个兵，并附以极诱人的优厚条件：本人退伍后，安置在本局机关抓后勤，家属户口农转非，人至房到。在干部转业安置也有些困难的今天，这位局长为何对一个兵如此“恩赐”？
    又一天，从这个团转业、被安排在某市市委行政处当领导的老团长，坐着小车来到这个团，又是来“抠”这个兵。他开门见山，带着老军人那种固有的直率对现任团长说：“这个兵你给也得给，不给也得给！”现任团长兜起了圈子：“老首长，你要啥都给，就是这个兵……”
    又有一天，一个腰缠万贯的开面包铺的个体户，干脆越过中间环节，直接找到了这个兵，悬以重金聘用：每月400元。
    他们为何对一个兵投以这般青睐？
    军费有限，使部队一些该办的事情一时也无能为力。怎么办？这个问题引起了一个士兵的思考。他毅然找到团长，决心用心血汗水为自己的部队绘一幅“强兵图”
    军费紧缺，用50、60年代的供应标准办现在的事情，难处实在不少。过紧日子的路怎么走？70年代初步入军营、曾在炊事班长位置上以改灶节煤名冠沈阳军区的张道德琢磨着：延安时期我军棉乏粮匮，靠南泥湾大生产不也度过了难关吗？可眼下一些连队的菜地荒了，猪圈空了，放着农副业生产不搞，去忙乎别的门道，钱没挣多少，该得到的却没得到。张道德这个淮北贫瘠土地养育起来的农民儿子，认准这样一个简单的道理：汗珠子掉地一定会结出盐来。曾经养育过我们这支军队的“两业”生产仍不失它的光彩！
    张道德围着自己的辖区――欠债2.5万元的团生产生活服务中心转了一圈又一圈，一遍又一遍地筹划着它的远景。带着一个普通士兵的“强兵图”，他叩开了团长张振生的大门，说出了把前景萧条的服务中心扩建成具有种植、养殖、加工综合能力的生活基地的构想。并立下军令状：一年平、二年盈、三年富。多少天来，团长和政委也在绞脑汁思考着这个问题，上下不谋而合。团长兴奋了：“大胆干吧，我支持你！”
    自此，由一个士兵构思的“强兵图”在这个团展开了画卷。时间：1986年柳树尚未抽芽时。
    一个几年前蚊虫孳生的大坑上隆起一座五业兴旺的副食品基地。令人难以置信：如此工程不是靠一张张“票子”垫起来的，而是靠一双双手“捡”出来的
    好酒挽人醉，好梦留人睡。当熄灯号如一支拂动的掸子轻轻拂灭了军营里灯火后，营区就安详地进入了梦乡。夜里出去查哨的军务股张参谋偶然被一束灯光牵动。灯光来自塑料大棚。他朝里窥去，见一个人正给刚冒芽的黄瓜苗上肥。夜静人皆睡，独他满身泥汗。此使张参谋一惊。
    第二天夜里，在一排点着灯的猪圈里，张参谋又碰见了那个人：他挥动扫帚在打扫粪便。猪酣声四起，人却夜不安寝。此使张参谋又一惊。
    隔了几天后，又逢张参谋夜里查哨。团里新拆一排马厩，他担心有人偷窗卸门，到那一看，3个兵正在废墟上捡砖头。抠水泥里的钢筋，把能用着的东西打扫得一干二净。3个兵中又有他前两次碰见的那个人。他怎么这么大的劲头？此使张参谋再一惊。
    这个人是谁？张道德。
    1988年暮冬，沈阳军区召开了有全区军需科、处、部长参加的现场会。第三个点就是张道德的服务中心。只见一排排保温猪圈犹如人舍，一顶顶塑料大棚春色正浓，一圈圈牛羊哞哞欢叫，饺子机正吐着肚鼓皮薄的饺子，……参观者见到这个生产肉、蛋、奶、禽、菜、并附以加工业，初具现代化规模的服务中心时，皆赞道：“了不起！了不起！”一位将军反问一句：我们上头拨5万元，你们在各团都办这样一个服务基地怎么样？参观者说：“钱太少，建不了。”他们哪里知道，这个几年前曾是蚊虫孳生的大坑、后来隆起的五业兴旺的副食品基地，不是靠要钱、凭一张张“票子”垫起来的，而是靠张道德和他的服务中心伙伴们那一双双手白手起家“捡”出来的。
    几间墙歪门斜的旧房子，6头走路打晃的瘦猪出没在蒿草齐腰的坑里。一台锈迹斑斑、零件老化的面条机时断时续地“呻吟”着。张道德忘不了1985年他接管服务中心时的这种景象，下决心要改变这一切。他要把大坑填平，在上面筑起猪舍，绕以牛圈，扣上暖窖。可这一切皆需要钱啊！就象一部复杂的机器要开动起来首先受一种润滑剂制约一样，没钱就玩不转。靠上面拨？不可能，只有靠自己双手创造！
    为了填平大坑，张道德领着8名战士，用两口破行军锅背土，早晨顶着星星起，晚上披着月光回。铁锅背漏底了，大山削去了一块“肉”，绳索在人肩上勒出一道沟，而大坑却渐平隆起，成一片5000平方米的旷地。旷地诞生了，可砖无一块，怎么建猪舍、牛圈、暖窖？偏巧，这时团里拆除十几间旧马厩。房梁门窗被团里收回，剩下的整砖分给各连搞建设。没啥油水的废墟却被张道德看中了。“别人吃肉喝汤，咱们啃点骨头也行！”当他领着几个兵把全是半截以下的砖头捡回去再抠混凝土里的“宝”时，才真的感觉到创业的艰难：花岗岩一样坚固的地基，一镐下去一个白点，只闻镐响，不见石破，虎口裂开一道道口子，石头倒纹丝不动。然而，功夫不负有心人。大镐抡了一星期后，一排排硬石，一根根钢筋，被规规矩矩码成一垛。看来，石硬钢硬，不如人的意志硬。
    从服务中心大兴土木填坑造房那天起，来营区捡破烂的人便失业了。并且使他们惶惶不安的是，在军营外也总遇到一群竞争性很强的对手。这些对手就是张道德和他手下的兵们。他们穿上便服，经常到废墟上扒碎砖头。有人戏称服务中心是“破烂队”，管张道德叫“破烂王”。张道德他们听了心里也不是滋味，但当看到他们捡回来的破烂使家底日益丰厚起来时，不是滋味与有滋味在冲撞中也就找到了一种平衡。几年来，他们用在废墟和破烂堆里捡回来的旧砖头、钢筋，新燕垒窝般地逐渐盖起6000多平方米的房屋、鸡舍、猪圈、暖窖，为团里节约了10多万元投资。
    细心人不难发现：服务中心的猪圈、暖窖、鸡舍，这些看上去很象样的建筑物，有时你仔细查找半天也难找到一块整砖的痕迹。虽皆是断砖碎石，但严丝合缝，物尽其用。
    服务中心旧貌变新颜。张道德在“军令状”中的许诺不但兑现，第一年还上交1.8万元的利润。服务中心购买了面条机、切菜机、绞肉机、豆芽机、电烤箱。当这个具有肉、蛋、奶、禽、菜并伴有加工的副食品基地红红火火发展起来的时候，谁都不会忘记张道德为他抛洒的汗水、做出的牺牲：
    1987年春节，结婚8年未在一起过一个团圆年的张道德的爱人，带着孩子来到部队。年三十那天下午，家里摆了一桌子菜眼瞅着凉了，孩子哭喊着肚子饿了，孩子妈一劝再劝：“再等一会你爸。”可家家掌灯、户户放鞭炮时，也未见人归。原来，张道德让战士放假，自己在服务中心忙了大半宿。大年初一早上，他爱人包完了饺子，放在盖帘上，都砣了底还不见张道德的人影。爱人气得领孩子来找。找了一圈才听说他替战士上山放牛去了。
    有一次，张道德的孩子患了肺炎，高烧不退。爱人住在临时来队家属房，捎信让他回去，可也赶巧，一头奶牛下犊得了产后风，双腿瘫软，全身颤抖，生命垂危，一头奶牛就是5000元啊！张道德请来兽医，昼夜守护奶牛，没顾上孩子那头。一个在机关工作的老乡，找到张道德气呼呼地指着鼻子问：“你要儿子还是要牛？”他无法理解张道德对儿子这么薄情无义，对牛却如此一怀深情。
    ……
    描绘“强兵图”的人，首先自己是个强者。
    大大小小的管理者常被这种现象困惑：简单的事情复杂化，复杂的事情简单化。没啥门道的张道德却摸出了门道：管理这门学问，并非高深莫测
    发展扩大的服务中心犹如一个滚动的雪团。与此同时，由内部关系、外部交往构成的日渐复杂的人际关系，也在滚雪团。
    当代，许多中外学者都在为人类掌握管理这门科学的真谛而绞尽脑汁，也常遇到地方企业家和一些部队管理干部被他周围一些莫名其妙的现象弄得进退维谷，有时不免一声长叹：“事情难办啊！”难办在哪儿？人们大凡都有这样的感觉：简单的事情复杂化，复杂的事情简单化。
    论功能来说，张道德所管的服务中心，是个有产有销，生产、加工并进，地方经济单位遇到的问题它皆遇过的五脏俱全的“小社会”。论组成的人员，它又是个有新兵老兵、文化有高有低、性格参差错落的“小群体”。张道德把这个“小社会”管得有条不紊。而且这个效益十分明显的单位竟然连一分钱奖金都没发过。
    团长说：“别看道德是个兵，换个‘两杠一星’的也不定能顶上他。”
    师后勤部长说：“张道德是全师最棒的后勤助理员的料。”
    张道德获得如此殊荣，看来必定是在管理上有一套。可有一次来整材料的联合工作组“挖”了一星期，也没理出个头绪。张道德倒说得轻描淡写：“别费那些牛劲了。其实，管理这门学问，并没什么高深莫测的。”听他讲完后倒都觉得不无道理：
    ――对待你的上级要象对待你的下级一样严格。这是管理的一条要则。供应早点牛奶、各种蔬菜，加工各类豆制品，天天熏鸡酿酒的服务中心，是块“肥肉”。手长的，嘴馋的，心眼勾勾的总想来此“捞”一把。恪守各种规章制度的张道德，六亲不认。要想从服务中心拿走东西简单极了：一分钱一分货，一手交钱，一手交货。一次，后勤处长到服务中心的摊点上喝了一碗豆浆，喝完后一抹嘴巴，走了。处长前脚走进办公室，张道德后脚就追来了。态度和蔼但声调却挺郑重：“处长，你还没交钱哩！”“啥钱？”“豆浆钱啊！”逼得这位分管服务中心的处长下不来台，不得不从兜里摸出1角2分，尴尬地交给他的下属。事后连张道德也觉得事情做得有点绝了，可不绝服务中心就得被吃垮、拿垮啊！还有一次，一位团首长派公务员来服务中心打奶，正巧碰上张道德。公务员说：“首长叫我打点奶！”“打呗！”道德说。公务员又说：“没奶票。”道德说：“没奶票打啥奶？”公务员被张道德打发回去了。自此，这种复杂的事愈来愈少了。看来，人若复杂，事亦复杂，人若简单，事亦简单。
    ――纯净的人际关系是提高管理效益的土壤。混沌不清的人际关系时常扭曲事物的本来面目，而纯净的人际关系会使事物如一碗清澈见底的水：该怎么办，就怎么办。某日，养鸡的战士高荣周怒气冲冲找到张道德，劈头盖脑就来了一句：“你干嘛吃的，不给我派人送饲料？”本来派了人但那人忘了，一点责任没有的张道德也顶了对方一句。两人把官司打到了后勤处。一场官司过后，小高成了霜打的茄子：我是张道德手下的兵，以后干得再好也是瞎子点灯白费蜡。不过，地道山东人后裔的高荣周也极有骨气，暗地和张道德拗起劲来：我把工作干得叫你说不出个不字来，看你敢给我小鞋穿？这一年高荣周干得挺争气。前年喂鸡的赔了1.8万元，轮到他喂了一年赚了1.2万元。年终总结评选立功者，他的票数最多，他是又喜又惧。喜的是群众眼睛还是亮的，惧的是担心和他发生过口角的张道德不在上面说他的好话，他也是干没辙呀！但张道德却在选票公布后说：“选票代表了大家的意愿，也和我预想的一样。这事就这么定了：我们今年的三等功就报高荣周了。”一周后，当高荣周手捧那张三等功证书时，他哭了：服务中心这才叫人呆的地方。在这里，只管猫腰工作，用不着后脑勺长眼睛防人，只要你把工作干好了，你该得到的东西自然会得到，你不该得到的来邪的也得不到。自此，高荣周干活一人顶俩。
    ――军营中一套行之有效的规章制度，就是管理这门科学里的“精品”。70年代初步入军营并对良好军营秩序怀有感情的张道德，管理服务中心没啥新道道，全是部队里的“老一套”：以身作则，纪律严明，官兵一致，奖功惩过。对于这些东西，有人不信，他信；别人淡忘了，他没忘；别人忽视了，他重视。而且他特别重视以身作则并笃信它释放的巨大能量。服务中心有两个炸油条的兵，每逢把油条车推到部队家属院时，一群小孩便围上来，只有个名叫石磊的7岁小男孩见车就逃。石磊是张道德的儿子。一次，推油条车的叔叔给了他两根油条，他兴冲冲地拿回家被爸爸看见了，把他批评了一通，并告诉他这是公家的东西，以后再要就挨条帚疙瘩。于是，小石磊以后见了油条车就逃之夭夭。张道德爱人被批准随队后，想买几只鸡养养。正巧服务中心要把一批鸡贱卖给连队。他爱人想就近买几只。“那能行吗？”张道德说：“服务中心的鸡1元1斤卖连队，市场上1.8元1斤，你这不是占公家的便宜吗？”爱人满脸不悦：“挺大个人，上次因要几十根茄秧就让你没好脸子地数落一顿，这次你又来了，你不就有这点权吗？”她来脾气了，张道德倒温和了。他悄悄去市场买了4只鸡拎回了家，笑呵呵对家属说：“是从服务中心抓回来的。”屁股上没一星屎的张道德如此以身作则，廉洁做人，腰杆子梆硬，他管别人，别人不听那才怪哩！要问张道德咋管兵，他说这条经验可管大用。
    同是一个人，却有俩绰号。有人叫他张思德，有人叫他张缺德。他说，我张道德就是张道德
    在布置1990年工作的全师干部大会上，师长不止一次地说到张道德。说着说着，把张道德说成了张思德。奇怪的是，说错了的错着说，底下听的人也习以为常听得顺。因为，师长说走了嘴，却又未走嘴。入伍18年，当过通信兵、炊事班长，两次代理排长，至今管着服务中心但仍是一个兵的张道德，人品端正，任劳任怨，助人为乐，甘于奉献，干工作样样出色，他的事迹体现了被毛泽东同志称颂的张思德精神。
    不过，人封美名的张道德还有另一个名：张缺德。还真有一些人喊他这个绰号哩！
    团里一名医生来服务中心买酒，多打了10公斤不想交钱。平时性格挺平和的张道德立时怒目圆睁：“那可不行！”结果硬是逼着人家把已经装在塑料桶里的10公斤酒给倒回缸里。等张道德患了感冒去卫生队拿药时，那名医生从鼻孔挤出一个“哼”字：你张道德也有用得着别人的时候？未拿到药的张道德心里嘀咕了一句：为了点酒，连职业道德都不顾了。
    可张道德不知道，那些被他张道德嘀咕缺少职业道德的人早就在背地里喊他张缺德了。
    某位领导，家里养了一群色彩斑斓的下蛋鸡。经过精心权衡发现：从市场买回饲料喂鸡产出蛋的结果是收支平衡，并非上算。于是，这位领导派公务员拿一张“手谕”，上写：“老张，请给一袋鸡饲料”，去找张道德。第一次受阻，第二次也没过“封锁线”，连碰三次钉子。公务员有几分不平：首长管你要点鸡饲料你都不给，什么值钱玩艺？不怪人说，张道德是个张缺德。
    张思德，张缺德，一人有俩绰号，毁誉鲜明，褒贬迥异。张道德怎么说？“我还是我张道德。”
    张道德有他的道德。
    一日，团长答应卖给地方一桶酒，暂不付款，有钱再付。公务员小张手持团长的条子去打酒。酒库保管员小朱见了条子，不禁皱起眉头：“这个条子没张道德的签字呀？”没给打。小张破不开这个谜，堂堂一团之长批的条子为什么非要一个志愿兵签字才好使？简直不可思议！小张不得不去找张道德，张道德左看右看，其严肃认真劲象一个考古家对待一件新掘出的文物一样。末了，说了声：“你叫团长写清楚付钱的具体日期。”结果小张又回去找团长。边走边叨咕：这个张道德是够缺德的了。见到团长本想当面数落一番那个成心刁难人的张道德，以为团长会发脾气，可他噗哧笑了。这位极了解张道德其人的团长不禁窃喜：有这样的人管服务中心，我这个当团长的省多少心啊！
    张道德和他的麾下――服务中心的同志们，也并非没有上牙碰下牙的时候。一次，服务中心买来110吨煤卸到离军营4公里的车站。如雇台汽车两天就可拉回。可张道德套上一挂马车，带着4名战士一车一车往回运。干到第5天时，两排白牙一脸煤黑的战士累得筋疲力尽。这天中午，张道德对没吃饭的战士们说：“走，吃点东西去！”战士们立刻脾胃大振：代理排长甩大盘子，这次可饱餐一顿了！他们路过了一溜个体餐馆没进，却径直来到一家小店前，张道德花了7元多钱买了几包饼干外加一人一瓶汽水。他解释说：“咱们家底薄，本来没钱雇车，运煤出了苦力，如果再吃喝一顿，支出一笔钱等于白出力了。”战士们听了嘴上没说啥，心里还是嘀咕张道德太抠了。至此，干活不来情绪了。8天后，当他们节省2000元运费，看到靠自己的马车把110吨煤全部运回来堆成一座山一样，才领会张道德良苦的用心。
    还有一次，张道德和几个兵从粮库运回一马车豆子。走着走着，忽然发觉麻袋的角上有一个小孔，掉出数量有限的豆子。张道德领着几个兵要返回去捡。这点豆子值得一捡吗？唯张道德固执己见。于是就硬着头皮去了。走半里多路，拾回来1.5公斤黄豆。张道德说：“这点黄豆值1.5元啊！”
    勤俭持家，廉洁处世，这是人的立身之本，这就是张道德的道德。
    士兵把他抛举空中喊他“万岁”。将生产收益大头投向连队的张道德突然哭了：没有什么比士兵的褒奖和连队的拥戴更加令人感奋
    扁担压成了一个弓，颤颤悠悠，吱吱扭扭，打破了军营早晨的寂静。一条扁担挑着俩桶：一桶油条，一桶牛奶。挑担人是张道德。
    八连门口有一群兵。刚跑完5公里越野，大体力消耗使他们饥肠辘辘，都巴不得快些开饭，早早地就出来等着集合哨响。这当儿，张道德来了。他刚把担子搁在地上，不知谁喊了一声“张老兵来了，万岁！”一群士兵上前将张道德高高举起，呼喊着把他抛起来。一次又一次被抛向空中的张道德感动了。这个平时遇到啥难受的事也挤不出半滴眼泪的硬汉子，此时，却落泪了。
    有什么比受到连队如此拥戴和战士如此褒奖更令人感奋？
    八连的官兵不会忘记，他们参加集团军500米障碍比赛前的60多个日日夜夜。受领任务后，连长一宿间满嘴是泡。啥原因？八连连续16年训练，越训越穷。战士们消耗那么大，不吃点好东西哪行？可连队帐面上还亏损2000多元。正悉眉不展时，张道德找上门来，说：“八连这次训练的生活保障，我们包了！”自此，天天早餐供应豆浆、油条、面包、小菜，晚上给连队加顿牛奶。天气炎热时还朝训练场挑来绿豆汤。而且这些供应分文不要，全是无偿的。八连这帮兵感动得直发誓：“要是拿不了第一，不来见张道德！”这群有男子汉骨气的军人还真争气。他们得了第一。当捧回一台上面奖励的录音机时，他们没有送回连队，而是敲锣打鼓送到了服务中心。
    在士兵行列里生活了多年的张道德，深知士兵们的甘苦，也知道自己花这么大心血办服务中心、发展“两业”生产的目的，就是为解除他们的疾苦，增添他们的欢乐。
    张道德有一本“服务档案”，上面记载着全团各连塑料大棚蔬菜品种、苗期，何时易出现病虫害以及它的防治；存栏猪的头数，发情期、生产期、疫苗期；某连某日需几板豆腐、几箱早点、几挂面条，等等，一目了然。
    去年4月中旬的一天，张道德背着喷雾器走进了高机连的塑料大棚。他这是“三顾大棚”了。按“服务档案”记载，此间，他们种的这畦黄瓜正是易得黄霉病的时节。第一次去，大棚门锁着。第二次，管大棚的小刘正蒙头大睡，张道德叫醒了他，他却一口咬定：“咱连黄瓜没病！”第三次，张道德找到了连队干部，到大棚一看，果然不出所料，嫩嫩的瓜叶上隐隐约约露出豆粒大的锈斑。如不及时打药，病情很快蔓延。张道德马上打药，一畦被挽救的黄瓜藤青叶茂。这一年，高机连的黄瓜收入1000元。
    二连的一头母猪生仔那天，把饲养员急得团团转。那头火爆脾气、人难靠前的母猪站着生产，下了3个仔，一个被踩死，一个被咬死。正当大家不知所措时，张道德和服务中心养猪的战士李树仲匆匆赶来了。他们是按“服务档案”里的预产期来帮助接生的，虽然迟了一步，但也正是节骨眼上。他们轻轻靠近母猪，给它挠痒、捋毛，一会儿，这头猪温顺起来，又顺利地产出了9仔。
    张道德和他的服务中心的战友们就是奉行这样一个宗旨：连队需要服务什么，他们就送去什么。
    一个普通的士兵领着38个人，在短短几年中累计创值60多万元。这确实是一个了不起的贡献！
    服务中心声誉雀起。张道德的名气也大起来了。他先后两次荣立二等功。沈阳军区树他为学雷锋标兵。张道德没有止步。这个1972年入伍、满手厚茧、一脑门皱纹、至今还是一个兵的汉子，还是那样一如既往地起劲地工作着。
    为兵服务是服务中心的宗旨，图为张道德把牛奶、豆浆送到训练场的情景。 本版照片均为 张建军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
