〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛“电子城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京・松下彩色显像管有限公司访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗松下彩色显像管有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们社会主义祖国的辽阔土地上，众多的重点工程象一颗颗璀璨的明珠，放射出夺目的光彩。搞好重点工程建设，关系着国民经济发展大局和人民群众的根本利益。本报从今天起推出“重点工程见闻”专栏，通过展示重点工程的风采，让读者了解党和政府在想什么、干什么，第一线的建设者在想什么、干什么，以增强建设社会主义的信心，激励斗志，鼓舞士气。
    ――编者
    机场路，大山子三角地。老北京人都知道，那里两年前曾是一方杂草丛生的荒土。呵！两年功夫，平地拔起一片乳白色的建筑群。打这路过，甭问，绿树丛中白屋顶上矗着的霓虹灯招牌就会告诉你，这里是“北京・松下彩色显像管有限公司”――一座全新的“电子城”。
    记者来采访，有幸逛新城，真仿佛进了“迷宫”。从大门旗杆上飘着的国旗和该公司的“社旗”，到员工们遇人彬彬有礼的问好，一切都使人觉得新奇。公司党委书记兼人事部部长李敞和我漫步在厂区，边走边介绍。公司是1987年5月签署的合资合同，9月国家正式批准，开始破土动工，占地面积13.6万平方米，建筑面积5.3万平方米。初期上两条生产线，产品是14、19、21英寸三种彩色显像管，初期年产181万只。到现在两年多时间，不但已建成投产，而且21英寸直角平面彩色显像管生产线已达到了生产能力，仅去年7至12月就生产了15万只，合格率达到松下标准。如今国内已有牡丹、金凤、熊猫、凯歌等10多个厂家用上了他们的彩色显像管。
    这座“电子城”的构想和蓝图，应该归于改革开放的成果。用这里员工们一句口头禅说：“没有改革开放，就没有这个公司。”
    彩色显像管是彩色电视机中最重要的部件，以往长期依靠进口。为解决这一难题，国家确定引进国外先进技术，建立自己的彩色显像管生产基地。北京彩色显像管项目就是国家确定的定点项目之一。1985年，北京陈希同市长与日本松下社长山下先生正式洽谈合资合营建厂问题，迈出了建立“电子城”的第一步。经过多方谈判磋商，到1987年5月，中日双方正式签署了总投资5亿元的合资合同。该项目是目前中日在电子领域内最大的合资项目。
    改革带来合作，诚意是合作的基石。从这项工程的谈判到动工兴建，李鹏、田纪云、邹家华和李铁映等领导同志多次亲临公司考察指导。日方遵循松下公司已故创始人松下幸之助先生的“21世纪将由中国和日本携手合作，为世界的和平和繁荣做出贡献”的嘱托，诚心诚意全力以赴地合作。经过建设者的艰苦努力，使这一计划24个月完成投产的工程提前了两个月。投资之省，进度之快，属全国同类新建项目之首。
    合资合营企业是在对外开放中涌现出的新事物，在前进的道路上难免遇到困难。就拿去年这一年来说，他们就攻克了无数的大小难关。年初工程设备进入安装调试，厂区工程接近收尾，清场、种树任务繁重。这时如何抢时间保证按时投产成了当务之急。他们有计划地安排工作，工程技术人员和工人白天夜间连轴转，就连春节他们也是在厂里挥着汗水度过的。尽管这样，竟没有人提出要加班费，硬是闯过了这一关。
    进入4月，工程试生产极度紧张，偏又赶上社会动乱，员工们在交通阻断的情况下，有的步行两小时到厂，有的从几十公里外骑自行车赶来。日方人员在蜷川总经理“船要沉没时最后离开的应该是船长”的言行感召下，一个也没有离开工地。经过双方竭诚努力，在6月3日具有历史意义的这天下午4时，终于使第一支合格的、中国自己制造的“21英寸直角平面彩色显像管”在中华大地上诞生了。厂区里的欢呼声和暴乱中的北京城区的情景形成了强烈的反差。
    涉过艰难的“沼泽”，走上平坦的大路。随着中外合资合营优势的发挥，公司已经捧到了丰硕的果实。与资金引进同时带来的科学管理方法和先进技术也相应地变成一种活力，推动着“北京・松下”向更高峰攀援。
    李敞书记告诉我，这里引进的技术是松下现行80年代后期的水平，引进的管理是松下公司的管理体制，厂里的人员定额和编制基本按照松下的体系，组织机构和工资分配按照外企的方式，有250名曾在日本接受过培训的员工如今是厂里的骨干。
    管理体制的更新，改变着人们的精神面貌。记者在厂区巡访半日余，没看到一块废纸屑、一口痰迹，上百道工序数百人劳作，竟没有一个闲坐着“侃大山”。当我听说这里的员工平均年龄只有26岁时，更为严格管理所带来的新风所折服。
〖-ZW/正文〗
