〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视局部战争的阶段性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战，特别是中国人民数十年革命战争的实践经验，使人们对全面战争的阶段性有着深刻的认识。军事理论界对此也极为重视，并曾下大力探讨过。遗憾的是对局部战争的阶段性问题，迄今还很少有人研究。
    相对于全面战争而言，局部战争具有“速战速决”的特点，但这并不意味着局部战争就是“短促的一击”。
    战后，世界上共发生了一百多次局部战争，每场局部战争的持续时间竟平均长达两年多。其中绝大多数局部战争，都可按时间划分为若干主要的、本质上相区别的阶段。比如我军进行的抗美援朝战争，可分为战略反突击与战略防御两个阶段。英阿马岛战争可分为三个阶段：（1）阿收复马岛，英特混舰队开赴南大西洋；（2）英军封锁马岛与阿军反封锁；（3）英军重占马岛，阿军战败。至于象以色列袭击伊拉克的原子反应堆一类突发性事件，严格说来不能算作通常意义上的局部战争；即使当成局部战争来研究，也有其高度浓缩的战争阶段性问题，只是其表现形态与通常所说的战争阶段有所不同而已。
    在可以预见到的将来，我国安全所面临的主要威胁是局部战争（或武装冲突），因此在现阶段，研究局部战争的阶段问题的重要性，不亚于研究全面战争的阶段性。
    与全面战争相比，局部战争的阶段问题有许多特点，如各个阶段之间的界限比较模糊，初期作战对战争全局的影响更具有决定意义，前后阶段的过渡与转换更难把握等。认真研究和探讨这方面的问题，对于可能进行的局部战争的准备和在未来的局部战争中实施正确的战争指导，都是很有意义的。反之，如果对此根本不予重视，那是注定要吃亏的。在这方面，一些外国军队提供的深刻教训很值得我们记取。以第四次中东战争为例，这场战争尽管仅持续了18天，却表现为非常明显的三个阶段。在第一阶段埃叙军队旗开得胜。但由于后来战争指导不利，反在后两个阶段丧失了战场主动权。
    未来可能发生的局部战争不会是一种模式。因而要想在事前把各种样式的局部战争的阶段性问题都论述得很充分是不可能的。但依据战后局部战争所提供的经验，结合我国未来局部战争的可能情况，对局部战争的阶段性问题进行认真的探讨，得出一些指导性的结论，还是可以办到的。局部战争的阶段性，实为军事理论研究的一项十分重要的课题。
〖-ZW/正文〗
