〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新道道”与“老套套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冠伸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连长在管理工作上花了不少心血，连队的作风、纪律和秩序有明显进步。机关想总结介绍其经验，但他谈来谈去，无非是“以身作则”、“按条令条例办事”、“严格管理和耐心教育相结合”等等，没什么“新道道”。结果听者大失所望，夹着本子走了。
    以有无“新道道”，衡量工作经验的优劣，工作成效的好坏，工作能力和领导水平的高低，此类现象绝非鲜见。从认识根源上看，某些同志似乎有点偏爱“新道道”而鄙视“老套套”。
    尽人皆知，现实生活中，虽老犹新的事物是很多的。今人行文做事，也常以古人的经验之谈或思想精华为借鉴。《孙子兵法》等武经兵典可谓“老掉牙”了，不是至今仍为世人所推崇么？牛顿创立的力学体系已有数百年历史，爱因斯坦的“相对论”也早逾古稀之年了，不是依然在闪烁着科学之光么？可见“老”与“过时”、“陈旧”不能划等号。
    现代管理科学中，有许多原理都是集前人经验之大成。例如以身作则，用榜样的力量来管理企业、管理部队，可说是最基本、最管用的方法之一，有些国家把它列为管理优劣的先决条件。一位外国巨商来华洽谈生意，就餐时，要了一盘普通菜，于是随员们也都不敢摆阔气了。美国一家大公司的副总经理，在工作时间偷看了一分半钟电视节目，董事会为严肃纪律将其辞退。这些做法大概都不能算作什么“新道道”吧！
    理论、经验、对策、做法，不应以“新”或“老”来权衡其价值，而要看它是否符合客观规律。合乎规律的才可谓之科学，才能行之有效。倘若不问实际效果而一味追求“新道道”，那就正如茅盾先生所说：“离开了学习来空谈创造，也许可以‘造’出一些什么来，然而未必是‘创’。”
    我军建设在新的历史时期确实遇到了不少新情况、新问题，需要提倡探索、创新精神，在深化改革中不断充实和发展治军经验；墨守陈规，不求开拓，难以适应变化着的实际。但是，军队建设的许多基本规律并没有变，也不可能改变。这就决定了在长期实践中所形成的许多基本的治军经验，今天不仅仍然有效，而且是万万不可以被当作过了时的“老套套”抛弃掉的。
    某些部队的管理工作较薄弱，多半不是因为“新道道”太少，恰恰在于“花花点子”太多，把一些行之有效的传统经验挤掉了。管理如此，其他方面恐怕也有注意克服这种片面性的必要。
〖-ZW/正文〗
