〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我航天技术举世瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十七颗人造卫星遨游太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前的今天，我国首次成功发射第一颗人造地球卫星――“东方红一号”，标志中国进入空间时代。自此，我国用自己研制的5种运载火箭总共发射了27颗人造地球卫星。目前，我国已拥有低轨道返回式卫星、高轨道静止通信广播卫星和中轨道太阳同步气象卫星三大应用卫星系列。我国已突破了卫星回收、一箭多星、卫星测控、地球静止通信卫星发射4项关键性技术。
    我国应用卫星技术获取了广泛的社会经济效益。发射实践一号、实践二号科学试验卫星，对开展空间基础科学研究提供了第一手资料。并在不同领域取得了国际上最新的研究成果。国土普查卫星所获得的国土照片，已用于国土普查、地质调查、石油勘探、地图测绘、环境监测、地震预报等方面，不仅改变了传统的工作方式，而且节约大量资金。通信卫星使我国通信、电视、广播事业跨越了传统的发展阶段，一举实现了对全国的覆盖，初步改变了边远地区收视难、通信难的状况。目前，我国气象部门利用气象卫星资料已成功地监测太平洋上所有台风。仅此气象卫星每年的经济效益就达10亿元。应用卫星还越来越广泛应用于我国经济、军事、教育、交通等各个领域。
〖-ZW/正文〗
