〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议三军联勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三军联勤/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立具有我军特色的、与未来战争需要相适应的三军联合勤务体制，是后勤战线在改革中需要不断探索的一个重大课题。三军联勤无疑是现代后勤的发展方向，我们应当坚定地朝着这个目标前进，但必须分阶段地逐步推行，不可操之过急。
    当前各国军队的后勤体制大体可分为两种，即以美军为代表的西方后勤体制和以苏军为代表的东方后勤体制。尽管由于军事原则、武器装备和综合国力等方面的不同，决定了两种后勤体制所强调的重点亦不相同，然而在补给方式上则是一致的，均实行统供与专供相结合。以美军为例，通用物资实行总部（国防后勤局、军种后勤）――军――师三级补给；专用物资通常实行总部――战区――军――师四级补给。之所以不能实行彻底的统供联勤，是因为存在许多困难。其一，一些军兵种部队机动性强，作战任务难以预料，随时可能实施远距离机动。而这类部队的物资装备又比较特殊，运输、维修等方面要求也高，因此，不能不采取专供方式。其二，专用物资生产量有限，若实行统供，物资分散，势必加大各级后勤贮存量，不利于充分发挥作战物资的效益。其三，某些先进武器装备保密性强，实行专供，严加控制，有利于防止泄密。
    去年，美国国防大学工业学院的斯泰龙博士来华讲学时谈到，三军联勤是各国军队后勤努力的目标，但截至目前为止，哪一个国家也无法实行完全的三军联勤，完全的联勤还是遥远的目标。事实的确如他所说的。战后，美军对后勤工作进行了不断的改进。80年代又提出“后勤革命”的新设想，使其现代化水平和保障能力处于世界前列。然而，至今也只达到大部分联勤。美国国防部后勤局目前负责7大类约230万种通用物资的筹措与供应，而专用品的研制、采办、维修、补给、运输等，皆由各军种后勤承担。
    可见三军联勤不能离开一定的客观条件，不能没有一个发展过程。我们在深化后勤体制改革时，对联勤问题一方面要持积极态度，该办而又办得到的应抓紧去办；另一方面又要从我们的国情军情出发，从目前后勤体制的具体实际出发，承认联勤的渐进性，有计划、分阶段地推进。
    在探索我军未来联勤模式时，需要借鉴外军的有益经验，但切不可生搬硬套。尤其应注意到，某些方面外军目前不能联勤，而我军却具备联勤条件，完全可以先行。如卫生勤务，美军由于大量驻扎在世界各地，相距远，差异大，无法实行联勤，通常只能各搞各的。我军平时在本土训练，战时主要在本土抵御侵略，便于划区医疗，就近收治，实行联合卫生勤务。当然，各军兵种都有一些与专业密切相关的疾患，非一般医疗机构所能处置，因而尚需保持一定的专门卫生勤务。但就大多数情况而言，只要妥善处理旧有体制所遗留下的各种矛盾，在卫生方面实行大部联勤是有条件和可能的。
〖-ZW/正文〗
