〖ZQ/总期〗11795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立造福他人的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委康贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部张昌志获得普遍赞誉，是因为他创造了不同凡响的业绩，地方群众和部队官兵对他十分敬佩。我曾经想过，他只有初中文化程度，怎么敢去攻克脑血管病这道难题？他怎么能不怕失败，坚忍不拔地做出上百次、上千次的试验？他为什么视患者如亲人、为解除患者的痛苦呕心沥血？个中的根由当然不是一两句话说得清楚，但我最想说的是，雷锋精神乃是他一切行动的力量源泉。
    在我们的队伍里，不论是谁，认清了自己的责任，就要当仁不让地承担起来，并以此汇聚成为人民造福的整体巨大力量。雷锋说过：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”在为他人做好事上，认识到这个“为了”，也就认识到了自己的责任。张昌志学习雷锋，把雷锋精神的这一精髓学过来了。他正是把急患者之所急，痛患者之所痛，驱走病魔，造福他人，作为自己义不容辞的责任的。
    确立了责任感，还要为责任感的实现作出毫不懈怠的努力。张昌志的可贵之处，就在于他为责任感的实现奋斗不息，舍得付出。他说得好：“甘蔗没有两头甜，要治病救人，我哪能不作点自我牺牲呢？”他的努力就是以自己的无私奉献，换来他人的健康、欢乐和幸福。
〖-ZW/正文〗
