〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能如此“将计就计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能如此“将计就计”
    ●陶成科
    战士小李当兵不到一年，几次收到“母亲病重”的电报。为此，连队干部特地为他请了几天假。然而归队不到两个月，小李又拿着“母亲病重”的电报来找连队干部请假。为了把情况弄准确，连队干部便往小李家中打电话了解情况。不想接电话的正是小李的母亲。经调查，小李的母亲最近没有生病。
    正当连队干部着手处理这件事时，小李又拿来一份“母亲病故”的电报，要求立即请假回家。指导员十分生气，就给其家中和母亲单位发了吊唁电报，代表全连官兵表示沉痛哀悼。很快，连队接到了小李家中的来信，讲了事情的真相并致歉意：儿子当兵后他们很想念，加上孩子说部队生活很苦，想让他回家几天改善改善生活，欺骗了部队领导，实在对不起。
    这件事很耐人寻味，无论哪一级领导面对如此欺骗行为都会十分气愤。然而，既然遇上这种事，是冷静对待，晓以利害，说服教育好呢？还是“将计就计”，“以其人之道还治其人之身”好呢？显然，前者的做法是明智的，而后者就很不可取了，不仅显得没涵养，没水平，而且还容易伤害战士及其家人的感情，形成对立情绪。
    一些同志这样做，其目的也是为了教育战士及其家人，但在寻求办法过程中，往往觉得不来点“绝招”不足以教育人。于是不论做法是否合乎思想政治工作原则，是否合乎情理，只要觉得有效，便拿来用。这是一种不负责任的做法，既不能服人，也为其他同志所不屑。
    设身处地想想，出现类似假电报这样的情况并不难理解，哪个刚入伍的同志没有想家的时候？不同的是，有的同志理智些，处理得好些；有的同志缺乏理智，不能正确对待，为达个人目的耍小聪明。那么面对后一种情况应该怎么办呢？重要的还是要做说服教育工作，明确部队纪律，讲明有关规定，必要时与家长通通气，让家长协助做好战士思想工作。如果采取“你不仁，我不义”的做法，或搞什么“将计就计”来治人，那就自损思想政治工作者的形象，等于有意把矛盾推向极端，这显然不是我们应取的态度。
〖-ZW/正文〗
