〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠集体智慧当家理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年多来，我先后在两个仓库当主任。1996年初，我到驻某山沟的仓库上任时，那里家底空，营房旧，人心散。经过调查研究，我感到仓库有许多优势没得到开发利用。在广泛征求意见的基础上，我和党委“一班人”反复研究，制订了利用山沟自然资源发展农副业生产的路子，当年就收到显著成效。家底增厚，为仓库建设提供了保障，多项工作当年跨进了先进行列。去年我调到现在工作的这个仓库，接手的是一大笔债务。我和政委统一思想，和党委成员共同研究，各项开支一压再压，费用一省再省，还债目标如期完成，各项建设也取得进展，为仓库建设攒下了家底，注入了活力。作为当家人，我理财的体会是：以集体领导、开门理财为原则，以群众监督、基层满意为标准，把理财意愿变成集体共识。
    财务上实行“一支笔”签字制度，但不是说个人说了算。要防止理财的失误，还是要靠集体决策。几年来，我经手签字的钱有几百万，先后和几个工程队打交道，没有失误，没有纠纷，秘诀就在于依靠集体的智慧，不搞个人说了算。一次，仓库决定建一个哨所，但花多少钱建、建在山顶还是建在山腰或山脚，意见不一致。我没有贸然拍板，而是广泛征求官兵的意见，把各种方案作比较，充分研究讨论，班子集体拿主意，最后在选址、资金使用上形成了统一意见，建成了地点合理、美观实用、上下满意的“兴安第一哨”。哨所建成两年来，技术区没有发生一起火情盗情，充分发挥了作用。今年仓库的预算安排矛盾很多，不少项目争着要钱。我们还是请大家出主意，本着保基层、保生活、保安全的原则，分清轻重缓急，推迟了整修办公楼、盖家属房等项目。
    依靠集体智慧当家理财，前提是让大家知道财务情况，心中有数，能关心到点子上。相反，如果只是领导和一两个财务人员知实情，广大官兵都成了“局外人”，也不符合当家理财的原则。大家知情，才能有效地监督，花钱才不会出差错。基于这样的认识，我对“家底”一律公开，经常向党委汇报财务收支情况，还定期向军人大会报告。坚持这样做，有效地形成了人人关心“家底”的局面，也消除了不必要的猜疑和议论。
    如果说财务公开体现了领导艺术和责任感，那么，严格要求自己，廉洁自律不谋私，则是对党性观念的考验。我坚持从自身做起，不贪不占，公私分明。在山沟仓库当主任时，我没报销过一张吃饭发票；调到现在这个单位，管理处给我的宿舍添置日用品，我逐一清点，该自己花的钱就掏腰包，连拖鞋、灯泡都按规定交了钱。严格要求自己，管集体的钱就理直气壮。几年来，被我退回的报销单据有几十张，金额达十多万元。这样做虽然得罪了一些人，但保证集体财产不受损失，也是值得的。
〖-ZW/正文〗
