〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小渊内阁将如何作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，日本新一届政府诞生，小渊继续担任首相，而内阁成员除大藏相宫泽喜一和经济企划厅长官界屋太一留任外，其余都是与上届内阁成员不同的新面孔。小渊新内阁今后的政策走向如何，特别是对外政策走向如何，已成为许多国家关注的焦点。
    小渊是去年7月接替桥本担任首相的。在为期一年多的执政期间，小渊内阁在经济方面采取了许许多多的措施。它改变了桥本内阁所实行的紧缩政策，从增加公共投资、实施大规模减税和超低利率政策、发放商品券等方面入手，大力刺激消费，扩大内需，从而使日本经济出现了复苏的势头。在对外政策方面，小渊内阁继续将对美关系放在首位，特别是在日美军事合作方面又有了新的突破，最具代表性的是通过了日美防卫合作指针相关法案，即周边事态法案、自卫队法修正案、日美相互提供物资和劳务协定修正案。这些法案的通过，不仅使日美军事合作有了进一步的法律依据，也为日本军事力量进一步发展提供了借口。其次，以解决北方四岛问题为目的，小渊内阁继续拉近与俄罗斯的距离，与俄签署了《莫斯科宣言》，就增进信任、互惠互利和加强经济合作等问题达成了共识。也许是由于对内和对外政策方面的综合原因，对小渊内阁的支持率持上升趋势，由去年7月执政时的20％增加到前不久的48％。
    日本经济至今仍未走出低谷，因此，小渊新内阁仍将把摆脱经济困境放在对内政策的首位。据日本经济界人士分析，尽管小渊的一系列经济措施已开始奏效，但并不表明日本个人消费已走出低谷；如果日本国内生产总值百分之六十的个人消费不能尽快恢复，刺激内需的紧急经济对策的能量一旦释放完毕，经济复苏很可能夭折，前景不容乐观。
    在对外政策方面，小渊新内阁依然会将加强日美关系放在首位，并注重发展与其他大国的关系。在对美关系上，一方面将注意解决日美仍然存在的贸易摩擦问题，一方面会在已确定的日美军事合作的框架下，继续加强军事合作，特别是与美联手发展战区导弹防御系统等高技术武器，以进一步形成对别国的军事遏制。在对俄关系上，将以经济合作为手段，进一步拉近与俄罗斯的距离，并争取尽早缔结和平条约，为解决北方四岛问题铺平道路。在对欧洲主要国家关系上，将在加强经济合作的同时，加强政治合作，并适时加强军事方面的交流与合作。在对华关系上，仍将保持日中友好的大局，加强与我国在经济、科技和文化等方面的合作与交流，但在对侵略战争历史认识以及周边事态的范围等方面仍会坚持过去的立场，它既不会认真反省侵略战争历史，也不会明确表示周边事态的范围不包括台湾。
    面向新世纪，小渊新内阁的政策走向、特别是对华政策走向值得引起我们的高度关注。
〖-ZW/正文〗
