〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥小将积极准备迎战巴林队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队从汉城返回上海后，主教练霍顿就要求全体队员忘掉上一场的失利，全力备战后三场比赛，特别是要打好周日对巴林队的比赛。他认为，九强赛不是一场定胜负，情况会变幻莫测，最后结果还很难说。
    从这几天的训练情况来看，队员们情绪稳定，表情轻松，大家对周日战胜巴林队信心很足。在上场比赛中，因伤表现不佳的张玉宁和李金羽，伤情大为好转，状态可望回升。不过，国奥队的“超级替补”张效瑞则时运不佳，在6日的训练中，意外地将小腿肌肉拉伤。
    正当国奥队有条不紊按计划备战之时，国际足联纪律委员会7日中午向中国足协发来了一份传真，要求中国足协对10月3日中韩比赛结束后部分中国球员“围攻”裁判的举动作出解释。一些媒体报道说，亚足联要处罚孙继海。这次国际足联纪律委员会发来的传真虽然没有明确表示要处罚中国球员，但球员受处罚的可能性是存在的。
    假如国奥队队员受处罚，势必影响中国队的实力。教练组正在作最坏的准备，制定有效的方案。
    与国人关注的热情相比，上海八万人的体育场为中国队对巴林队所准备的4万张门票卖得并不理想，只售出5000张。另据消息说，担任中巴比赛的主裁判是来自日本的大田木良。
〖-ZW/正文〗
