〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新才有生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/陈宁/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广陈宁许虎
    这是一支在落实“五句话”中成长起来的过硬团队。
    这是一支在部队建设中有追求有作为的铁骑劲旅。
    军区“抓基层先进团”、“精神文明建设先进团”、“后勤成建制达标先进单位”；集团军“军事训练一级团”、“管理教育先进单位”、“装备技术工作先进单位”……
    一项项荣誉，一枚枚奖牌，记录着团队在高标准落实江主席“五句话”总要求中留下的一串串闪光足迹。
    笔者随同总部、军区工作组的同志前来该团取经探宝，总结他们成功的经验，所见所闻令人感奋不已。
    把每项“无名”工作干出新的成绩
    这个团离军、师机关只有5公里，平时，上级来人检查指导多、担负试点任务多，有“窗口”团队之称。有人曾向团领导提议：搞点投入，下功夫抓些能让领导看得见、摸得着的项目，让“窗口”更亮，对团队、个人都有好处。团领导却有自己的见解：搞“面子工程”，图出名挂号，看起来，可以博得掌声喝彩，但只能是瓶中之花，艳丽一时，没有长久的生命力。只有让“有名”的工作名副其实，把“无名”的工作干出名堂，部队建设才能有发展，领导心里才踏实。
    把“无名”的工作干出“名堂”、干出成绩，不仅要耐得住名利的诱惑，更要耐得住寂寞，出大力，流大汗，舍得下真功夫、实功夫。这个团为此倾心竭力，付出了大量心血。
    基层干部素质的提高，是项短期内难以见效的工作，但该团对这项工作紧抓不放。他们采取上下合力、分层分类、统分结合的方法，每周利用四个学习日，本着缺什么补什么、用什么学什么的原则，下大力抓好基层干部的经常性培养。他们通过调查发现，指导员授课质量不高，主要是不会调查研究、不会讲普通话、讲课缺乏艺术性，影响了教育效果。为此，他们有的放矢搞培训，团王政委亲自给大家作怎样搞好思想调查的辅导，组织全团政治干部到驻地市师专听老教授上课，请驻地广播电台的3名播音员轮流对大家进行普通话培训。通过这些扎实的工作，使全团政治干部的综合素质得到明显提高，有两名指导员被师树为优秀政治教员，并介绍了经验。
    营党委是基层建设的重要环节，但长期以来，营级作用发挥不明显的问题没有得到有效解决。该团团长许胜廷和政委王志强分工包干两个营，重点帮抓。他们依据《政治工作条例》、《纲要》中有关营党委的条文规定，结合团队实际，具体制定出营党委抓基层的八项职责，明确规定了营党委的十一项权限，从而使营党委理清了抓落实的路数，全团所有营全面建设都有了新的起色，成为团里放心放手的“前沿指挥所”。
    只要对部队建设有利，党委“一班人”甘愿无私奉献，甘当无名英雄。团坦克预习场从六年前就开始搞建设，期间换了两届班子。本届班子上任前，已经形成了集共同课目、专业训练、战术训练、轻武器射击于一体的综合训练场，上级也转发了经验。去年初，团党委常委在研究完善预习场坦克射击自动报靶方案时，有的同志认为这项工作已经被上级肯定，功劳已经落在前任班子身上，没必要再搞了，而原团长、现师参谋长秦永奎，政委王志强却另有见解：前任没干完的工作，更要收好尾，只要能对提高训练质量起作用，不管是谁的成绩，都要坚持干到底。他们在经费十分紧张的情况下，投资5万元增添设施，整修靶场，实现了坦克射击报靶自动化。
    把每个发出的信号变成新的高招
    部队是个流动的群体，社会的影响，人员的变动，时间的交替，任务的变换，都会给部队建设带来新情况、新问题。这个团的领导着眼官兵思想实际，努力探索新时期带兵育人之道，使工作思路不断拓宽，部队建设不断发展进步。
    去年初，团领导从上级一份通报中看到兄弟单位战士探亲休假期间发生违纪现象和事故案件，这一“信号”犹如给他们敲了一次警钟，王政委立即让政治处组成工作组下基层摸情况，搞调查，尔后在一连抓试点，摸索出了“三信一表”管理方法。“三信”即：战士休假时连队给战士家中写一封介绍信，把战士休假离（归）队时间及在部队工作表现告诉家长；战士探亲休假期间给连队写一封思想汇报信，使之随时在组织管理之中；战士休假结束后，家长给连队写一封建议信，提出对子女在成长进步方面的意见。“一表”即：“共管共育表”，对战士探亲休假期间遵纪守法等方面情况，由战士所在村委会或街道居委会协助监督，战士归队时填写鉴定并盖章，由战士带回部队。“三信一表”经过一段时间的实践和论证后在全团推广，收到很好效果。去年以来，全团684名战士休假，无一人违纪，集团军转发了他们的经验。
    今年新兵到部队后，他们发现有专长的新战士呈增多趋势。有的入伍前是体育尖子，有的是小画家、小书法家、青年歌手、跳水冠军和记者编辑。由此，他们对全团3年来入伍的25名带奖牌和证书入伍的“金牌兵”、大中专院校毕业的“高学历兵”和“带股兵”进行了座谈，了解到这些战士的真实思想：入伍前都有献身国防、干一番事业的豪情，但到部队后，由于管理太严、训练太累、环境艰苦，很难适应，有的从军热情聚然降温，有的成了连队的重点帮助对象。
    如何带好这些战士？团领导在认真倾听他们心声、反复研究论证的基础上，提出了“看兵要用新视角、带兵要用新方法，教兵要有新本领”的新招数。警侦连战士冀晓建，参军前毕业于山西经济管理学院，文化高，个性强，曾因直言批评班、排长的管理方法不当被误认为是“刺头兵”。为此，小冀非常苦恼，背上了思想包袱。下连蹲点的王政委得知这一情况后，批评了连队干部不注重工作方法，不分青红皂白批评战士的偏激做法，为小冀正了名。当了解小冀是个“音乐迷”时，王政委又推荐他参加了团里的“铁骑乐队”。小冀不负厚望，萨克斯吹得颇具专业水平，先后参加了军内外几十场演出，为团队争得了荣誉。
    一个信号拿出一个高招，一个高招带来许多回报。近年来，这个团近50名有专业特长的战士被安排到相应岗位，在部队建设的大舞台上，他们找到了自己的位置，实现了人生价值。团队建设也得到丰厚回报：官兵自行革新研制的近百项训练器材，不少被上级推广，一大批“小专家”、“小能人”成为不同岗位上的骨干，带出了一支人才方阵，推动了部队建设全面发展。
    把每枚金牌创成新的“名牌”
    从去年9月到今年上半年，短短几个月时间，这个团分别从集团军、军区捧回了科技练兵、后勤全面达标、装备管理“三化”达标等比武评比中获得的近10枚金牌。
    随之，上级有关的现场会也定在这个团召开，兄弟单位前来参观取经的人陆续不断，各级首长对团队的工作也给予表扬肯定。在成绩和荣誉面前，这个团的领导头脑却显得格外清醒。他们想到的是，如何乘胜前进，再创辉煌；他们追求的是，没有最好，只有更好。
    今年初，团党委对照“乌蒙铁军”的经验，在全团开展了“荣誉面前找不足，成绩面前找差距”活动，翻箱倒柜找出了三个方面50多个问题，提出了“学乌蒙铁军，建一流团队”的奋斗目标。为了让官兵确立起团队建设的高标准，他们把每天的交班会变成了分析查找问题，研究解决对策的“查短治弱”会，坚持做到“工作天天干，问题天天找”，使大家形成了“查不出问题就是问题，找不出毛病就是失职”的观念。在这种不断追求的氛围中，团队建设又展开新一轮冲刺。
    让“拳头”项目更加过硬。团党委机关发挥“一线指挥部”作用，坚持“四靠前、四到位”的经验曾被军区、集团军推广。对这项工作，他们没有满足于已取得的成绩，而是针对部队由集中居住变成分散居住的新特点，在提高领导效能，真心实意为基层服务上下功夫。他们在接力式蹲点的同时，又实行了定点帮扶制度。今年上半年，团长、政委先后3次对连续8年当先进、工作却没有新突破的坦克三连进行定点“帮扶”，帮支部“一班人”克服“守摊子”、“保牌子”的保守心理，确立了争创集团军“标兵连”的目标，连队重新焕发出争先创优的生机。团基本设施配套齐全，是集团军的样板。为了建一流营房，借部队帮驻地街道拓宽时机，团领导带领官兵把淘汰下来的草坪移到团里，使草坪种植面积达到1万多平方米，把团队建成了“花园式营院”。去年以来，他们投资16万元修建了柏油路，为文化活动中心添置了器材，建起了士兵餐厅，使基层各类设施更加配套完善。
    让“金牌”再创“名牌”。军事训练一直是团里的强项，夺得的金牌最多，已连续8年被军区、集团军表彰为“训练先进单位”，4次被总部表彰为“训练先进团”。为了让金牌更亮，他们提出了“夺金牌、创名牌”的口号，着眼“打赢”目标，大力开展科技练兵，探索出野战化“一条龙”训练，合成营训练新路子，在全集团军装甲部队推广；今年投资30万元建成了局域网，实现了办公自动化、信息共享、网上学习、人员管理、模拟训练、远程访问，探索出了训练基地化、模拟化、电教化的新方法，被上级推广。狠抓高科技知识学习和人才培养，全团涌现出大批“六有”、“五通”、“四会”人才。去年以来，先后有12名学高科技、用高科技成绩突出的官兵立功受奖。军区、集团军先后2次对全团的科技练兵工作进行考核，次次夺得优秀。
    这个团已连续16年无案件、无重大责任事故，但他们始终对照《纲要》创造性抓落实。针对新形势下部队管理工作出现的新情况新问题，他们组建了公勤队，建立了营连“知兵录”，定期召开安全形势分析会，广泛开展“我为安全工作献一计”活动，探索出“上下联动、内治外控、群防群治”的管理新路子，被上级总结推广。
〖-ZW/正文〗
