〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晏敦复凛然有正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵/流通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤福贵流通
    南宋高宗时，宰相秦桧决定对金议和。因反对者很多，故“计虽定而未敢行”。秦桧的党羽为其献计说，应该撤掉现在负责监察、弹劾的官员，只要压制住不同意见，事情就好办了。秦桧采纳了这一建议，便把亲信勾龙如渊、施廷臣、莫将等安排到那些关键部门任要职。时任吏部侍郎的晏敦复和尚书张寿联名上奏高宗，指出勾龙如渊、施廷臣及莫将等因附和秦桧对金议和的主张而得到重用，引起了多数官员的极大义愤。实际上，这几个人都是只知附和上司、看风使舵的庸人或心术不正的小人，陛下怎么能和这些人商量国家大事呢？请把他们赶走，以杜绝奸佞向上爬的门路，努力制定自治自强的策略。
    秦桧为了拉拢晏敦复，特派亲信捎话给晏敦复：如果能收回自己的意见，转而支持议和，可以很快安排晏去要害部门任职。但敦复不为所动，义正词严地顶了回去：“吾终不为身计误国家，况吾姜桂之性，到老愈辣，请勿言。”奏桧最终未能使晏敦复屈从（《宋史・晏敦复传》）。
    身为南宋大臣的晏敦复，深知秦桧排除异己、结党营私、顺我者昌、逆我者亡的阴暗心理和毒辣手段，明知只要屈从他们、赞同议和，高官厚禄就唾手可得，否则就可能遭到杀身之祸。但晏敦复的确像他自己所说的那样，“姜桂之性，到老愈辣”，认准了的理，非坚定不移地坚持到底不可。这种置个人得失于度外，以国家民族利益为重的凛然正气，实在难能可贵。
〖-ZW/正文〗
