〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系阅兵鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后三五一三厂高标准生产国庆阅兵鞋纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖怡然/杨宏勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；国庆阅兵；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军企新篇○
    情系阅兵鞋
    ――-总后三五一三厂高标准生产国庆阅兵鞋纪实
    ●肖怡然杨宏勋
    国庆50周年首都大阅兵，陆海空徒步方队那威武雄壮的队列，那整齐划一的脚步，展现了我军将士的英姿。然而，你可知道，所有阅兵部队徒步方队的鞋靴都是总后3513工厂制作的。为了这一双双阅兵鞋，3513工厂职工倾注了多少情和爱。
    三下阅兵村量好每双鞋
    3513工厂是去年9月接到总后要求军内各皮鞋专业生产厂家报送阅兵鞋样品的通知的。
    这个具有60年做皮鞋历史的军工企业，为我军官兵做过千千万万各式皮鞋，可还从未做过阅兵鞋。今年阅兵意义重大，必须保质保量完成。于是有了三下阅兵村的故事。
    一下阅兵村，征求阅兵部队意见。3513工厂厂长助理王文玉和开发处助理工程师苏维，带着5双男皮鞋和3双女皮靴到达北京某地。这里有2个男兵方队正在训练。他们让10个士兵试穿之后，请战士们发表意见。战士们在赞扬皮鞋款式新颖美观之后，集中反映了一个问题：鞋腰高了一点，走正步踢腿时卡脚后跟，腿脚绷不直。他们明白了，阅兵时迈步与平常走路不一样，鞋腰太高不行。于是他们对队列走正步进行仔细观察，确定了鞋腰的高度。接着又让女兵方队试穿女靴。接待他们的是参加过1984年国庆阅兵的张国英队长。张国英首先试穿了一下皮靴，称赞“比1984年的阅兵鞋款式好，穿着更稳健”，建议“鞋口最好改小一点”。他们从挂在大厅的一幅1984年国庆阅兵时女兵方队的大幅照片上看到，女兵踢腿时喇叭形靴口的确影响美观……
    去了阅兵村，他们心中有数了。一个电话打到厂里，工厂立即按要求重新设计制作男女鞋，6天之后，新款阅兵鞋样品送达北京……
    二下阅兵村，为每个女兵量脚型尺寸。今年1月21日，在总部选定阅兵鞋款式不几天，为了把阅兵鞋做得更加完美，王文玉和苏维便从西安匆匆赶到北京某地，专门为400多名参加阅兵训练的女兵单个测量脚型尺寸。
    参加训练的女兵一个个来到会议室，把脚往卡尺上一放，王文玉和苏维忙碌着量尺寸。天气虽然寒冷，可刚从训练场下来的女兵把鞋袜一脱，一股汗臭味直扑鼻子。开始时闻着那股气味直想吐，但他们想着自己的责任，总是满面笑容地接待每一位女兵。就这样量了整整两天，才将女兵的脚型量完。
    三下阅兵村，为女兵重新测量脚型。女兵逐一测量脚型尺寸后，工厂很快为这些女兵单裁单做了训练皮鞋，并很快同男式训练鞋一起发到阅兵部队。
    5月2日，副厂长蔡建国带领设计、技术和车间管理人员专程到阅兵部队了解训练鞋的穿着情况。男式鞋普遍反映质量好。但不少女兵却反映鞋子有点大。这是怎么回事呢？他们对着上次测量的尺寸抽测了几个女兵的脚型尺寸，均比上次测量时小了许多。一分析，原因很快找到了。原来上次到阅兵村测量脚型时，女兵们参加训练不到两个月，强体力训练使不少人的脚练得有些发肿了，待训练四五个月后，女兵们慢慢适应了训练，脚型也就慢慢消肿变为正常了，因此按照上次测量的尺寸做出的鞋穿在脚上就稍微显大了一点。一定要保证女兵们穿上合脚的鞋走过天安门广场，于是，工厂决定为所有女兵重新测量脚型尺寸，重新设计、重新制作鞋楦和帮样。
    5月27日，苏维和开发处助工王保健三下阅兵村，为每个女兵重新测量脚型尺寸。
    给每双靴选配最好的拉链
    为给女阅兵靴选配一条合适的拉链，工厂费尽了心机。
    女式阅兵靴靴筒外侧需配一条24厘米长的黑色拉链。总后军需部要求，拉链不能有任何装饰和商标，必须带拉锁，且拉锁不能下滑。
    为寻找符合要求的拉链，工厂派人在西安市跑了一个星期，找遍了所有大小商场都没有找到满意的。最后到西安拉链厂选了一种黑色拉链，但拉头是白色的。于是工厂让拉链厂将白色拉头喷上黑漆。拿回厂里一试，发现漆的颜色与皮鞋颜色有差异，便又拿到拉链厂重新喷漆，直到外观整体效果一致，才用这种拉链做了15双女靴，送到阅兵村试穿。试用过程中，有条拉链的锁头在频繁震动中断裂。为了确保阅兵鞋万无一失，工厂决定不用这种硬质塑料锁头的拉链。他们打听到浙江有个华鑫拉链厂，经过联系，拉链很快寄到工厂，原来这是一种锁头上不带刺却能自动锁住的特制尼龙拉链。厂领导拍板：“就用这种高级拉链做女靴！”
    到此拉链问题算是解决了。可是3513工厂的工程技术人员并不就此满足。他们又将配有这种拉链的女靴送到阅兵村女兵分队试穿，结果，个别拉链锁头在练习踢腿时出现下滑现象。工厂技术人员集思广益，在拉链上方锁头稍下处增加一块黑色尼龙搭袢。这样一改，等于给拉链加了双保险。
    3513工厂职工就是以这种高度负责精神，精心制作每一双阅兵鞋。阅兵鞋大底由于是全牛皮制作，侧面砂磨后不太光。这虽然不是什么质量问题，但大家为解决底边光亮问题动了不少脑子，采取增加一道压光再上蜡工序，使鞋大底光光亮亮。
    精心制作白色阅兵鞋
    这次生产国庆阅兵鞋，有一千多双白色男鞋，是专为海军院校、水兵、车辆三个方队制作的。长年生产黑色鞋从未做过白色皮鞋的3513工厂职工，为制作出优质的白色阅兵鞋付出了辛勤的劳动。
    白色阅兵鞋使用的面革、底革、沿条革是工厂制革生产的一个空白。白色革不仅是制革色调的变化，而且对鞣制材料、工艺配方、操作方法、涂饰整理等全过程提出了全新的工艺技术要求。工厂组织高级制革工程师和橡胶工程师进行技术攻关，在较短的时间内研制出了制作白色皮革和白色胶底的新技术，并一次试制成功，迅速投入批量生产，质量达到标准要求。但这仅仅是个开始，更大的困难还在做鞋上。
    生产白色鞋首先需要一个清洁的环境。长期做黑色鞋的厂房、机器、场地、工具乃至操作方式都得进行一番“变革”才行。承担白色阅兵鞋生产的车间为此下了一番功夫。工房吊顶有破损现象且积有灰尘，为防止灰尘落到产品上，他们对工房重新吊顶，并将玻璃门窗、电风扇、日光灯擦得干干净净。还用水泥将工房地面修整补平，坚持每天洒几次水，始终保持地面湿润，以防止尘土弹起。机器操作工每人一块抹布一个盆，把机器和榔头、鸭嘴钳等小工具一一用洗衣粉水擦洗之后又用煤油擦，彻底清除油污灰尘，再给机台上铺上硬纸板，用胶带纸粘牢。车间给挑选出来生产阅兵鞋的职工每人发了崭新的围裙和白手套。从白料片转入车间起，在缝纫工房门口每天摆着一盆清水、一块肥皂、一条毛巾。
    制作白阅兵鞋工艺比较复杂，有100多道工序。这些工序大多是手工操作，哪道工序稍有疏忽或操作不当，就可能造成脏污，尤其是后面的工序，稍不留心就可能前功尽弃，造成伤残次品。因此，每道工序的每个职工都像做工艺品那样精心操作，一丝不苟。阅兵鞋在后跟技术工艺上有特殊要求，不但要将主跟粘上，还用11颗长铁钉将主跟和鞋底钉牢。为了增加钉子的摩擦力，他们把新钉子用白矾水泡锈再钉，这样操作工在钉钉时手上难免沾上铁锈。为避免铁锈沾到鞋上，车间给这道工序增加一个人，一个人专门拿钉子，一个人专门钉，做到拿钉的不碰产品，钉钉的不摸钉子，保证了白色阅兵鞋上没有一点铁锈。为防止鞋子在加工过程中后条游动歪斜，他们把后条用一颗小鞋钉固定在楦上，可待到加工完成拔出钉子后，却在产品的后跟上留下了一个针眼般的钉眼。这虽说是瑕不掩玉，但他们也不放过，采取先用中华牙膏把钉眼填平，然后再喷上白色光亮剂的办法，使产品做到了完美无缺。
    （压题照片为总后生产管理部领导在车间检查白色阅兵鞋质量。姚建业摄）
〖-ZW/正文〗
