〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南省定安县委书记兼县长马招德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仲/曾献毅/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈仲曾献毅本报特约通讯员黄培岳
    在定安县，凡涉及国防、驻军和武装工作方面的事，无论大小，县委书记兼县长马招德总是亲自出面处理。他说：“我是人武部党委第一书记，就要认真履行自己的责任。”
    定安县是一个经济欠发达的农业县，县财政可谓捉襟见肘。马书记在县委常委会上总是说，人武部是我们县委的军事部和县政府的兵役机关，我们宁可其他事情缓一缓，人武部亟需解决的困难不能缓。近几年，县财政先后拨给经费26万元，用于县人武部整修办公大楼、民兵训练基地和武器仓库，完善了作战室、保密室，还更新了办公设备。人武部新调入的几名干部没有地方住，马书记主持县长办公会时，把这件事作为议题，又挤出经费给人武部修建干部住宅。
    马书记到任后的第一个建军节，带领县里四套班子及民政局的领导慰问驻军。几个单位都去了，就剩到路程最远的洋浦港看望“定安艇”官兵。一天跑下来，机关等着他办的事有好几件，随行的同志建议，这一站就让有关领导作代表吧。可马书记说什么也要去。他说，“定安艇”是功臣艇，官兵们一年到头在海上执勤、训练，那么艰苦，我们不仅仅是去慰问他们，更主要的是向他们学习。
    去年，马书记得知驻军某部生活用水困难，由于种种原因，打井征地问题没有解决时，立即率领县政府领导和国土局、民政局的办事人员到现场办公，当场拍板解决了打井征地问题。“八一”节走访慰问驻军某部时，细心的马书记发现会议室没有空调，就与民政局的领导商量，购买两台空调机送给该部。
    每年军转干部和退伍士兵安置是一个难题。马书记每每为此奔走呼号：“再难也不能难人民的功臣。”1997年县委常委会研究转业干部安排时，马书记在名单中发现卢俊君是二等功臣，连连拍手：“功臣呵！这是我们定安人民的骄傲，没有理由不安置好。”根据本人意愿，卢俊君被安排到林业公安部门。今年6月，县人武部转业的4名干部趁马书记找他们谈心的机会，套马书记的“底牌”：安置时能否不低于改制前的职务。马书记当即表示：县委一定认真贯彻中央的有关精神，职务安排决不低于改制前，否则，我这个书记就算失职了。近几年，该县接收的14名转业干部，均安置到县城行政事业单位，400多名退伍军人安置就业率也达100％。去年，在马书记主持下，县政府重新颁布了拥军优属工作规定，对义务兵家属优待金实行县级统筹，分级管理，每年将拥军优属统筹下达到各乡镇，优待金按时兑现。县政府每年从财政拨出专款，提高优抚对象定期定量补助标准。
〖-ZW/正文〗
