〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族园里勤耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南市民委主任周富云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南38个民族38枝花，38个民族是一家。我们要把党的关怀送到少数民族同胞的心坎上。”济南市民委主任周富云经常这样说。
    济南市是山东省少数民族散居最多的城市，其中近10万少数民族人口散居在全市10个区县。周富云任市民委主任10多年来，顶烈日，冒严寒，足迹踏遍了每个少数民族的居住地，其中少数民族人口万人以上的5个区县、38个回族聚居村和35个民族杂居村，她每年都要跑几次。由于历史原因，民族经济相对滞后，发展也不平衡。为了加快民族地区的发展，尽快使少数民族脱贫致富，她在深入调查研究的基础上，不仅协助市委确定了民族经济发展的总体思路，出台了推动少数民族村镇经济发展的13项优惠政策，而且亲自帮助11个回族村修路、架桥、架线，帮助8个民族村兴修水利和打井，解决了人畜吃水问题。
    近年来，济南市民族小学入学率、升学率连年达到100％，各民族中学相继达到国家教委标准。这里面浸透了周富云的心血。10多年来，她对全市3所民族中学、32所民族小学每年都要走访多次，发现困难和问题，自己能解决的当场解决，不能解决的请求市委帮助解决。近几年中，她就争取到政府投资800余万元，使民族中学、民族小学的办学条件得到很大改善。
    周富云先后被评为山东省民族团结先进个人，被全国妇联、国家民委授予“全国各族妇女团结进步模范个人”称号。
〖-ZW/正文〗
