〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能等重用后再干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡思送〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位年轻干部成天没精打采，工作敷衍了事。当有的同志指出他的问题时，这位干部还振振有辞地说：“领导不重用我，让我怎么好好干？”言外之意是，领导重用我，我就能好好干了。
    希望得到领导的重用，想法没什么不妥，问题是如何得到领导的重用。是靠刻苦学习、勤奋工作，创造良好的成绩争取领导重用，还是混日子、熬年头，消极等待领导重用后再好好干，答案是不言而喻的。从根本上讲，领导重用与否，关键的因素在于干部的素质、能力与工作实绩大小。而素质和能力只能在持之以恒的勤奋工作中得到锻炼与提高，工作实绩也只有靠平时兢兢业业的实干去争取。
    当然，何时得到领导的重用，还受到编制等因素的影响。应该明确的是，任何对部队、对干部负责任的领导，都会重用那些素质好、能力强、成绩突出、群众基础好的干部。部队现代化建设要靠人才。因此，越是那些消极等待领导重用的干部，往往越难得到领导的重用。如果不受重用就消极，最终只能是自己把自己淘汰掉。
〖-ZW/正文〗
