〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽预备役师动员能力和实战能力不断提高|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师训练实现从单一到合成？从基础到应用的转变：成功进行加强步兵团合成战斗实弹演练和全师规模的快速集结演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程张/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽预备役师动员能力和实战能力不断提高
    全师训练实现从单一到合成、从基础到应用的转变：成功进行加强步兵团合成战斗实弹演练和全师规模的快速集结演练
    本报讯程张、特约通讯员刘福享报道：安徽预备役师遵照江主席“建设一支训练有素的预备役部队”的题词，把军事训练作为部队工作的中心，扎扎实实打基础，抓落实，使部队的动员能力和实战能力不断提高。
    1991年11月21日，江泽民总书记亲切地检阅了该师，并题词：“建设一支训练有素的预备役部队。”师党委认真落实江总书记的指示，始终坚持把部队建设的出发点和落脚点放在“训练有素”，提高动员能力和实战能力上。
    他们针对预备役部队的特点，把各种训练对象按实际水平和大纲要求，区分层次实施训练，并以干部为重点。目前，该师师团干部的专业化程度达到97％，基层干部一专多能率达95％，有380名干部经考核成为合格的“四会”教练员。
    师团坚持严格训练，严格要求。基础课目任何环节都不忽视，一个班排不合格不验收，一个单兵动作不规范不过关。打好基础后，逐步提高训练层次，全师训练已实现从单一到合成、从基础训练到应用训练的转变。
    在完成训练大纲规定课目之后，他们根据部队可能担负的作战任务，每年都举行一至两次军事演练，组织四分之一的战斗分队进行走、打、吃、住、藏综合演练。全师先后举行30余次各类规模的实兵实弹战术演习，其中包括由坦克、炮兵、通信、工兵、防化和空军合成的加强步兵团进攻战斗演习和全师规模的快速收拢集结演习。
〖-ZW/正文〗
