〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美将在南大西洋举行军事演习
    ●美国南大西洋海军指挥官特伦斯・埃特尼尔少将7日宣布，由美国和巴西等国组成的舰队将于11日在南大西洋海域举行代号为U-NITAS40的大规模联合军事演习。
    来自美国、巴西、阿根廷、乌拉圭、葡萄牙和西班牙6国的23艘军舰将参加此次在巴西里约热内卢港和萨尔瓦多港之间海域进行的演习，旨在应付本地区和全球范围内发生的冲突。
    ★俄称目前是俄白联合的好时机
    ●俄罗斯总理普京8日指出，历史赋予俄罗斯和白俄罗斯两国人民联合的大好时机，“我们不应错过”。
    他说，在独联体诸国中，俄白两国由于民族和文化相近，发展合作的机会多，因此关系最密切。他批驳了某些人“反对同穷国白俄罗斯联合”的论调，同时指出，两国联合是一个复杂问题，既不能人为拖延，也不应操之过急，8日两国同时发表两国建立联盟国家条约草案，是走向联合的第一步。
    ★英裁定引渡皮诺切特到西受审
    ●负责审理智利前领导人皮诺切特引渡案的伦敦一家地方法院的法官罗纳尔德・巴特尔8日作出裁决，同意将皮诺切特引渡到西班牙接受审判。
    巴特尔宣布，法庭经过调查认定，西班牙方面对皮诺切特指控的罪名成立，符合英国法律有关引渡的条件，因此，皮诺切特应该到西班牙接受审判。这一判决并不意味着皮诺切特会立即被引渡到西班牙。按英国法律规定，皮诺切特可以在15天内提出上诉。
    ★格鲁吉亚百岁寿星多世界闻名
    ●地处外高加索的格鲁吉亚素以居民长寿闻名。目前，540万人口中百岁寿星约有800名。
    据该国科学院实验和临床治疗研究所所长基普希泽院士公布的数字，目前该国90岁以上长寿老人达1.5万名之多。
    基普希泽的研究结果表明，格鲁吉亚寿星的共同特点是，每天坚持适度的体力劳动；婚姻关系稳固；家庭和睦，维系数代同堂的大家庭生活；性情开朗，饮食适量。在他们的日常食品中，当地盛产的绿叶蔬菜、水果、奶制品、蜂蜜和核桃比例很高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
