〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报实情与要实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导在干部大会上明确表示：今后，我们当领导的带头向上报实情，希望大家一是监督我们，二是照着去做。笔者认为，这种报实情从我做起的做法值得称赞。实践证明，领导只有带头向上报实情，才能听到下级报的实情。
    近年来，各级领导都在强调报实情，但报喜藏忧、弄虚作假现象在一些单位依然存在。一个重要的原因，就是有些领导干部只要求下级向自己报实情，而自己不向上级报实情。结果，只能是其身不正、虽令不从。
    一个单位，既是一个整体，又是一个局部。作为一个整体，领导要了解真实情况，把握全局，当然就要求所属单位有喜报喜，有忧报忧，不搀水分，不打折扣；但作为一个局部，也要如实向上报告情况，尤其是对本单位存在的矛盾和问题，该报告的一定要及时报告，不能遮掩隐瞒。
    领导带头报实情，对下级有很强的示范作用。自己向上实情实报、实话实说，等于向下表明态度：自己愿意听真话，欢迎大家讲实话，以便消除下面同志的不必要顾虑。因为有的同志并非不愿意讲真话，而是担心领导不愿意听真话，害怕讲真话引起领导不满，招来批评或穿“小鞋”。而且，领导同志以身作则，率先垂范，要求下级说真话报实情才能理直气壮，纠正弄虚作假才敢动真格的。反之，自己隐情不报、糊弄上级，下面就会竞相效尤，千方百计糊弄你。如果自己在这方面言行不一、腰杆不硬，明知下级糊弄自己，也只好睁一只眼闭一只眼，听之任之。如此下去，怎么能听到真实情况呢？
    如此看来，向上报实情与向下要实情是紧密相联的，要想得到下面的实情，首先自己就应该向上实情实报。
〖-ZW/正文〗
