〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林军分区扶贫攻坚结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/马田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯思治权、马田报道：随着吴堡县人武部“一部一村扶贫”在8月中旬通过验收，陕西榆林军分区和所属12个县（市）人武部包扶的13个贫困村、1234户5226名贫困人口已全部脱贫。
    从1997年初起，榆林军分区积极响应陕西省军区关于实施“一部一村”扶贫的部署，选择自然条件最差、脱贫难度最大的13个贫困村进行一对一帮扶。军分区部门以上领导包片、人武部领导包村、科以上干部驻村等措施，加大扶贫力度。司令员夏明德、政委樊明印深入这13个村调查，研究具体实施方案。军分区机关和各人武部抽出一名主要领导长期驻村。军分区分管扶贫工作的政治部主任韩文芝，每年有1/3的时间在扶贫村，每次去都是打着背包，自带口粮，一住就是半个月20天。府谷、佳县等6县人武部的包扶村都处在晋陕峡谷的黄河边上，水源短缺，交通不便。人武部因地制宜制定了“远抓枣树种植、中抓改造水土、近抓家庭养殖”三年扶贫规划，取得了显著效果。地处毛乌素沙漠深处的榆林市补浪河乡点连素村长期不通电。军分区多方筹集经费，帮助该村架通电线。
〖-ZW/正文〗
