〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减员增效不忘国防义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南5000家改制企业武装机构稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南5000家改制企业武装机构稳定
    本报讯张正军报道：自去年以来，河南省5000余家企业在转换机制中精简、合并机构4260多个，裁减管理人员42000余名，而企业武装机构无一撤并，武装干部一个未减。
    自去年初以来，河南省5000余家企业先后进行改制，大中型企业之间“并船造舰”组建大公司、大集团，小企业实行租赁、出售或股份制。河南省军区结合现代企业制度的特点编写了落实基层武装工作的宣传提纲，组织人员深入企业反复宣讲，同时根据企业改制及时调整民兵编组。省军区分类指导，把大企业武装工作作为“龙头”来抓，压缩困难企业民兵编组数量，减轻企业武装工作负担，中小企业则力保武装机构稳定，民兵组织巩固。与此同时，积极而又稳妥地向“三资”企业拓展民兵编组。企业在改制中不忘国防义务，认真执行国务院和中央军委的有关规定，积极支持和配合人武部门搞好企业民兵工作调整改革。荥阳市康泰制药有限公司在内部机构调整中撤掉了9个科（室），而公司武装部不仅保留没变，还增加了一名干事，并在下属企业扩编了两个基干民兵排，公司武装工作专项经费也追加了一倍。
〖-ZW/正文〗
