〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现“三级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥军代室提高军代表科技整体素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军代表素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新时期的军代表○
    为了实现“三级跳”
    ――合肥军代室提高军代表科技整体素质纪实
    ●本报特约通讯员邹芳根
    一个只有20来人的总装南京军代局驻合肥军代室，就有1人是硕士研究生，12人在读硕士研究生，17人通过了国家计算机二级考试，13人英语基本达到四级，近50％的人能直接翻译外文资料，70％的人会用电脑编程序。像这样整体素质较高的人才群体，在全军军代表系统也是不多见的。
    让每个军代表实现“三级跳”尽管军代室加强了对军代表科技知识的再学习，但是林日其从机关到合肥军代室任总代表不久，发现军代表的科技知识水平与担负的军检验收任务还是很不相适应：有的本科生看不懂有关现代化装备的英文资料，遇到问题还得请工厂技术人员作翻译；配备的电脑只能进行简单的打字，军检验收的产品已经集光、机、电为一身，可军代表对有的方面的知识却还是“空白”。
    军代表这样的素质难以肩负起跨世纪的历史使命，必须尽快改变军代室这个局面。针对军代表的具体现实，林日其制订出了一个三年学习规划：第一年，联系军检验收工作，急用先学，扩展知识面；第二年，主攻英语和计算机，争取每个军代表英语达到四级、计算机国家统考达到二级水平；第三年，攻读硕士研究生，在更高层次上实现跨越。林日其的这个规划，目的在于通过3年的学习，使每位军代表实现“三级跳”。
    这个规划一提出，在代表室上下引起不小反响：有人认为，总代表抓学习太及时了，现在装备的科技含量越来越高，不加强学习，提高素质，迟早会被时代淘汰；有人说，“三级跳”愿望是好的，但做起来难，既要搞军检，又要顾学习，“一手难抓两条鱼”；有人说，现在大家文凭都不低，能完成任务就行了，何必费那个劲；有人说，军代室研制验收任务繁重，工作都忙不过来，哪有时间学习。
    军代室党支部认真分析了大家的想法，认为能不能使每个军代表实现“三级跳”，关键要有得力的措施，科学安排。军代室把学习与奖惩挂起钩来，规定学习达不到规定要求，年终不给予任何奖励；建立人才培养基金，对学习成绩优异者给予适当奖励；实行军代表岗位互换，在干中扩展知识面；到地方名牌大学，请专家教授授课，建立每周学习考勤制度。这些措施，把军代表高科技学习逼到了“背水一战”的境地，使大家产生了一种紧迫感。每个军代表自觉地协调军检验收和学习的时间，基本做到了每课必到，不少军代表出差都带着计算机和英语书籍，挤时间学习。
    经过近3年的努力，全室军代表基本实现了“三级跳”。
    在高层次上寻求突破
    合肥军代室的高科技学习，不满足于对高科技知识作一般的了解，而是切实把高科技知识基础打牢。他们这样做的目的是要在跨世纪装备建设中打“高分”。
    要在较高的层次上实现知识层次的跨越谈何容易。师资力量缺乏，成了阻碍他们迈向高层次的“瓶颈”。
    为了解开这个“瓶颈”，总代表林日其产生了一个“攀高亲育才”的想法：充分发挥驻地“科技城”的优势，挤进中国科技大学去“淬火”深造。
    在得到上级党委同意之后，林日其几次跑到科大，都吃了“闭门羹”。这也难怪，地方大学教学科研任务十分繁重，人家要破例为你培养人才，实在是一个难题。
    但这些没有动摇林日其“攀高亲”的念头。合肥炮兵学院与中国科技大学是共建单位，今年春节前夕，合肥炮院走访科大，林日其瞅准这个机会，同炮院领导一起上门。茶话会上，林日其见到了中科院院士、中国科技大学校长朱清时，便详细介绍了我军装备发展的新趋势，军代表在未来装备发展中的作用以及当前的素质状况，陈述了新装备研制、监造急需高层次人才的想法。林日其讲话不多，但句句紧扣国防装备的大事，每一位有良知的人听了都会心动。朱校长得知林日其为此事先后多次跑到学校的事后，深深地感动了，当即表态，破例为军代室开设一个研究生班。在当地教育部门的全力支持下，今年6月，12名军代表经过严格入学考试，如愿以偿地走进了中国科技大学研究生院的学习殿堂。
    中国科技大学为这个“特殊班”投入了精干的师资力量，从课程设置到教学方法，从上课时间到内容安排，都做到了既符合在职学习的特点，又尽量把研究课题同武器装备研制开发结合起来，完全打破了传统教学模式，使军代表高科技学习一步迈入了轨道。
    创新能力在学用结合中显现
    军代室的高科技学习，一个最大的收获就是每位军代表的创新能力有了显著提高。他们联系军检验收的实际，使所学的高科技知识迅速得到转化。
    该室军代表在为基层部队技术服务时，官兵们反映某型装备命中率较低。军代表应用所学知识，用计算机进行综合测试，找到了“症结”后，便由副总代表王运来、军代表黄平牵头，在南京军代局总工毕可俊的组织领导下，对该型装备纵向地面散布密集度的研究课题进行科研攻关，先后解决了50多个技术难题，使该型装备命中率显著提高，得到专家肯定。与此同时，由于军代表素质的提高，科研开发实现了“起点高、周期短、见效快”。近3年来，有35％的科研项目实现了“当年立项，当年设计定型，当年生产鉴定，当年投产”的高速度，科研课题获军队科技进步二等奖1项、三等奖4项，撰写发表论文30余篇。军代表还利用学到的计算机专业知识，设计有关应用程序。如军代表业务正规化建设、质量把关统计抽样、军品质量问题的查找检测等软件系统，既确保了产品质量，又提高了工作效率。今年9月份，该室开发的“军代室文档资料管理和查询软件系统”通过了专家鉴定，现已投入运行，受到了总部机关好评。
〖-ZW/正文〗
