〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队涌入东帝汶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国将出兵参与维和行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东帝汶局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月7日电（记者丁宝忠）据联合国安理会7日散发的东帝汶多国维和部队首份报告显示，这支部队已在东帝汶部署近3700人，目前还有一些国家表示愿意参加。根据报告，到目前为止，已有澳大利亚、巴西、美国和英国向这支部队提供了兵员和联络小组。爱尔兰、肯尼亚等一些国家也表示打算在适当的时候参加。
    报告说，多国部队制定了四个阶段的行动计划，即准备、进驻、执行恢复和平与安全的任务和尽快将其使命移交给联合国维和部队。目前行动正处在第三阶段。根据联合国秘书长安南近日向安理会提交的报告，东帝汶在向独立过渡期间，将组成一个包括行政、司法、军事、警察等部门的联合国东帝汶过渡当局，为期2至3年。该当局拟成立一支9000多人组成的部队，取代目前这支多国部队，取代时间尚未确定。
    新华社柏林10月7日电（记者刘钢）德国联邦议会7日批准了政府提出的出兵参与东帝汶国际维和行动的建议。德国国防部长沙尔平已经正式下达了命令，首批部队计划于9日进驻东帝汶。
    根据联邦议会的决定，德国向东帝汶派遣的维和部队最多由100名医护人员组成，他们将加入以澳大利亚为首的多国维和部队。德国国防部长沙尔平称，在东帝汶当前的严重形势下，德国无所作为是不合适的。德国出兵支持联合国在东帝汶的维和行动符合德国的利益。
〖-ZW/正文〗
