〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山填海大窑湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队大窑湾建港纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/刘毅军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春华刘毅军本报记者刘彦军
    隆隆炮声响过，高山顷刻间被夷为平地；轰鸣的马达声中，又一座码头在海岸边跃出水面。国际货轮鸣着汽笛驶进港湾，像巨人般的大型吊塔挥舞着有力的臂膀。昔日沉寂的大窑湾，如今一片繁忙景象。武警交通部队官兵在建设这座现代化的深水港码头的过程中，创造了劈山填海的奇迹。
    大连港是我国东北的海上门户。改革开放后，港口的吞吐量猛增到5000万吨，大大超过设计能力。国家决定投资16亿元建设大窑湾新港，新增吞吐能力570万吨。受命后的武警交通部队官兵，挥戈上阵，打响了劈山填海的攻坚战。
    长期担负我国陆地交通建设任务的交通部队突然转到水上作业，开始时显得力不从心，加上当时的设备多为筑路专业机械，施工进度缓慢，开工一个月才在海边回填砂石2万立方米，还不到施工计划的零头。作为交通劲旅，在为祖国“编经织纬”的各项工程中从没有打过败仗，他们同样要征服大窑湾！指挥部的领导迎着寒风在工地安营扎寨；一线官兵发出了在大窑湾背水一战的钢铁誓言。隆隆的开山炮声是战士的呐喊，运载砂石的滚滚铁流象征着官兵们一往无前的精神。一个崭新的记录诞生了：日回填砂石40万立方米。这个记录，凝聚了多少官兵的汗水和辛勤？修理班班长黄立新的孩子两岁了还没见过爸爸，在来队探亲的路上，孩子生病，生命垂危。急匆匆赶到医院的黄立新，望着额头上扎着吊针的孩子和一脸憔悴的妻子深感内疚。可孩子刚一脱离危险，他又回到了工地。战士们是这样，干部们同样如此。政委张国华的家属随军后，在工地附近租了一间民房，刚一安顿下来，他就一头扎进工地，十天半月也难得和近在咫尺的家人打个照面，可他值班时的回填土量记录却在不断刷新。
    “轰隆隆”一声巨响，大地颤抖，烟尘冲天。又一座高山被劈开。谁能想到，承担这一次次60吨级大爆破任务，成功地装、填、引爆了上万吨炸药的爆破手竟是一群十八九岁的女兵。大窑湾的壮美中有女兵们描绘的精彩一笔。女子爆破班的姑娘们第一次点炮，拿着导火索的手在颤。一次点不着就点两次、三次；第一声轰鸣震得姑娘们的心都在颤抖。可没多久，女兵们都成了摆弄雷管炸药的行家里手。她们胆大心细，点火放炮万无一失。轰鸣的开山炮汇成的分明是一曲巾帼英雄的壮歌。
    工程进入流水作业阶段，半年内要完成一万多立方米的钢筋混凝土浇筑任务。没有争取到当爆破手的10名女兵集体请缨：承包钢筋加工任务。编织钢筋笼要经过切、弯、绑等几道工序。姑娘们从没有干过这种活。第一个星期，她们编成了10个钢筋笼，但全不合格。她们含泪拆散重编。为了不误工期，班长张耀皓带领战士们挑灯夜战，终于保质保量地完成了任务。
    奇迹在建港官兵的手下创造。官兵们累计完成土石方2800万立方米，让海水后退了1000多米，为共和国新增陆地2.8平方公里。建港工程获国家优质工程最高奖――鲁班奖。
〖-ZW/正文〗
