〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国产车在天安门展示风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕汽厂以精品意识制造受阅军车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；国庆阅兵；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以精品意识制造一流军车，让国产军车向世人展示风采。这个厂在接受生产阅兵军车的任务时，首先明确了这一指导思想。厂里专门成立了领导小组，从各分厂、车间抽调精干的技术骨干，对军车生产关键技术进行科技攻关。与此同时，厂里建立起更为严格的责任制。厂领导反复要求所属分厂把精品意识贯穿到军车生产的全过程，要求凡发现不合格的产品，一律退回原单位，并给责任单位以严肃处理。为确保整车装配质量，工厂强调产品一律挂专用标签，没有标识的产品不允许装配上车；对各大总成的装配及时进行评审，发现没有使用专用件的给予严厉处罚。在此基础上，工厂质量管理人员分片包干，深入一线，对军车零部件生产过程进行有效监控。对军车的外协件、原材料，工厂专门组织人员进行严格的化学分析。计量与检修人员加强了对全厂工卡量具、仪表的检测力度，确保全厂量具使用正常。
    陕汽厂一丝不苟抓质量，确保了军车在各个生产环节的技术要求。经过全厂干部、职工及外协配套厂家的精心工作，受阅军车终于顺利出厂。4月2日，厂长张玉浦、党委书记刘志义亲自将受阅车的钥匙交到军代表手中。随后，总厂专门派出了一支由军代表、工厂技术人员参加的8人服务小组，深入阅兵部队进行全方位服务保障。服务组认真对待每一个隐患和疑点，经过5个多月的努力工作，使受阅军车圆满完成了任务。首都受阅部队特意为工厂寄来感谢信，称赞他们以一流的风貌、一流的作风、一流的质量，为阅兵部队提供了精良的车辆。
    （压题照片为陕汽总厂厂长张玉甫（右二）、党委书记刘志义（右三）将某型阅兵车钥匙交给军代表。高鸣摄）
〖-ZW/正文〗
