〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南云忠一：军国主义急先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南云忠一：
    军国主义急先锋
    ●侯小河
    南云忠一（1887-1944），日本海军将领。毕业于海军大学。历任日海军第1舰队所属第1水雷战队、第8战队、第3战队司令。1939年晋海军中将，翌年任海军大学校长。1941年4月任第1航空舰队司令。曾率部偷袭珍珠港、攻击中途岛。1944年3月任中太平洋战区司令，因作战失利于7月6日自杀。死后被追授海军大将。
    第二次世界大战中，日本民族深受军国主义毒害。众多战将因一时赢得胜利而被捧上神位，许多风云人物又因惨败而被送上祭坛。南云忠一便是这样一个“最幸运”又最悲惨的人。
    1941年12月7日，作为日本联合舰队机动部队的总指挥，南云忠一指挥日本海空军主力对珍珠港发动了突然袭击，使美国太平洋舰队损失惨重，半年之内几乎丧失了战斗力。南云为日本帝国立下了汗马功劳，因而受到裕仁天皇的破例召见。当天皇尖细而缓慢的“玉音”飘进南云耳孔时，一向性情阴郁却又傲慢无比的南云禁不住浑身发热，脑海中牢牢树立起誓死为帝国效命的信念。
    珍珠港事件后，南云忠一又率联合舰队机动部队挺进印度洋，在锡兰（今斯里兰卡）附近海域彻底歼灭了英国远东舰队的残余舰只，再为日本帝国立下“赫赫战功”。一时间，南云名声大噪，被称为继东乡平八郎之后日本海军的又一员“勇将”和“急先锋”。
    然而，南云的“武运”并不长久。1942年6月初的中途岛海战，他赖以横行太平洋的全部家当――4艘巨型航空母舰尽丧于“黑色五分钟”，使日本海军从此一蹶不振，丧失了在太平洋发动大规模进攻的能力。南云因指挥不当而受到天皇、日军大本营和海军的同声责难，只是由于老长官山本五十六的极力庇护，才侥幸保住了第1航空舰队司令的职务，但其在海军的地位一落千丈，被迫在家闲居。
    1943年，日本在太平洋战场形势急转直下。为阻止美军的大举反攻，日军大本营于1944年初重新起用南云忠一，派他前往太平洋西部马里亚纳群岛的塞班岛，就任刚组建的“中太平洋方面舰队”司令，统一指挥中太平洋战区全部日本海军和陆军部队。南云接到命令不仅没有丝毫的兴奋，反而被悲哀感所包围：日本国运衰败，大厦将倾，“名将之花”相继飘落――山本五十六魂丧布干维尔岛，山口多闻海军少将殉葬“飞龙”号……当他一踏上素有“日本的珍珠港”之称的塞班岛，似乎也听到了死神的召唤。
    1944年6月15日凌晨5时42分，16.7万美军强行登陆塞班岛，将4万多守岛日军逼入绝境。为了阻止日军溃退，南云在一个洞穴里向塞班岛全体守备部队和平民发出了一道命令：“当今之事，退亦死，进亦死。生死须得其事，方显帝国男儿之铮铮铁骨。今当予美军一击，埋骨塞班岛，以筑成太平洋之防波堤。”在他的强令下，日军龟缩到洞穴、地下工事负隅顽抗。到6月底，日军粮尽，只得以草根树皮充饥。最后，一批批日军或葬身在美军火焰喷射器的烈焰之下，或被推土机推来的泥沙活活埋葬。7月6日拂晓，美军坦克开始“窥视”南云的藏身之洞。上午10时，输得精光的南云不得不剖腹自杀于洞口。
    （连载八十四下期请看：战争恶魔东条英机）
〖-ZW/正文〗
