〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义研究的当代走向
    首先，马克思主义研究要完成由“合法性辩护”向“合理性辩护”的转向。自五四以来，马克思主义研究基本上是一个从理论到理论的整理移植过程，通过大量的翻译、介绍、传播、宣传、教育、阐述、分析，其所要解决的核心课题是我们走社会主义道路、建立社会主义政权的合法性问题。但在社会主义制度已确立半世纪的今天，中国面临的意识形态核心课题已不再是该不该走社会主义道路的合法性问题，而是如何有效建设社会主义的合理性问题。
    其次，它要完成从思辨的封闭式研究向实证的开放式研究的转向。必须强化三个开放：一是向所有的马克思文本开放。二是向非经典作家的文本开放。三是向当代实践开放。理论的有效性在很大程度上取决于其实证材料的广泛性和坚实性，当代中国发展理论的成熟有赖于我们对当代世界历史和当代中国发展的实证材料的掌握，也即马克思主义研究不仅是研究马克思文本，而且要实证地研究当代的发展实践。
    其三，它要从单学科的分散研究走向跨学科的综合研究。传统研究方式约定俗成地将马克思主义分成哲学、政治经济学、科学社会主义三大块，又将哲学分成唯物论、辩证法、认识论、历史观四块，然后分散地进行研究。但事实上，这不仅造成了人为的肢解与割裂，也造成了学科之间的壁垒，因此，今后要加强研究的综合性与整体性。
    （《党史信息报》1999.9.8王善平文）
    居民身份证号码实行终身制
    国务院日前决定，从今年10月1日起在全国建立和实行公民身份号码制度。这是国家为每个公民从出生之日起编写的唯一的、终生不变的身份代码，从而改变现在身份号码可以更改的现状，方便人口的管理。公安部负责公民身份号码的编制和组织实施工作，争取在今明两年完成相关工作。
    据了解，公民身份号码按照《公民身份号码》国家标准编制，由18位数字组成；前6位为行政区域代码，第6至14位为出生日期码，第15至17位为顺序码，第18位为校验码。
    （《中华周末报》1999.9.17）
    21世纪的水中武器
    袖珍潜艇。通常把排水量100―600吨的潜艇称为小型潜艇，排水量小于100吨的潜艇则称作微型潜艇或袖珍潜艇。它是一种执行特殊任务的专用潜艇，这类潜艇在二战中发挥了很大的作用。
    金枪鱼潜艇。美国军事科学家正借助于金枪鱼设计用于收集情报的潜艇。据认为，金枪鱼平滑的线条、快速的游动以及在水中的灵活性可以作为可下潜的机器人的设计蓝图。这种潜艇的外观和游动与金枪鱼无异，能够潜入敌人防区执行侦察任务。目前，一艘全长近2.5米的潜艇原型正在马萨诸塞州德雷珀实验室接受测试。这艘原型潜艇的研制小组称，它可以在5年内取代传统的潜艇设计。据介绍，这种潜艇的速度和操纵灵活性远远高于现有潜艇。金枪鱼潜艇几乎能够到达水下的任何区域，能够在不被察觉的情况下悄悄溜进敌方的港口，能够轻而易举地进入海底深处的海沟和洞穴，收集任何科学信息。该型潜艇的内部分隔为两个舱，一个舱放置计算机控制设备、传感器及电子仪器，另一个舱放置控制尾翼的机械设备。第一个舱经过密封增压处理，目的是保护舱内的设备。对于体积较大的潜艇，这个舱还可作为艇长的指挥室。
    超导潜艇。超导技术在军事上有着非常广泛的应用前景。随着超导技术的日渐成熟，有朝一日海军潜艇的设计会发生根本性的变革，出现比今天的核潜艇要先进得多的超导潜艇。其外形尺寸可能只有今天潜艇的一半，但所载装备数量将增加一倍；航速将会提高，而噪声却大大降低。超导体实际上就是没有电阻的导电材料，自此，在输电过程中不会损失电力。如果用蒸汽涡轮发动机直接带动发电机工作，然后利用超导电线把发动机发出的电力送到电动机，由电动机带动潜艇螺旋桨旋转，就可省去复杂的减速装置，节省潜艇后部的空间用来安装武器装备，使每艘潜艇的武器杀伤能力提高一倍。
    隐形水雷。为使水雷武器更加稳蔽而不易被探测到，国外还在发展隐形水雷。隐形水雷的材料可能是超级复合无磁性材料或高性能塑料。科学家们打算将水雷做成各种形状，布放在海底并在水雷的外壳涂上特殊物质，减少探测声纳的探测波束，达到隐身的目的。
    自寻鱼雷。随着高技术的使用，水雷家族中又新生了自寻水雷、自航水雷、火箭上浮水雷等特殊水雷。自寻水雷，也叫自动跟踪水雷或鱼水雷。它能够自动搜索、跟踪和攻击目标，兼有水雷的长期威胁使用和鱼雷的主动攻击能力；自航水雷则是布放入水后能自动潜航至预定地点的沉底水雷。主要用于攻势布雷，以封锁敌港口和海军基地；火箭上浮水雷是预先布设于海底，当舰船通过时在舰船物理场作用下，其火箭发动机自动点火，使雷体上浮攻击目标的非触发水雷。
    （《军事博览报》1999.9.4魏岳江等文）
    磁盘真伪识别四看
    看商标识别磁盘首先要看商标，质量好的真磁盘的商标制作都十分精致，伪劣磁盘的商标一般比较粗糙。除了商标，外观上也能大致看出一些质量问题。
    看芯片质量好的磁盘，磁粉涂料优良，涂刷工艺过硬。这种磁盘外表光感好，在灯光反射下晃动，光泽美观，看不到不平的痕迹。一般只要将盘在灯光下一晃动，质量优劣就很容易辨别出来。
    看封套优质的磁盘封装牢固厚实，封印清晰。好磁盘的封装一般采用超声波封装，不用热粘接工艺，折口规则，粘接结实，外观平展，封印很精细。
    看护套从保护套上也可看到，好的磁盘，一般都采用防静电保护套，它不仅能有效地保证保护套不吸灰尘，本身又不会产生碎屑，而且极难撕裂。而劣质磁盘保护套一般是用普通纸做的，根本起不到保护作用。空气中的灰尘和它本身产生的碎屑将会对磁盘上的数据读写产生很大影响。
    （《信息与决策》1999.9.6）
    三种食品将兴起在下世纪
    人造食品在跨世纪中方兴未艾，前景广阔。专家们分析，那些无污染、不含任何添加剂的“人造绿色食品”如人造海蜇皮、人造蟹肉、人造辣椒、人造水果等几十种食品，不仅在外形、色泽、口味方面以假乱真，而且所含营养成分更丰富，结构更趋合理。
    昆虫食品在自然界可供食用的2000种昆虫中，含有大量维生素，普遍高于一般动物食品。经研究公布可供食用的有373种，研究结果表明，这些昆虫具有药食同源之功效。如蚂蚁，既含有高蛋白，还含有26种氨基酸和锌等微量元素，有祛湿镇痛，治肝炎、肺结核、肿瘤等功效。
    药补类食品如今，某些药补类食品，如骨粉既能保持95％以上的营养素，又味美、方便、经济，有利于人体的吸收，可使缺铁性贫血、佝偻病、骨质疏松症患者获得有效的非药物治疗。患有心血管病、糖尿病和肥胖症的人，则应多吃些纤维食品。
    （《信息日报》1999.9.15）
〖-ZW/正文〗
