〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总召开十三届三次主席团会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行要求团结广大职工为推进国企改革建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；工会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，党的十五届四中全会是我们党在世纪之交召开的一次十分重要的会议。全会通过的决定和江泽民同志的重要讲话，站在跨世纪的高度，全面分析了国际国内形势，充分肯定了党的十一届三中全会以来国有企业改革和发展取得的巨大成就与实践经验，深刻阐明了搞好国有企业的重大意义，明确提出了国有企业改革和发展的奋斗目标与指导方针，对国有企业的跨世纪发展作出了全面部署，确定了解决国有企业当前面临的突出问题的重大政策措施，为进一步搞好国有企业指明了方向。四中全会的决定，是指导和推进国有企业改革和发展的行动纲领。
    尉健行强调，推进国有企业改革和发展是工人阶级自己的事业，是历史赋予工人阶级的庄严使命。各级工会一定要积极配合党政，组织和引导广大职工努力学好文件，全面准确地领会四中全会精神，把思想统一到党的十五大和十五届四中全会精神上来，积极推动关于搞好国有企业的一系列方针、政策和措施的贯彻落实，充分发挥工人阶级在推进国有企业改革和发展中的主力军作用。
    尉健行指出，党的十五届四中全会通过的决定，回答了在发展社会主义市场经济条件下工会工作遇到的诸多理论和实践问题，既为工会工作指明了方向，提出了新的更高的要求，又为工会工作创造了更为有利的条件，提供了难得的机遇。各级工会干部特别是领导干部一定要树立强烈的机遇意识和紧迫感，牢牢抓住机遇，乘势而上，紧紧围绕学习贯彻四中全会精神，统揽和带动各项工作，努力把工会工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
