〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基对全国经济犯罪侦查工作会议作重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重重打击经济犯罪取信于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执法工作；打击经济犯罪RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电（人民日报记者吴兢、新华社记者王雷鸣）经国务院批准，公安部今天在北京召开全国经济犯罪侦查工作会议，分析研究当前打击经济犯罪工作面临的形势，全面部署公安机关打击经济犯罪的工作。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基就这次会议作出重要批示。
    朱F基在批示中指出：“打击经济犯罪工作很重要，这次全国经济犯罪侦查工作会议一定要开好，各级党委、政府和有关部门都要热情支持各级公安机关的工作。最近一个时期，各级公安、政法机关打击经济犯罪很有成绩，把一些大案、要案的潜逃主犯，一个一个抓了回来，大快人心，增强了对犯罪分子的威慑力量，我代表国务院对公安、政法战线的同志们表示衷心的感谢，并予嘉奖。”他强调指出：“我们不能看着成千万、上亿元的国有资产和人民的血汗钱流入犯罪分子手中而熟视无睹。一定要保证公安机关的办案经费，这是必须付出的代价，要从政治上，而不只是经济上看到打击经济犯罪的重要意义。”他还要求公安机关“要继续认真贯彻江泽民同志的重要指示精神，坚持不懈地重重打击经济犯罪，以取信于民，保卫国家利益。”
    中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。罗干强调，进一步加强打击经济犯罪的工作，既直接涉及经济安全，也是一个严肃的政治问题。他要求各级公安机关要认真履行职责，进一步做好打击经济犯罪的各项工作。要把应该由公安机关管辖的经济犯罪案件全部管起来，切实管好。要重点打击金融、财税、商贸等领域以及国有大中型企业的严重经济犯罪，集中力量重点抓好大案要案的查处。要切实加大对重要逃犯的缉捕力度，特别是对逃往境外的案犯，要千方百计，想方设法，缉拿归案。要加强对新形势下经济犯罪的特点、规律和发展趋势的分析研究，及时制定相应的对策措施。要严格掌握政策，严格执法，依法办案，不得插手经济纠纷。
    罗干指出，要从根本上遏制和减少经济犯罪案件的发生，必须坚持“打防结合”的方针，既要严厉打击，又要整顿秩序，加强管理和防范工作，多管齐下，标本兼治，综合治理。
〖-ZW/正文〗
