〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以一流的管理展示一流的风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；国庆阅兵；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克方队带兵干部做执行条令的标杆
    本报北京10月8日讯杨吉庆、张玉龙报道：北京军区某装甲师圆满完成国庆首都阅兵任务后，认真总结受阅训练期间管理工作的经验，使这些经验在今后加强部队全面建设中发挥示范作用。
    今年4月，某装甲师3个方队进驻阅兵村进行训练，其中有一个坦克方队为25个车辆方队的第一个方队，引导车为第一车。他们按照军委领导同志提出的以“一流的精神风貌，一流的作风纪律，一流的训练质量”接受党和人民检阅的要求，瞄准一流的标准抓训练、抓管理，提出要以干部的示范作用带战士、带部队。干部的表率作用对战士产生了巨大的影响。战士们都站在维护军队形象、维护军队荣誉的高度规范自己的行为，圆满地完成了分练、合练、受阅的任务。
    ○海军院校方队注重练养成练纪律练素质
    本报北京10月8日讯曹金平报道：海军院校方队通过天安门时，给人们留下深刻的印象。受阅训练中，他们针对学员的特点，以“练养成、练纪律、练素质”为口号，受到受阅部队称道。
    海军院校方队队员是由大连舰艇学院97、98级学员组成的。他们当中70％是全国高考直接考入军校的地方青年学生。受阅官兵进驻阅兵村后，方队领导明确提出“用一流的管理，建设一流的方队”的目标，提出“创光辉业绩，写无悔人生”的口号，使学员们自觉地接受严格的训练和管理。在工作中他们将学院管理与阅兵管理有机结合起来，在严字上做文章，即严在条令条例和规章制度的执行上，严在日常生活的养成上。
    ○空军某梯队大力培养集体观念整体意识
    本报北京10月8日讯特约通讯员王金元、李建军报道：济空强击机某师受阅分队针对空中梯队训练特点，不断加大管理力度，增强了部队的整体观念、纪律观念和时间观念，向世人展示了空军强击机部队一流的风貌。
    大机群联合编队受阅展现的是整体水平，为使每一名参阅飞行员严守空中纪律，把自己置于整体之中。他们根据受阅训练不同阶段的人员思想和训练水平状况，研究制定了《驻训期间部队管理规定》、《空中梯队正规化管理细则》等规章制度，使全体受阅人员进一步明确了责任、规定和要求。在飞行训练中把严守纪律作为飞行质量管理的重要内容，以规范起飞动作、通场飞行、飞机间隔。他们还盯着问题抓管理、做工作，使部队真正做到令行禁止，确保了空中梯队的协调统一。
〖-ZW/正文〗
