〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在四川进行立法调研并考察国企改革时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立法工作要不断探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/熊小立/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；立法工作RW：李鹏；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月8日电（人民日报记者傅旭、新华社记者熊小立、张宿堂）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在四川就全国人大常委会关于人大监督与支持司法公正的有关法律草案进行立法调研，并考察了四川的国有企业。
    10月5日至8日，李鹏在中共四川省委书记、省人大常委会主任谢世杰，代省长张中伟的陪同下，先后在成都、乐山、绵阳等地进行了考察。10月8日上午，李鹏在成都邀请四川省委、省人大、司法机关的负责人和专家学者举行座谈会，听取大家对全国人大常委会关于对审判、检察工作中重大违法案件实施监督的规定草案的意见。
    在听取了大家的发言后，李鹏说，这些年来，地方各级人大在开展监督工作中积极探索，这次立法调研，主要是吸取地方人大积累的许多有益经验。李鹏说，我们正在建设的是有中国特色社会主义，这是一个探索和实践的过程。我们实行的是人民代表大会制度，而不是西方三权分立的议会民主制度，人大及其常委会除行使立法权外，还对“一府两院”实行监督。在立法工作方面要不断探索，要适应这一根本的政治制度。在监督工作方面先制定一些单项性的规定，条件成熟时，再制定综合性的监督法既符合法理，也符合中国的实际。
    李鹏指出，人大的监督是一项十分严肃的工作。人大对司法机关进行监督，不是代行司法机关的职权，不影响司法机关在法律的范围内独立行使职权，从某种意义上讲，是启动司法机关自我监督的程序。
    李鹏说，人大是在党委的领导下开展工作的。党委的领导和支持是做好人大监督工作的重要保证，各级党委要加强对人大监督工作的领导和支持。
    绵阳的国有企业比较集中，开展“两个转变”的试点后，效果显著。10月7日，李鹏来到绵阳考察了这个市国有企业的改革情况。在长虹电子集团公司，李鹏参观了长虹电视系列产品展览室，还参观了新开发的空调生产线和电池生产线，与企业负责人就贯彻落实四中全会关于国有企业改革和发展的决定进行座谈。围绕产品结构、市场营销、售后服务、人才培养、技术创新和辩证地看待规模经营等问题，李鹏与大家交流了意见，并探讨了搞好国有企业改革、振兴民族工业的大计。
    李鹏说，认真学习、深入贯彻落实四中全会精神是当前国有企业的主要任务。在社会主义市场经济条件下，要不断发展壮大国有企业，使国有企业不仅从数量上、而且在关系国计民生的主要行业，始终处于主导地位。国有企业的改革要有所为有所不为。按照马克思主义的原理，经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础，国有企业搞好了，才能真正建设有中国特色社会主义。他说，四川要贯彻落实四中全会精神，树立信心，结合四川的省情，扬长避短，振兴国有企业。长虹的实践证明，国有企业是完全能够搞好的。
    10月7日，李鹏专程来到中国工程物理研究院，参观了有关院所的科研项目。他十分高兴地会见了研究院的专家代表和院领导，代表党和国家对40多年来为我国国防事业作出杰出贡献的科研人员表示诚挚的慰问和崇高的敬意。他说，一个国家的综合国力是由经济实力、科技发展水平、民族凝聚力3个要素所构成。中国工程物理研究院的科技研究人员多年来为我国的国防建设做出了巨大的贡献。正是由于你们的奉献，我们的国家才有今天的国际地位。我们要继续开展国防科学研究，不断开发新技术，使我国的国防事业得到更快的发展。李鹏说，你们工作的条件还比较艰苦，但你们的工作是非常有意义的，你们是一支有光荣传统的优秀队伍，要继续发扬“两弹一星”拼搏奉献精神，为国家作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
