〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心育人才抢占制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心高层次人才后继有人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔秀敏/张振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔秀敏、张振中报道：在9月18日国家召开的表彰“两弹一星”有功之臣大会上，酒泉卫星发射中心引人注目：不仅赵龙海等一批“两弹一星”有功之臣的科技专家受到江主席等党和国家领导人亲切接见，而且向国人展现了这个卫星发射中心人才济济、后继有人的可喜风貌，增添了人们期盼实现国防现代化的信心和力量。
    酒泉卫星发射中心，地处西北戈壁滩，无社会依托，自然条件艰苦。组建40年来，中心党委以邓小平理论为指导，认真贯彻江主席“人才是兴军之本”的治军思想，把人才队伍建设作为抢占世界航天领域的一个制高点，认真地下了“三步棋”。
    ――搞好预测，制定人才培养规划。1995年，中心按照整个专业约需500名培养对象这一客观要求，提出了“184”人才规划。即：到本世纪末，力争培养出10名左右的技术专家，80名左右的学术技术带头人和400名左右专业技术骨干。
    ――精心铺路，提供成才舞台。中心坚持把继续教育作为发展事业、造就人才的重头戏来抓。1995年以来，相继补充增加教育训练经费320多万元；先后派出1400多人次到地方有关研究所、工厂进行跟踪学习、合作研究、技术培训；有500多人次参加中心外举办的继续教育培训班；每年举办各类技术培训班、英语水平提高班数十期，累计培训人数达1500多人次。中心还坚持将科技干部置身于科研试验一线进行摔打磨炼，1995年以来安排了1100多人次参与方案论证评审、进行工艺协调、编写航天发射系列教材，安排课题研究约350余项。
    ――优化环境，完善激励机制。中心党委树立“爱才、用才、树才、聚才”的观念，叫响“一切为科研试验服务，一切为科技干部服务”的口号，对“184”人才规划中不同的培养对象每年发放图书资料费，专家培养对象每人配置了高档微机。同时，大力表彰、奖励在科研试验任务中贡献突出的同志，并坚持对优秀人才在同等条件下，优先考虑晋职晋级，优先送学深造，优先审批课题，优先办理爱人特招、随军及恋爱对象接收入伍。
〖-ZW/正文〗
