〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做人要做这样的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做人要做这样的人”
    ●李秀宝
    本文的标题是京剧《红灯记》中的一句台词，儿时看这出戏，因对李玉和面对敌人的严刑拷打视死如归的壮举无比钦佩，因此对这句话记得也特别牢。其实，人生的考验岂止是在战场、刑场，在商场、市场也同样严峻。读《国企当家人的典范》，就唤起了儿时看戏那样的感受。
    浙江东方集团公司党委书记兼总经理滕增寿，带领企业在困境中求发展，上台阶，苦战15年，使一个山穷水尽、濒临破产的玻璃钢厂，发展为下属16个企业、年产值20亿元、创利税近亿元的集团公司。滕增寿成功的经验是多方面的，但他立身做人的嘉言懿行，在酒、色、财、气面前表现出的堂堂正气，更给人以震撼。
    一个手握亿万资产的集团公司总经理，按照有些人的说法，该算是大老板了，吃点喝点算不了什么。但滕增寿却坚持清心寡欲，“金钱面前不变心，美色面前不动情”，不陪吃陪喝，不出入高消费娱乐场所，还放弃了本属于自己的数百万元的奖金。他不仅自己这样做，还要求全集团干部职工要“讲道德”，做到德、才、力齐备，更好地把企业推向新的境界。滕增寿对一些“生活小事”的理解，面对酒、色、财、气和各种困难的考验交出的合格答卷，可以说是他走向成功的要诀。
    人的精神生活是其理想和追求的反映，嗜酒、好色、贪财、逞气，这些看似一桩桩的小事，实际上却往往影响大局。老一辈无产阶级革命家陶铸说过，不论在什么时候，一个精神生活很充实的人，一定是一个很高尚的人，反之，精神生活一定异常低下和空虚。这话很有道理。一个志存高远的人，决不会成为酒绿灯红、犬马声色的俘虏。同样道理，一个放荡于纸醉金迷、歌舞升平的人，也决不会有心思、有精力干好工作。庄子提出“内圣外王之道”，主张要先把自身修炼好，然后才有资格和本钱行政王道；《大学》中的“修身、齐家、治国、平天下”，也把修身列在首位。我国传统文化中在讲到立身做人与治国安邦的关系时，总是非常重视其中的顺序，这是很有见地的。
    讲究立身做人，对领导干部来说显得更为重要。不论做什么工作，德高才能律己，望众才能事兴。“小人治国，灾害并至”。历史上因无德而亡国、缺德而事败的事例很多。因此，江泽民同志多次强调要“讲学习、讲政治、讲正气”，要经得起“金钱、权力、美色”的考验。这些指示是针对各级领导讲的，同时对每个人也都适用。有志在本职岗位干一番事业的人，不妨像滕增寿那样，欲做大事，先做好人。
〖-ZW/正文〗
