〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高血压患者逾一亿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，高血压疾病的蔓延越来越引起人们的关注。目前，我国15-74岁的人群中，高血压患病率达11.88％，全国高血压患者已超过1亿人。由高血压引发的心脑血管疾病已成为严重影响我国人民健康和致死的首要因素。
    殷大奎说，世界卫生组织对52个国家的统计资料表明，世界各国的疾病谱与国民生产总值和居民的膳食模式密切相关。人均国民生产总值在1000至2000美元之间，心血管病死亡率有一个骤增过程。目前我国正处在经济调整和快速发展阶段，为遏制高血压疾病的持续上升趋势，国家卫生部确定从1998年起的每年10月8日为“全国高血压日”后，经过一年努力，已充分引起各级政府和社会各界对高血压病严重危害的重视，社区防治工作取得了长足发展，农村、基层、经济欠发达地区的高血压防治工作正在起步。
    今年“全国高血压日”的主题是“控制高血压，保护心脑肾”。
〖-ZW/正文〗
