〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学表彰国庆受阅队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：国防大学隆重举行受阅部队总结表彰大会，41名成绩突出的受阅队员胸戴红花从校长邢世忠、政委王茂润等校领导手中接过金灿灿的立功证章。副校长、阅兵领导小组组长毛凤鸣宣读了对受阅部队的嘉奖令。
    国防大学方队由基本系高级参谋班学员组成。他们分别来自全军陆海空和总部机关的15个大单位，是受阅部队中唯一的一支由军官组成的方队。组建以来，他们发扬“特别讲政治、特别讲奉献、特别讲纪律、特别能战斗”的精神，被阅兵总指挥部树为阅兵村正规化管理示范样板方队。他们刻苦训练、顽强拼搏、团结协作，圆满完成了受阅任务。国防大学党委号召全校师生认真学习贯彻江主席在国庆盛典上的重要讲话和中央军委给受阅部队的嘉奖令，珍惜党和人民给予的崇高荣誉，把这次阅兵的成功经验运用到学校建设中去，培养出更多忠诚党的事业、懂政治、懂军事、懂指挥、懂管理的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
