〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习江主席给受阅部队官兵的嘉奖令，一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习受阅部队加速我军建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；建国五十周年；国庆阅兵；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习江主席给受阅部队官兵的嘉奖令，一致表示
    学习受阅部队加速我军建设
    本报北京10月8日讯江主席给受阅部队全体指战员的嘉奖令发布后，全军和武警部队广大官兵倍受鼓舞，纷纷采取各种形式认真学习。一致认为，江主席发布的嘉奖令，充分体现了党和人民对受阅部队广大官兵的亲切关怀，以及党中央、江主席对人民军队的殷切期望。全军和武警部队广大官兵决心牢记江主席的嘱托，认真向受阅部队学习，把受阅部队的成功经验运用到部队的全面建设中去，同心同德，团结一致，锐意进取，努力把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    四总部、广州、南京、济南军区、第二炮兵、国防大学、军事科学院、国防科技大学的同志学习江主席的嘉奖令后，进行了热烈的讨论。不少同志谈到，嘉奖令高度评价了我军受阅部队在国庆50周年盛大庆典中的突出表现和功绩。在这次举世瞩目的国庆活动中，我军受阅部队以威武的军姿、严整的阵容、优良的作风、精良的装备、精湛的技术，向世人展示了我军革命化、现代化、正规化建设的伟大成就，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌，展示了我军维护祖国安全与统一，促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量。这是受阅部队的光荣，也是全军官兵的光荣。我们要以江主席发布的嘉奖令为动力，继续贯彻科技强军战略，大力推进军队的质量建设。沈阳、北京、成都、兰州军区、海军、空军、武警部队的同志谈到，江主席对受阅部队官兵通令嘉奖，这是党和人民对受阅部队的最高奖赏，是全军官兵共同的最高荣誉。大家表示，在荣誉面前，要保持清醒头脑，再接再厉，发扬我军优良传统，贯彻改革创新精神，按照江主席提出的“五句话”总要求，积极推进部队的各项建设和改革，把部队建设搞得更好，让江主席放心，让党和人民放心。
    全军和武警部队广大官兵坚决响应江主席的号召，决心认真向受阅部队学习，把这次阅兵的成功经验运用到部队建设中去，进一步推动我军建设的全面发展。在国庆阅兵中率队通过天安门上空的空军航空兵某团团长尹培强表示，要大力加强思想政治建设，始终不渝地坚持一切行动听从党指挥，把受阅部队的好思想、好作风贯穿到部队的平时工作中，用国庆阅兵中“米秒不差”的标准，建设一流部队，随时准备为维护国家主权和领土完整，为实现祖国统一大业履行神圣职责。曾先后140余次圆满完成逮捕、追捕、押解人犯等任务，被评为第八届中国“十大杰出青年”的武警山东总队济南支队3大队副大队长战连传说，国庆阅兵的强大阵容和磅礴威武的气势，显示了中国人民不可战胜的强大力量。武警部队在维护社会治安、保卫国家安全的斗争中任务特殊，责任重大，我们要像受阅部队官兵那样吃大苦、耐大劳，苦练过硬本领，坚决完成党和人民交给的各项任务。兰州军区某特侦大队300余名服役3年以上的老兵，纷纷向党组织递交了决心书，表示要学习受阅部队不计得失、不计名利、默默奉献的思想，处理好个人利益与部队建设的关系，“不为进退去留分心，一切服从祖国需要”，在部队一天，就要干好一天，以实际行动捍卫祖国边疆的稳定。全军和武警部队广大指战员一致表示，向受阅部队官兵学习贵在落实到行动上，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，在党中央、中央军委的统一领导下，为实现军队建设跨世纪发展目标努力奋斗。
    （综合崔令才、周猛、张广江、杨彪、郭洪平、杜献洲、何鸣鸿、刘明学、沈海荣、赵风云、张建军、范炬炜、郝连义、孙继炼、赵波、高吉全、李文芳、谭军、董建昌、赵利民、张本奎、陈益、姜玉坤、何宇、胡华林、范海松、杜家雷、崔兰斌等来稿）
〖-ZW/正文〗
