〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同范世阅会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表中共中央对范世阅率团访华表示热烈欢迎。他说，近年来，在中越双方的共同努力下，两党两国关系全面发展，取得了可喜的成果。特别是今年2月，黎可漂总书记成功访华，江泽民总书记与黎可漂总书记就进一步发展中越关系的一些重大原则问题达成共识，为两党两国关系面向新世纪的发展确立了框架和方向，使中越关系进入了全新的发展阶段。
    胡锦涛指出，中越双方要牢牢把握两党两国关系发展的大局，抓紧落实两党两国最高领导人达成的重要共识，朝着长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方向，将两党两国业已存在的友好合作关系进一步向前推进。
    范世阅首先对中华人民共和国成立50周年表示热烈祝贺。他说，半个世纪以来，伟大的中国人民在中国共产党领导下取得了社会主义事业的巨大成就，改革开放更促进了国家的繁荣发展和人民生活水平的提高。越中两国有着传统友谊。今年初，黎可漂总书记和江泽民总书记从战略高度和两国人民的根本利益出发，为两党两国面向二十一世纪的发展指明了方向，相信通过双方的共同努力，一定能实现越中长期友好、全面合作的既定目标。
〖-ZW/正文〗
