〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史鉴往察今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区政治部宣传部理论研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・学习与研究〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；历史常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重学习和研究历史，是党的三代领导核心一贯倡导的重要思想。江泽民总书记最近指出：以史为鉴，可以知兴替。全党全社会都应该重视对中国历史的学习，高级干部尤其要带头这样做。认真学习了解一些中外历史特别是中国近现代史，对于开拓我们的视野，鉴往察今，更好地肩负起实现军队跨世纪发展的历史重任，是非常有益的。
    一、学习历史才能深刻理解社会历史发展的客观规律，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信念
    学习历史，可以帮助我们更加深刻地认识和理解社会发展的客观规律，更好地把握时代发展的脉搏和契机。社会主义是社会历史发展的必然趋势，坚持走建设有中国特色社会主义道路是我们党从历史和现实中作出的正确选择。马克思主义的唯物史观认为，人类社会形态的更替是社会内部生产力与生产关系、经济基础与上层建筑矛盾运动的必然结果，有着不依人的主观意志为转移的客观规律。社会主义作为人类迄今最为先进的社会制度，从《共产党宣言》发表算起，仅仅150多年。历览中外历史，任何一种新社会制度的建立，都不是一帆风顺的。我国古代封建中央集权制度的确立经过了多次反复，西方主要国家资本主义制度的确立也经历了三四百年。社会主义制度取代资本主义制度，也将是长期的，出现一些曲折是难免的。进入20世纪80年代以来，世界社会主义运动陷入了低谷。然而，社会历史发展的总趋势并没有因此而改变。新中国成立50年来特别是改革开放20多年来，我国发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就，社会主义在中国显示出了蓬勃的生机和活力。因此，我们要善于从总结历史中认识和把握社会发展的客观规律，始终不渝地胸怀共产主义理想，坚定建设有中国特色社会主义的信念。
    生产力是社会历史发展的决定因素，坚持以经济建设为中心是我们党在社会主义建设实践中得出的最可宝贵的经验。在人类社会历史上，石器、青铜器和铁器的发展，推动人类社会进入农业文明；蒸汽机的发明和电的广泛应用，创造了人类社会的工业文明；本世纪以来特别是第二次世界大战以后，以电子信息、生物技术和新材料为支柱的一系列高新技术取得重大突破和飞速发展，极大地推动了生产力的发展和社会的进步，改变了世界的面貌和人类的生活。中华民族是勤劳智慧的民族，在历史长河中曾创造过灿烂的文明。近代以来，长期封建社会自给自足的小农经济和地主阶级的腐朽统治，严重桎梏了生产力的发展，导致中国由盛转衰，积贫积弱，帝国主义列强瓜分中国，中华民族蒙受巨大耻辱，国家濒临灭亡边缘。纵观这段历史，我们可以得出一个基本结论：一个国家能否自强于世界，一个民族能否自立于世界民族之林，归根结底取决于生产力的发展，取决于以经济实力为基础的综合国力。落后必然挨打。世纪之交，世界主要国家以经济为基础、科技为先导、军事为后盾的竞争日趋激烈，各国都在努力争取新世纪的战略主动地位。在这种形势下，我们一定要牢记邓小平同志的嘱托，抓住时机，发展自己，紧紧扭住经济建设这个中心不放，集中力量发展生产力，把经济搞上去。作为军队，就是要牢固树立服从国家经济建设大局的思想，自觉在这个大局下面行动。同时，要加速军队现代化建设，坚持质量建设、科技强军，走有中国特色的精兵之路，大力提高部队战斗力，更好地肩负起捍卫国家主权、维护祖国统一和社会稳定的神圣职责。
    二、认真汲取历史上安邦治国的经验教训，进一步提高执政水平和领导能力
    历史是一面镜子。中外历史中蕴含着丰富的治国安邦的经验教训，对于我们治党、治国、治军有着弥足珍贵的借鉴价值。学习和研究历史，善于从中汲取有益的智慧和营养，不断提高执政水平和领导能力，是摆在我们面前的一项重要任务。
    必须坚持解放思想、开拓创新。江泽民同志指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”纵观中外历史，当一个国家和民族思想解放的时候，就富于开拓创新精神，就充满了生机和活力；反之，思想僵化，因循守旧，就必然导致固步自封，停滞不前。在西方的中世纪，宗教神学的统治严酷地禁锢着人们的思想，整个欧洲都笼罩在宗教神学的黑暗统治下。文艺复兴运动作为一场声势浩大的思想解放运动，驱散了宗教迷雾，摧毁了神学统治，给西方思想文化带来了空前进步，为推动欧洲从中世纪封建社会向近代资本主义社会转变，发挥了巨大的作用。“五・四”运动是近代中国的一次伟大的思想解放运动，极大地焕发了中国人民的民族精神，有力地促进了马克思主义在中国的传播。从真理标准的大讨论到党的十一届三中全会的召开，我们党和人民冲破了“两个凡是”的束缚，重新确立了“解放思想，实事求是”的思想路线，开创了改革开放的新局面。在迈向21世纪的新征途上，只有坚持解放思想、开拓创新，我们的国家才能繁荣昌盛，我们的民族才能兴旺发达。
    必须坚持清正廉洁、励精图治。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。一个国家、一个政党、一支军队，如果不大力倡导清正廉洁、励精图治的风气，是没有不走向衰落和垮台的。在中外历史上，由于贪污腐化、骄奢淫逸而造成“人亡政息”、王朝覆灭的事例是屡见不鲜的。我们党在领导我国革命和建设的长期实践中，一直保持着艰苦奋斗、清正廉洁、自强不息的精神风貌，赢得了广大人民群众的拥护和信赖。在新的历史时期，改革开放和发展社会主义市场经济，为加强社会主义物质文明和精神文明建设带来了勃勃生机；但也毋庸讳言，在这场深刻的历史变革中，一些封建主义和资本主义的腐朽思想文化，侵蚀着我们党的健康肌体，一些以权谋私、权钱交易的消极腐败现象滋长蔓延。我们一定要以历史的经验教训为戒，切实把党风问题作为事关党和国家生死存亡的重大问题来对待，坚决持久地开展反腐败斗争，真正做到立党为公，勤政为民。
    必须坚持德才兼备、任人唯贤。在我国历史上，很早就有“尚贤”的思想，一些开明的统治者，为了维护本阶级的利益，也不乏求贤若渴、举才荐能的行为。但是，封建统治者的用人是为了维护其封建“家天下”，因而他们是不可能真正做到任人唯贤、唯才是举的，所以卖官鬻爵、贪赃枉法、贿赂公行是封建官僚统治的基本特征。我们共产党是代表最广大人民群众利益的无产阶级政党，在选拔使用干部上，坚持德才兼备的标准和“五湖四海”的原则。但由于受腐朽思想文化的影响，在选人用人上也存在一些不容忽视的问题。我们应汲取历史的经验教训，坚持任人唯贤的干部路线，反对任人唯亲，坚持公道正派，走群众路线，严格干部任用程序，真正把那些群众公认、政绩突出、清正廉洁的干部选拔到领导岗位上来，确保我们的事业后继有人，确保我们的国家长治久安。
    三、学习了解中外优秀文明成果，进一步提高自身的思想理论素养
    列宁说：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”几千年的人类历史给我们留下了丰厚的文化遗产，运用马克思主义的方法加以批判地继承，对于我们丰富头脑，陶冶情操，提高素养，是颇有益处的。纵观历史，中西思想文化众派纷呈，相互激荡，相互交融，无论是在政治、经济、军事等领域，还是在哲学、文学、艺术等方面，都给我们留下了许多优秀的文明成果。特别是我们中华民族的文化，上下五千年，源远流长，博大精深，是取之不尽、用之不竭的精神财富。通过学习历史，可以使我们的眼界更加开阔，思维更有深度，能够更好地总结过去，把握现在，开辟未来。
    我国历史上曾经涌现出许多伟大的思想家、政治家和仁人志士。他们提出的“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”，“国而忘家，公而忘私”，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，“天下兴亡，匹夫有责”等至理名言，千古流传，影响和教育了一代又一代中华儿女。在新的历史时期，我们要把学习继承中华民族的优秀文化作为强大的精神动力，自觉树立祖国至上、奉献为荣的宽阔胸怀，威武不屈、百折不挠的英雄气节，励精图治、廉洁奉公的高尚品格，加强党性修养和锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持共产党人的浩然正气。
    中外历史如同一部浩大的百科全书，凝结着人类的聪明才智。前人在适应和改造自然中积累的丰富经验，在治国安邦中总结的大政方略，在政治、军事斗争中形成的文韬武略等，无不闪烁着智慧的光辉。我们现在进行的建设有中国特色社会主义现代化建设，是一项前无古人的伟大事业。我们只有认真从历史中汲取营养和智慧，才能进一步提高观察事物、分析问题的水平，提高总揽全局、驾驭复杂局面的能力，进一步增强工作的原则性、科学性、预见性和创造性，把我们的事业胜利推向前进。
〖-ZW/正文〗
