〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东郯城县委书记姜和良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹维荣仇成梁
    山东省郯城县委书记姜和良是孔繁森的亲密战友。从部队转业后，先后两次参加援藏工作。上任郯城县委书记兼人武部党委第一书记的第二天，姜书记便来到县人武部：“我报到来了，从今天起我就是咱部里的一员，有什么事可别忘了通知我哟！”
    从那天起，姜和良就把做好武装工作当作自己一项义不容辞的责任。县人武部开党委会，他都要求提前通知他，上级军事机关到人武部检查工作，他总是亲自到场汇报，陪同首长了解基层情况。上级军事机关对武装部工作有什么要求，他都及时记下来，同人武部的同志一道认真研究，抓好落实，姜和良常说：“人武部的事就是县委、县政府的事，武装工作中的困难，县委、县政府有责任解决，我这个第一书记更应该负起第一的责任。”
    姜书记第一次到人武部各办公室串门时，看到茶几、办公桌和椅子等办公用品都十分陈旧，桌上的文具盒还是50年代的木制品，轻轻地摇了摇头，什么话也没说。当天，正好县委召开常委会，姜书记提议从财政拨款5万元用来改善人武部的办公条件。县委这一决定，人武部的同志事先都不知道，等接到拨款通知时，大家才想起姜书记那天到人武部的情况。姜书记的工作作风深入踏实，不尚空谈和张扬。上任之初到人武部，看到家属院百十号人挤在一个大杂院里，有的职工还没有房住，就把这件事记在心上，在县委、县政府有关会议上多次提议，拨款给新建家属楼。
    姜书记到郯城后，把专武干部和民兵干部使用管理列入重要议事日程。由他主持，县委制定了《专武干部使用管理规定》。专武干部考核由组织、人事部门会同人武部联合进行，每年一次，考核结果作为使用干部的重要依据。两年来，全县先后提升了12名专武干部，4名部长提升为党委副书记，4名改任副乡（镇）长。
    今年初，县人武部召开总结表彰会。到了开会时间，还有3名专武干部没到。主持会议的韩明林部长坐不住了，打算开会，姜书记却说：“等一等吧。他们事情多，路途远。”过了半个小时，3名因为路远的干部才满头大汗赶来。姜书记不但没生气，总结时还亲自给他们颁奖。这件事虽然很小，却令专武干部很感动，他们说，就冲姜书记这份情义，咱干不好工作，心里有愧！
〖-ZW/正文〗
