〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我的离休生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1942年7月参加八路军的，1979年离休。我认为离退休是革命岗位的一种变换，是党的事业的需要。有可能的话，应把离休后视为读书学习和宣传爱国主义、革命英雄主义的一个黄金时代。
    我和老伴离休后，一直坚持每日读书、看报（以阅读军报为主兼看别的报纸）。在军报编辑和长征出版社、解放军出版社、军事科学出版社、黄河出版社等同志们的引导下，这些年来，我们邮购阅读了100多部图书（包括党的第一代和第二代领导人的原著）。通过孜孜不倦的读书学习，使我们从军事、政治、经济、科技、外交、历史、文学等方面，开阔了眼界，扩大了知识面，增强了敏锐性和免疫力，陶冶了情操，加深了对邓小平理论伟大意义的理解。在这个期间，我还跟我抗日战争时期的老首长――山东省军区顾问童邱龙、原安徽省阜阳专署顾问邵剑秋、原中组部办公厅主任刘向一、原山东省副省长李奇民等同志一起撰写了以弘扬爱国主义和革命英雄主义为内容的《八路军115师运河支队抗日史略》、《鲁南峰影》、《抗战楷模》、《抗战英杰》等书。通过读书学习和写作，使我们的政治思想更充实，生活更愉快。
    我们有四个孩子，其中两个夫妻双方都在部队服现役，两个夫妻双方在地方工作。他们在党的培养教育下，都有了自己的孩子和幸福的小家庭，都是所在单位的骨干，他们忠于党的事业，勤奋为党工作，按照党的要求堂堂正正做人，常受到党组织和群众的称赞。但是，我和老伴还是经常利用写信打电话和节假日聚会的机会，查问他们的工作、学习和生活情况，对他们进行保持和发扬我党我军的光荣传统教育，使我们用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装起来的家庭思想阵地，永远不让国内外敌对势力所操纵的反科学、反人类、反社会、反政府的歪理邪说和一切歪风邪气从这里打开缺口。我们的子女和其他亲戚，没有任何人练习“法轮功”，都把李洪志及其“法轮大法”的政治本质看成比狗屎还臭。
    我们离休生活虽平凡，但贯彻了周总理倡导的活到老、学到老、改造到老的精神，也算没有虚度年华。
〖-ZW/正文〗
