〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导是部属的一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全/戴晓丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导素质；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫俊全戴晓丹
    作为领导，会感到每天都有一些人在看着你，了解你，甚至在效仿你。从某种意义上讲，领导就是部属的一本书。
    书或旧或新，内容各有不同，但都应该有一定的思想性、知识性，读后让人有收获。对于部属来说，领导又何尝不是这样？有的领导知识渊博，有思想，有品位，让部下感到既像一本好教材，又似一位好老师，跟着学让人长见识，长才干。但有的则差些，见识不是很广，学识不是很多，品行不是很端正，能力平平，让人读后觉得有些寡淡，难以从中找到可取的东西。这样的领导在部属中自然就少了些吸引力和号召力。
    一本书没有多少读者，就不能算是成功之作。一个领导如果没有人把你当作一本好书来读，说明有不少欠缺的地方。所以，领导不妨时时提醒自己：我要让人从自己身上学到点什么？
    领导怎样才能做一本有品位的书？我以为首先要思想正确，是非观念清晰鲜明，对问题的认识符合马克思主义辩证唯物主义观点，让人看了有厚重感，读后能使人开窍，起到一种导向作用。其次要富有知识性。求知是人们读书时的期望。当领导的必须平时多学习，积累起比较丰富的知识，无论是写还是说，都能展示出一种才华，能用知识的魅力吸引人。再者就是为人处事实实在在，能够团结人，乐于帮助人，不光在工作上，而且在学习和生活上都能给人以一定的指导和帮助，使人愿意向领导请教，像是部下的一本工具书。
    书与读者之间的关系具有可交流性，不能交流就不能实现书的价值。如果过于高深、晦涩难懂，或动辄训人，是不会有多少人去读它的。当领导的也应平易近人，就像书作者时刻想着如何把书写得更生动、更吸引人一样，尽可能地使部下对自己感兴趣。要做到这一点，就要与部下保持一种平等意识，保持一种同志式和朋友式的关系。有了这种关系，领导的良好品质自然会被人借鉴、吸纳。
    正如所有的书不可能都成为精品、每一句话不可能都成为经典一样，每个领导的每一言行也不会都成为部属的楷模。作为部属来说，在阅读领导这本书时也应该持辩证态度，多取其长，少计其短，发现错误及时指出，以帮助其改正，达到共同进步的目的。
〖-ZW/正文〗
