〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体操锦标赛中国队壮志凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男队：与俄罗斯一决高低 女队：杠间木上力保摘金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男队：与俄罗斯一决高低
    女队：杠间木上力保摘金
    ●赵宣本报记者马越舟
    “在大多数男子项目中，本届比赛的竞争将非常激烈，估计不到最后一个落地动作，冠军很难猜到！”这是国际体联男子技术委员会主席哈迪・芬克对此次体操世锦赛的初步看法。
    可是在中国队几名小伙子身上，人们却丝毫没有感到大赛前的紧张，只发现了一种热切的期待，一股强烈的求战欲望――和“老冤家”俄罗斯队在团体决赛中见个高低。
    在上届瑞士洛桑体操世锦赛上，由于对新规则理解有误，实力强劲的俄罗斯男队败于中国队。从那时起，两队没有正面交锋过，中国队教练组对俄罗斯队的情况也不甚了解。但几乎可以肯定的是，作为国际体操界的传统强国，拥有涅莫夫、邦达连柯等明星队员的俄罗斯队不甘人后，更何况明年是奥运年，他们肯定不愿放过这样一个增强自信心的良机。
    当然，占尽天时地利的中国男队不会轻易放对手过关。虽然张津京缺阵，但是此次中国男队的阵容仍相当整齐，全能型选手李小鹏、卢裕富和黄旭正步入成熟期，董震、邢傲伟和杨威等新秀已经接受了不少大赛磨砺，冲劲十足。几乎每个选手都有10分起评的高难度动作。如果正常发挥，他们不仅在个人全能和几个单项上有望摘金，而且将如愿和俄罗斯队在决赛中碰撞。
    当被问及中俄较量占得上风的关键在哪里时，体操管理中心主任张健只点出了一个字：“稳”。
    如果男队取胜关键在一个“稳”字，中国女队要想有所收获，在“稳”这个前提下，还要多出一个“保”字。
    用女队教练刘桂成的话说，“这届中国女队啥都不缺，就是缺经验”。报名的7名选手中，只有刘璇一人参加过世锦赛，凌洁等其他6名小队员都是第一次参加这样的大赛，虽然绝对实力和罗马尼亚、俄罗斯、美国等队差距不大，但经验明显不足，近两天的训练中失误频频，比赛中肯定会出现心理紧张的问题。
    值得欣慰的是，在单项比赛中，中国队拥有曾在高低杠上战胜过俄罗斯名将霍尔金娜的凌洁及平衡木世界冠军刘璇，其他几名选手在这两个项目上同样颇具实力。据悉，不想在世锦赛上空手而归的中国女队，将很可能采取在团体和个人全能项目上有所不为，转而力保单项两金的战略。
    （本报天津10月8日电）
〖-ZW/正文〗
