〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣强县人武部重视专武干部业务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信章旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部训练；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该县人武部根据社会主义市场经济条件下民兵、预备役工作的规律，研究制定了专武干部训练内容。主要包括：党中央、国务院、中央军委和总部关于国防后备力量建设的方针、原则；民兵组织建设、军事训练、政治教育、战备执勤等业务知识；平时应付突发性情况的组织指挥；战时民兵参战支前的组织与指挥；军事高科技知识及部分技术、战术和应用课目。训练内容的设置，兼顾了平时和战时民兵遂行任务的需要，涵盖了民兵、预备役工作的各个方面。他们针对专武干部的工作特点和专武干部队伍的素质状况，坚持从基础抓起，采取灵活的训练方法，开展针对性、系统性训练。除定时集中组织专武干部学习外，还组织专武干部开展新时期民兵、预备役工作规律的研究，召开学术研讨会。民兵、预备役工作业务的训练，主要采取函授作业的方式进行。函授作业题分期分批下发各乡镇武装部。组织指挥和应用课题的训练，由县人武部集中进行，采取集团作业的方法推演，还组织带部分实兵的战术演练。
〖-ZW/正文〗
