〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委“一班人”扑下身子抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长治军分区各项工作上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付云波/秦晓旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；抓工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”扑下身子抓基层
    长治军分区各项工作上新台阶
    本报讯付云波、秦晓旺报道：山西长治军分区党委“一班人”风气正，作风实，心往一处想，劲往一处使，都把主要精力放在深入基层抓工作落实上，使各项工作上了一个新台阶。
    民兵工作调整改革中，7名常委分片包干，先后到462个民兵连（营）调查指导，落实编组。集中点验时，7名领导分头出动，一个连队一个连队地过，一项一项地查，亲自对212个民兵连、15个民兵应急分队和19个专业技术分队进行了检查验收。在征兵工作中，他们以高度的政治责任感直接深入乡（镇）、村进行深入细致的思想发动，并亲自参加一些重点乡镇、街道、厂矿的定兵会，对于有疑点的对象，都要直接面见本人，详细核查情况，有效地扼制了不正之风，确保了兵员的质量。党委“一班人”下基层都不忘到武器库进行检查。两年多来，7名常委对全区14个民兵武器装备仓库累计检查221次。
    在深入基层抓工作落实中，他们注重调查研究，帮助基层解决工作中出现的新问题。比如，今年年初发现一些县、市在民兵对口专业技术分队建设上一哄而上，不注意质量的现象后，党委及时提出必须坚持成熟一个组建一个的原则，使这一工作稳步发展，全区组建的9类28支对口专业技术分队，人员素质高，编组落实，装备齐全。为总结、推广了壶关县人武部维护军人军属合法权益和武乡县人武部加强对探亲军人教育管理的经验。党委“一班人”先后70次到这两个县调查研究，其中政委张建军、主任王金启先后40多次到这两个县。
〖-ZW/正文〗
