〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献余热再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政玉泉路干休所离休干部罗洪标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市西城区孟瑞胡同，人们经常看到一位老人，为了教育下一代，不辞辛苦，忙忙碌碌的身影。他就是近日总政通报表彰的优秀党员、玉泉路干休所离休干部罗洪标。
    罗洪标1930年6月参加红军，1930年12月入党，原是兰州军区副参谋长，现为总政玉泉路干休所副兵团职离休干部，今年已83岁。1984年离休后，罗老感到自己虽然不在职了，但还是一名党员，离休不能离党，要珍惜自己有限的时间，发挥余热，继续为党的事业做贡献。为此，自离休至今，他一直致力于关心教育下一代的工作，先后担任30多所中小学的校外辅导员，用自己投身革命的经历和体会，宣传我党我军的优良传统，宣传改革开放的大好形势。
    1991年，他以《党的事业在我心中》为题，先后为45个单位，6万余人作演讲，听众达2.2万人次；1995年，他结合世界反法西斯战争胜利、中国抗日战争胜利50周年，为中小学生作报告40场，听众达3万多人次；1996年，他结合中国共产党成立75周年，长征胜利60周年，作专题报告154场，听众达2.8万多人次。多年来，罗老不顾年老体弱，还应聘为10多家企事业单位的思想政治工作辅导员和精神文明建设顾问。每年他都去这些单位作传统报告和专题演讲，宣传党的路线、方针、政策，帮助青年人树立正确的人生观、价值观。1991年，他应中国建材报社的邀请，为全社员工作了一场题为《理想与信念》的报告，引起强烈反响。北京电视台和中央电视台，先后作了报道。
    关心社会公益事业，资助希望工程，这是罗老的又一特点。自1992年起，他先后资助10多名贫困地区的大学生学习。1997年，他捐款1万元为家乡建希望小学。据不完全统计，罗老先后为灾区和希望工程捐款3万多元。自离休以来，他连续9年被上级评为“优秀共产党员”和“先进离休干部”；1990年被北京市政府授予“老有所为先进个人”；1992年被中组部等六部委授予“关心教育下一代先进个人”光荣称号；1993年他参加了全军先进离退休老干部表彰大会，受到了江主席的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
