〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡宝前线庆大典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京军区空军原政委李中权将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仰岭/黄进琪/张彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高仰岭黄进琪张彦军
    日前，笔者采访了南京军区空军原政委李中权。这位83岁的老红军向我们讲述了50年前在衡宝战役前线，欢庆中华人民共和国成立的难忘情景。
    这位在红军长征途中牺牲了五位亲人的老将军，一提起战争年代就显得十分激动。他回忆说，衡宝战役时，正值新中国成立，当时我任四野12兵团46军政委，军长是詹才芳。
    1949年9月30日，46军连克安仁、茶陵、信县，同西进的18军会合，进逼涞水。这一天，我从军部电台和自带的收音机中获悉，10月1日下午3时，北京要举行开国大典，毛泽东主席要在天安门城楼宣布中华人民共和国成立，还要举行阅兵和群众庆祝游行。我当即同军长詹才芳、副政委兼政治部主任段德彰商量庆祝事宜。我说，第一，要将这一特大喜讯通报全军，所属各部队要及时组织收听中央人民广播电台开国大典的实况转播；第二，要号召在一线作战的部队英勇杀敌立功，向开国大典献礼；第三，由段副政委与地方党政机关联系，建议明天军民联合召开庆祝大会。
    接着我们分头行动了，詹军长和我继续指挥部队向涞水方向开进；段副政委抓紧与衡阳地方有关部门协商研究军民庆祝大会事宜。那时，我军后方机关和直属分队驻扎在离前线不远的一个镇上。开国大典那天上午，军政治部副主任雷永通组织后方一部分直属队和衡阳市的有关同志在镇小学的一个大操场突击布置会场。主席台上方拉起“庆祝中华人民共和国成立”的大红横幅。为对前线作战实施不间断指挥，通信营在主席台上架设了与前线的直通电话。为确保庆祝大会顺利召开，会场四周布置了警戒岗哨和防空火力。
    下午一时许，镇上的居民和附近各村的群众都蜂拥来到会场。我46军军直通信营、工兵营、警卫营、勤务连等部队和后勤机关的1000多干部战士列队进入会场，整整齐齐地坐在左前方，会场右半部坐的是群众队伍，不少群众和儿童手里都举着三角小红旗或彩旗。争先恐后赶来参加庆祝会的群众越来越多，会场附近小山丘上、房屋上、墙上、树上都站满了人，少说也有两万多人。
    下午2点50分，军政领导在主席台坐下后，段副政委宣布庆祝大会开始。3时整，北京开国大典开始，收音机中传来了伟大领袖毛主席的声音：“中华人民共和国中央人民政府成立了　薄爸泄人民从此站起来了　闭馐鼻熳；岢÷喙男天、鞭炮齐鸣。几万群众和广大指战员欣喜若狂，群情激奋，大家振臂高呼：“中华人民共和国万岁　薄爸泄共产党万岁　薄懊主席万岁　薄按虻焦阄魅ィ活捉白崇禧　薄敖夥湃中国　
    在听完北京开国大典和阅兵式实况转播后，我、詹军长和衡阳市委书记兼市长毛远跃先后讲话。我说，全国军民在中国共产党的领导下浴血奋战几十个春秋，多少同志流血牺牲，终于换来今天新中国的诞生。这振奋人心的特大喜讯给我征战中的前线指战员以极大的鼓舞，这怎能不叫我们为之欢呼，为之激动流泪∥颐且珍惜这来之不易的胜利，要将革命进行到底，打到广西去，解放全中国。
    李老最后说，开国大典极大地鼓舞了我军士气，10月2日下午4时，我12兵团分3路向衡宝线之敌发起进攻。10月3日突破敌第一线阵地，并乘胜追击，占领了白果市、新桥、狮子桥等阵地，10月4日各部队向敌纵深发展，至13日，敌3个军部、白崇禧赖以起家的5个整师、6个师的大部4.75万人悉数被歼、生俘8名将级军官，至此衡宝战役全部结束。
〖-ZW/正文〗
