〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南基本实现人武部基础设施建设三年规划|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方财政投入和省军区系统筹措资金，全省百分之九十八点七的人武部实现办 公？训练？教学？生活设施配套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周子林/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部基础设施建设；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南基本实现人武部基础设施建设三年规划
    地方财政投入和省军区系统筹措资金，全省百分之九十八点七的人武部实现办公、训练、教学、生活设施配套
    本报讯周子林、特约通讯员彭利华报道：湖南省军区和地方各级政府认真落实《人武部全面建设三年规划》，协力加强人武部基础设施建设，取得显著成绩。3年来，省军区系统自筹经费和地方各级财政拨出专款用于人武部基础设施建设。9月上旬进行的全面检查验收结果表明，全省98.7％的人武部已实现办公、训练、教学、生活设施“四配套”。
    省军区领导着眼长远建设，对人武部基础设施建设进行具体指导，积极协调解决实际问题。省委、省政府主要领导多次召集地市党政领导专题研究人武部基础设施建设问题，对解决经费、征地等重大问题作出硬性规定，提出明确要求。邵东县于1996年率先投入560万元，按“四区分开”和“四配套”的要求建成全省人武部基础设施“样板工程”。为确保三年规划落实，省委、省政府、省军区于1997年在邵阳市召开了人武部基础设施建设专题会议。各地、州、市党委政府从实际出发，对人武部基础设施建设给予了全力支持。主要领导现场办公解难题，财政、规划和建设等部门积极配合，在工程立项、项目审批、选址征地、经费批拨等各方面协力支持。三年来，各地共为人武部基础设施建设投入近两亿元。各军分区、人武部充分发挥艰苦创业精神，先后筹措2000多万元用于配套设施建设。在具体实施过程中，周密安排，严格把关，按照办公、训练、教学、生活设施“四配套”的标准认真抓落实。
〖-ZW/正文〗
