〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“名利关”要强化四种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过“名利关”要强化四种意识
    ●曹忠信
    在改革开放和建立社会主义市场经济的形势下，党员干部特别是领导干部遇到的挑战和考验日益增多。能不能过好金钱关、权力关、美色关？能不能在错误思潮、邪恶势力的进攻面前明辨是非，站稳立场？这些都是十分现实的问题。江泽民总书记从保持党的先进性、纯洁性、战斗性的高度，指出要加强革命气节教育。保持革命气节，有一个重要问题是正确对待个人名利。一些党员干部因追名逐利而丧失党性原则、脱离群众，甚至走上违法犯罪道路的事实，从反面警示我们：要保持共产党人的革命气节，就必须摆脱名缰利索的羁绊。
    摆脱名缰利索的束缚，就要强化宗旨意识。全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，是我们想问题、干工作的出发点和落脚点。从一定意义上讲，共产党人的高尚情操与浩然正气，正是在实践这一宗旨的过程中形成和发展起来的。背离了这一宗旨，就失掉了共产党人的先进性，就丧失了革命气节。比如，少数干部由于宗旨意识淡化，有的官欲膨胀，搞形式主义，做表面文章，甚至欺上瞒下，为个人升迁捞好处，被群众戳脊梁骨；有的利欲熏心，不择手段地聚敛钱财，甚至出卖情报，丧失人格国格。这些活生生的反面教材充分说明，坚持全心全意为人民服务的宗旨，不仅是党的性质的必然要求，也是同各种名利思想作斗争的有力武器。保持革命气节，首先必须牢固树立宗旨意识，只有这样，才能有效地抵御各种名利思想的侵蚀，自觉做到把党和人民的利益看得高于一切，重于一切。
    摆脱名缰利索的束缚，就要强化奉献意识。近年来，有些人错误地认为奉献精神“过时了”，这种认识是极其错误和有害的，它不仅有悖于党的性质宗旨，也有悖于中华民族的传统美德。我们党之所以能够夺取革命、建设和改革的一个又一个胜利，不正是因为有无数革命先烈、英模人物和志士仁人的奉献和牺牲吗？少数腐败犯罪分子，不正是由于名利思想严重，处处打个人的小算盘，最终滑到邪路上去的吗？真正的共产党人永远是奉献者，越是发展市场经济，越是面临利益关系的调整，越要带头强化奉献意识，弘扬奉献精神。共产党员、革命军人只有时时保持着奉献意识，才会淡化个人意识、名利思想，才会保持崇高气节，甘愿把自己的聪明才智奉献给党和人民。
    摆脱名缰利索的束缚，就要强化慎独意识。在当前相对复杂的社会环境下，领导干部手中握有一定的权力，如财权、人事权等等。在行使权力的过程中难免遇到种种利益的诱惑。为此领导干部必须始终保持“自重、自省、自警、自励”，不为诱惑所迷，不为利益所动，坚持按党性原则和法规办事，公正使用党和人民给予的权力，使自己永远保持清白。
    摆脱名缰利索的束缚，还要强化监督与法规意识。正气不是天生就有的，既来自于个人修养，也来自于各方面的约束。多一点监督和法规意识，是树立正气的必要前提。多一点监督和法规意识，就是要自觉接受群众监督，把群众公论当作镜子，时时检点自己。再就是自觉遵纪守法。社会主义法制日益健全和完善，我们党也为约束党员和党的干部行为制定了一系列规章制度，作为党员、干部必须无条件地执行。每个党员干部都能自觉依法行事，按原则办事，做到公正无私，奉公守法，廉洁自律，一身正气，我们的事业就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
