〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王之明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・学习与研究〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国之年三大喜事
    1949年新年刚过，平津战役胜利结束，我们41军遵照军委命令，进驻北平担任警备任务。进城前部队进行了“入城教育”，要求指战员严格遵守“三大纪律八项注意”。并特别规定进城后不准住民房，不准借用群众的东西，切实保障北平人民的生命财产和名胜古迹及仓库财物的安全。要求部队空手进城，空手出城，保证做到秋毫无犯，军纪严明，只有这样才有资格进入文化古都执行警备任务。1949年1月31日午夜，军政委莫文骅将军率先带领第一梯队进城接收傅作义部队的防务；2月1日吴克华军长、欧阳文副政委率领军的机关和各师由西直门进入北平。2月3日举行了隆重的入城式，北平各界群众夹道欢迎解放军。全城群情沸腾，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗飘扬，“毛主席万岁！朱总司令万岁！中国共产党万岁！”的口号声此起彼伏，响彻云霄。部队进城以后，除了住进接收敌伪的公房，许多连队都露宿在城墙根和屋檐下。吃的高粱米、小米饭和窝窝头都冻成了冰块。人民群众不忍心子弟兵在冰天雪地里挨冻吃冷饭，纷纷恳求部队搬进民屋，都被指战员婉言谢绝了。部队纪律严明、热爱群众的行动，受到北平人民的高度赞誉和衷心爱戴。他们说：“解放军真是仁义之师，威武之师，秋毫无犯，千古未见。”
    3月24日，传来了毛主席、朱德总司令等中央首长明天将在西苑机场检阅我们的喜讯，大家心里乐开了花，许多同志兴奋得彻夜未眠，天一亮就整理着装等待出发。当塔山英雄团、塔山守备英雄团、白台山英雄团、威震敌胆的炮兵团和全军营以上干部在机场列好队时，机场西侧的礼炮轰鸣，数万双眼睛望着徐徐开来的车队。毛主席站在敞篷吉普车上，由刘亚楼将军陪护着驶近塔山英雄团的红旗前，这是我第一次在这样近的距离看到毛主席，激动得热泪盈眶，顿时泪水模糊了视线。我睁大眼睛，注视着毛主席魁伟的身躯，朴素的衣着，慈祥亲切的面容和深邃的目光。啊，他穿的那件灰色大衣竟打着补丁，分明是穿过不知多少年的旧大衣。我至今回忆起此情此景，仍激动不已，禁不住深深怀念一代开国元勋毛主席等领导人的艰苦创业精神！
    为了解放全中国，实现祖国统一的伟大事业，1949年初毛主席、朱总司令命令人民解放军打过长江去，解放全中国。4月15日，41军在北平举行了隆重而庄严的誓师大会，北平各界人民代表和各民主党派的领导人都到会致词，为部队壮行。北平代表赠送了“秋毫无犯”的锦旗，沈钧儒先生代表民主党派致欢送词，蔡廷锴先生将一面绣着“解放江南，旗开得胜”的大旗授予军政委欧阳文将军。部队随即高举红旗告别故都北平，踏上南征之路。为了消灭白崇禧集团，四野主力于9月下旬发起衡（阳）宝（庆）战役。10月1日下午我们正行进在毛主席家乡湘潭韶山时，传来了毛主席在北京天安门向全世界庄严宣告中华人民共和国成立了的特大喜讯，指战员们忘记了几个月连续行军作战的疲劳，人人热血沸腾，欢呼雀跃。我们炮营第二连干部兴奋地说：“嗬！咱们真幸福，警卫北平；西苑机场受毛主席检阅；毛主席宣告中华人民共和国成立，咱们恰巧又在毛主席的家乡。1949年我们有了三大喜事，一定要以更大的战斗胜利庆祝中华人民共和国的成立！”人民共和国成立的礼炮声，为我们即将打响的衡宝战役注入了无穷的豪情和力量。（王之明）
    大进军途中庆国庆
    10月1日下午3时，我们正在飞快地向广州进军的途中，从收音机里听到了毛主席在天安门城楼上庄严宣告中华人民共和国成立的特大喜讯。行进中的战士们激动得又蹦又跳。三次爬雪山过草地的周学义师长和来自陕北苏区、作过地下工作的老红军雷起云政委同一群参谋和我们几个搞新闻工作的同志，登上一座巍峨的山峰，兴奋地欢呼起来。
    在热烈庆祝新中国成立的欢呼声中，我们的行军速度又加快了。每日行程：100里，120里，150里，180里，200里不断增加。休息的时间不断减少：8小时，6小时，4小时，2小时，后来，除了吃饭和小休息外，干脆日夜不停地前进。极度的疲劳，难以忍受的瞌睡，像恶魔一样纠缠着每一个人。大家多么需要休息一天，恢复一下精力啊！可是，大进军的历史任务不允许。大家都知道，这是毛主席、朱总司令的命令，也是新中国对我们的考验和鞭策！
    在那难忘的日日夜夜里，从军师首长到团、营干部，乃至著名的随军记者冯牧、诗人公刘和参军不久的大学教授，无一例外地与战士们一道徒步行军。配备给领导干部的马匹，几乎全部用去驮病号。我曾记得，被誉为“爱兵模范”的红军团（即一O九团）团长顾永武，从头到脚负过50多处伤，走路一跛一跛的，可是他整天坚持步行，把马让给有病的战士轮流骑着。
    在急行军队列中，我常常听到一首饱含革命友情的赞美诗：
    一朵朵红花，一根根绿草，
    哪个不说顾团长好。
    有马他不骑，专管驮病号。
    到了宿营地，还帮助战士们挑血泡……（王永春）
    保卫开国大典的回忆
    50年前，我做为中国人民解放军平津卫戍区北平纠察总队参谋处（作战处）的一名参谋，亲身参加了中华人民共和国开国大典的保卫任务。
    开国大典前几日，纠察总队首长为确保开国大典顺利进行，对总队工作进行了周密的布置：一是从机关内部挑选14名政治责任性强，军事素质好，身材较高的连、营级军事干部，组编成一个专门守卫天安门的警卫班，负责天安门安全；二是指定部分纠察队员负责城市要地的保卫，特别是故宫内外的警戒和巡逻；三是总队下属的各大队剩余人员编为一个摩托化阅兵团，由总队参谋长李青川同志任团长，参加阅兵式。我被荣幸地挑选为守卫天安门警卫班成员。那时虽然北平已和平解放半年多了，但仍有一些隐藏的敌特分子在蓄意破坏，对我们放冷枪。开国大典时，党和国家领导人都将聚集在天安门城楼，警卫工作不能有丝毫大意。当我们14位干部担负这一光荣任务时，深感责任重大。接到任务后，我们这个班马上到现场熟悉环境，清扫天安门周围的垃圾和护城河内的污物，并安装值班电话……现在天安门城楼下的小红木板房，就是当年我们的电话值班室。
    开国大典的日子终于来到了。10月1日这天凌晨4点，我们就起床洗漱，吃完早饭，于4点30分集合完毕，全副武装从总队所在地旃坛寺军营出发，步行前往天安门。到达目的地后，我们清查了天安门城楼及故宫，同时隔绝天安门与故宫之前的行人往来，每人按指定位置各就各位。我当时的位置是天安门城楼前的正门口。
    上午8点，由学生、工人、农民及市民组成的队伍开始陆续进入天安门广场，由于当时长安街东西两端均有旧存的红墙，场地面积比较狭窄，到中午11时许，参加庆典的群众就把广场挤得满满的，有些远道而来的群众队伍根本进不了广场，只好站在前门外从扩音器中听典礼的盛况。这天北京的天气格外晴朗，气温很高，我们及参加大会的群众都热得汗流浃背，尽管这样，我们想到自己肩负的使命，也就全然不顾，始终坚守在自己的岗位上。
    下午3点左右，毛泽东主席、朱德总司令等党和国家领导人及国内知名人士登上了天安门城楼。在城楼上，毛主席庄严向全世界宣告中华人民共和国成立了。为了这一天，无数先烈付出了宝贵的生命，站在城楼下，听着这激动人心的话语，我当时的心情无法用言语来表达。接着阅兵式开始了……
    开国典礼结束时，已是下午5点多钟了，参加庆典的群众都撤离了广场，中央首长们也回到中南海休息。我们守卫天安门的警卫班接到总队命令继续守卫。
    晚7时许，庆祝开国大典的焰火、礼花晚会开始。庆祝活动一直持续到深夜，等我们整队返回军营时，已是夜里十一点多了，整整19个小时没吃一点东西，没喝一口水，大家都很疲劳，但想到能圆满完成上级所赋予的光荣任务，内心充满了自豪和喜悦。大伙笑着说：“中饭、晚饭我们一块吃。”
    10月2日清晨，为永远记住昨天这难忘的日子，我邀了几个战友一同前往市内的照相馆，摄影留念。回到驻地，传来一个好消息，周总理为慰劳纠察总队的全体官兵，特指示发给每人二斤天津小站大米和一斤猪肉。
    次日，我们纠察总队的全体官兵热热闹闹地举行了庆祝开国大典的大会餐。（刘玮林整理）
    向开国大典献礼
    1949年10月1日前夜，在湘西怀化以东黑黝黝的崇山峻岭间，38军第2师的队伍在急速前进，朝一个叫花桥的地方包抄过去。那里住着三天前刚刚大老远地从湘乡、界牌开过来的白崇禧的234师700团，是奉命来救辰溪的，可刚到怀化，辰溪就已经丢了，于是进驻花桥，要阻挡我军西进芷江的道路。
    38军首长对送上门来的这块肉可就不客气了，决心用一个师打一个团，日子就选在10月1日这一天，号召部队务求全歼，向开国大典献礼！捞上这一任务的2师上下劲头可大了。师首长亲自领着团营干部和侦察人员潜至花桥边上察看地形，了解敌情，部署兵力，选定开进路线和进攻阵地。在进行了周密的准备之后，他们披着夜幕上路了。
    凌晨5时前，各团均到达了指定位置，作好了战斗准备。师炮兵营在4团两个步兵连协助下，竟冒雨脚蹬手攀，绳拉肩扛，一夜之间将包括两门山炮在内的6门火炮、2挺重机枪搬上倾斜20度、高达550.3米的龙阳山巅，俯瞰山右侧花桥及新光山、游家坳守敌全部阵地。
    6时30分，龙阳山上的炮兵首先开火，直瞄公路边上的敌指挥所，一炮便将它打得烈焰滚滚，接着连开十几炮，把敌炮兵阵地、村南侧地堡等计划内目标全部摧毁。4团就势从正面向新光山、游家坳之敌发起攻击。7连经反复冲锋，将新光山守敌一个加强连全歼，打开了花桥守敌的门户。正面攻击部队接着拿下游家坳，朝花桥压过来。
    太阳钻出云翳，金灿灿地照耀着硝烟滚滚的战场。10点钟，枪声渐渐地平息了下来。敌700团被歼，我2师前后才花了4个来小时。美中不足的是，不见700团的团长王光亭。
    正在大家跺足叹息之际，5团1连连长和通信员远远地押着3个俘虏过来。连长指着其中一个向首长报告：“这就是敌700团团长王光亭。”问他们是怎么抓住的，通信员连笑带比划地说：“这团长大人溜进一个小房，正躺在那里抽大烟呢。连长带着我追了进去。他见了连忙说‘我缴枪，我缴枪’，却又把烟灯、烟枪包包提到手里。”首长听罢笑着说：“缴真枪不缴烟枪，这是贵军的老规矩了，团长大人当然要作个榜样。”大家听了都哄然大笑起来，直笑得前仰后合，眼泪直淌。（谷办华）
    解放金塘岛之战
    1949年，我们炮兵第十一团五连在安徽无为地区完成渡江战斗任务之后，取道南京、杭州追击逃敌到上海，在上海稍休整一段时间开赴浙东沿海，准备解放舟山群岛。
    我们连进驻镇海地区，白天敌机从舟山飞来，不断在海边寻找目标轰炸扫射；敌舰不分昼夜在海上巡逻。我们的一切战备工作，全部放在夜间进行。经过一个多月的时间，全部战斗工作准备就绪，就等上级一声令下。
    9月30日，战斗命令下达了，指导员张冲同志说：“10月1日是开国日，是有重大历史意义的日子。明天，我们连的任务是支援步兵渡海作战，解放金塘岛。这次战斗极不寻常。是向开国大典献厚礼！是开国礼炮！”
    金塘岛距我们炮阵地十六七里，风平浪静的正午时分，岛上大公鸡的啼鸣声可听得一清二楚。敌人在岛的沿边大小山头上，修筑地堡加强防守，企图阻止我军的进攻。
    解放金塘岛战斗开始的时间，定在开国日下午黄昏之前。但这天下午倾盆大雨下个不停，海水又涨大潮，很短时间，海防大堤和海水连成一片，我们的弹药、器材等战斗物资全部被淹。为了战斗的胜利，全连上下冒着大雨，奔波在齐胸深的水中，抢救战斗物资。经过几个小时的紧张拼搏，终于把全部战斗物资抢运到高处，无一损失。但战斗计划，被迫推迟。
    2日下午，黄昏刚临。步兵同志精神抖擞，轻装上船，无数只木船，箭一般离岸北去，我们炮连向金塘岛敌堡射击了。不到半个小时，步兵在炮火支援下顺利登陆，并向纵深发展，当夜金塘岛解放了。（潘维国）
    向新中国，敬礼
    1949年，新中国成立前夕，我在晋绥军区司令部机要训练队任副班长，驻山西临汾小榆村。那年9月根据上级统一部署，我们部队进行了两项政治教育。一项是进军大西南的政治动员；另一项是以迎接新中国成立为中心内容的爱国主义教育，使大家懂得新中国来之不易，她的成立标志着我们国家一个新时代的开始。两项政治教育一搞，部队情绪十分高涨，特别是9月下旬那几天，当大家从收音机里听到全国政协会议已胜利召开，中华人民共和国即将成立的消息后，更是兴奋不已，同志们又是学唱国歌，又是学做国旗，又是排练文艺节目、张贴庆祝标语，迎接开国大典这个盛大节日的到来。
    10月1日这一天，一大早大家便穿着整洁的军装，背着整齐的背包，在红旗、横幅的引导下步行十余里来到晋绥军区领导机关所在地――临汾城，参加党、政、军、民几万人的庆祝大会。下午3点多，当听到毛主席庄严宣告“中华人民共和国中央人民政府成立了”的声音时，全场爆发出热烈的欢呼声。我当时的心情更是特别激动，想到已为革命牺牲的爸爸，虽然没能看到这一天，但他的鲜血没有白流；想到全国还未彻底解放，大西南人民在等待着我们去解放，我们任重道远啊！
    大会结束后，几个战友商量了一下，决定去照张相留个永久的纪念。以什么为背景呢，共和国地图；用什么姿势照呢，敬礼，就这样以向共和国敬礼的主题摄下了一张小照片。
    就在此后不几天，我们便意气风发地踏上了向解放大西南进军的征程。（邓洪庆）
    各路大军追歼逃敌。
    在开国大典上，朱德总司令宣布中国人民解放军总部命令，号召全军彻底消灭残敌，解放全中国。
    人民群众夹道欢迎我军追歼部队。
〖-ZW/正文〗
