〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界看到了中国军人的风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦官员盛赞中国阅兵式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月8日电（记者许钺乃王炜）巴基斯坦文化和新闻部长穆沙希德・侯赛因日前在这里说，中华人民共和国成立50周年阅兵式充分展示了中国军人的精神风貌和中国的军事力量，真正称得上是宏伟壮观，无与伦比。
    穆沙希德是在应邀率巴政府代表团参加了新中国成立50周年庆典后回到这里时对本社记者说这番话的。他说，他对自己有幸在新中国50华诞之际在天安门观礼台亲眼观看庄严隆重的阅兵式和盛大的群众游行活动感到无比荣幸。他说，阅兵式和群众游行很好地展示了新中国成立半个世纪以来在经济、文化和军事等领域取得的巨大成就，可以说是“新中国50年历史的一个缩影”。
    穆沙希德还说，中国国家主席江泽民在国庆庆典上发表的讲话中指出，中国政府将继续坚持“和平统一、一国两制”的方针，最终完成台湾与祖国大陆的统一。穆沙希德说：“中国政府奉行的这一方针是非常英明、正确的。”继香港回归后，中国人民今年12月又将喜迎澳门回归，“我们深信，台湾与祖国大陆统一的这一天已为期不远”。
〖-ZW/正文〗
