〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击风险靠自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，全国著名的春兰集团存有一大笔款子，且数目以亿为单位。像春兰这样总资产上百亿、空调销量连续8年居全国榜首的一流企业，为什么还要存钱？
    春兰老总自有一番道理，他把这笔钱叫做“风险基金”。就是说，倘若哪天企业外部遇到了像东南亚经济危机这样的恶劣环境，企业内部碰到了类似巨人集团那样投资失误的大风浪，春兰人仍可稳坐钓鱼台。更重要的是，企业发展需要大量投入，靠自身积累资金持续发展，才是最可靠的、最稳妥的。
    事实上，大凡办得红红火火的大型企业，都是靠自身的力量，走发展、积累、再发展的螺旋形道路的。安徽的“全柴”和荣事达集团，就是靠自身的财力滚动发展成为全国闻名的柴油机、洗衣机大型企业的。尤其是“全柴”经过近10年的自我积累、自我发展，由原年产近万台柴油机发展到年产60多万台，产销量连续11年居全国单缸小缸柴油机行业第一位，其产品覆盖全国30个省、市、自治区，还出口东南亚、南非、欧美等地。办企业如此，经商亦然。譬如，香港巨贾李嘉诚的经商之道，就是四个字“居安思危”。他使用资金，宁取稳健保守。他说：“做生意似划艇，首先要考虑，有没有力气划出去，同时又要考虑，有没有力气划回来。”凭着这一理念，经过多年苦心经营，终于获得成功。
    企业经营如居家过日子。当然，在有偿还能力的情况下，企业为发展急需也是可以向银行贷点款的。但是，贷款只能救一时之急，不能从根本上解决发展资金问题。如若厂长、经理们总是把眼睛一味地盯着银行，企业的负债率越来越高，支付的大量利息“吃”掉了利润，资金紧张状况不仅得不到缓解，反而会滑入恶性循环的歧路。
〖-ZW/正文〗
