〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特事特办”解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市党政领导支持民兵工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特事特办”解读
    ――深圳市党政领导支持民兵工作纪实
    ●特约通讯员宋太平
    在深圳经济特区，党政领导到人武部门现场办公，说得最多的一句话是：“特事特办。”人武干部到党政机关办事，感受最深的也是“特事特办”。
    1996年仲秋，市长兼武委会主任李子彬主持召开年度第二次武委会，专题研究民兵武器仓库和训练场建设问题。警备区领导汇报建设方案之后，提出还有800万资金缺口，提请市里解决。李子彬当即指示市计划局、财政局审核方案、筹措资金，同时特别强调：“民兵武器仓库和靶场建设必须是一流的标准，着眼长远，避免短期行为。”
    以一流的标准抓武装，不仅是特区各级党政领导的共识，而且是党政机关关心支持武装工作的标准。警备区组建民兵应急防化营时，市委常委研究决定：民兵应急防化营直接担负大亚湾核电站应急救援任务，受到深圳和香港社会各界的广泛关注。必须加大各方面的投入，按照一流的标准把这支队伍建设好。
    民兵防化训练基地建设充分展示了“深圳速度”和“深圳效益”。市国土规划和建设部门“平行作业”，为征用土地、设计教学大楼和训练场地实行“一条龙”服务。市计划、财政部门先后筹措资金3000余万元投入基地建设和购置训练装备和设施。供电、供水、邮电部门优先安排架设水电线路。很快，一座建筑面积1.6万平方米，具有我军一流水准的民兵防化训练基地在南中国海岸拔地而起。
    市委书记张高丽以江主席对特区“增创新优势，更上一层楼”的总要求统揽全局的同时，提出努力争创特区武装工作新优势。市长李子彬一再要求各级政府把国防后备力量建设作为特区整体发展的重要组成部分，高起点规划，高质量建设。人武部改制时，为妥善安置交流干部，市委书记、市长亲自出面，逐个落实正处以上交流干部的工作安排问题，千方百计腾出5个副厅级、4个正处级领导岗位。
    各区人武部新调入干部的到来，牵动了各区党政领导们的心。市委常委、福田区委书记王顺生亲自交待机关事务管理局以最快的速度腾出周转房，给人武部新来的同志住。宝安区区长黄志光亲自出面解决人武部3名随军家属的安置和子女入学入托问题。罗湖区委书记李意珍积极协调，为人武部干部补足工资。
    为加大打击假军人、假军车、假军办企业的力度，警备区将警备连迁入市区。为给该连选定一处便于集结、便于机动、便于训练的驻地，市委书记和市长亲自协调有关部门，优先满足警备区的需要。投资逾千万元的警备连营区工程竣工后，市领导又指示有关部门，再拨出数百万元为连队购置机动执勤装备，兴建卡拉OK室、图书室、健身房等配套设施。谈起这件事，市领导自豪地说：“战士们驻在特区，工作生活环境都要像在特区的样子！”
    宝安区人武部计划兴建的民兵装备仓库和训练场，与外商用地交叉。区委书记和区长说：“军事用地事关国防建设大局，商业用地必须无条件让路，外商的工作由我们出面去做。”区政府拨款100万元，在紧靠宝石公路边划出3万平方米地皮，满足了民兵训练基地建设需要。龙岗区修建民兵综合训练场时，区委书记刘志庚、区长王新建亲自出面，做好村民的思想工作，使征地问题很顺利地解决。
    近几年，深圳经济特区不断加大经济体制改革力度，国有企业实行改组、改制、联合和兼并，涌现了一大批跨行业、跨地区、跨所有制的新兴企业，民兵工作面临着新的挑战。市委、市政府和警备区在深入调查、全面论证的基础上，联合下发了《关于深化民兵工作调整改革的通知》，市人事局和警备区政治部联合下发了《加强基层专武干部和民兵干部管理的若干规定》。罗湖区还制定了《企业民兵管理暂行办法》，就新兴企业民兵工作的领导体制、民兵组织布局、专业技术分队建设、兵员管理等作出了明确的规定，走出一条新兴企业民兵工作的新路子。
〖-ZW/正文〗
