〖ZQ/总期〗15247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老红军带出一流党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万家永/杨柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省新县，有一所老红军干休所，干休所里有位百岁老红军党支部书记――吴荣庆。他所领导的党支部，有党员7人，全部是红军，平均年龄86岁，最小的也有83岁。这个党支部人员成份虽老，但党组织的各项活动朝气蓬勃，战斗力很强，连年被上级评为先进党支部。当笔者慕名采访时，大家都伸出大拇指夸奖党支部书记吴荣庆。
    吴老1929年8月参加红军、长征路上，三过草地，两爬雪山。1970年5月回原籍新县休养。吴老1992年担任红军党支部书记后，遇到第一个棘手的问题就是医疗费管理混乱，因个别家属不自觉，老红军的医疗费出现“全家吃药，一人报销”的不正常现象，败坏了红军党支部的名声。为了刹住这个歪风，吴老建议采取了哪位同志有病，由所里一名工作人员陪同，请医生上门看病开处方，现场结清医疗费的办法。这种医疗费的改革一举三得：医生看病时服务上门；所里能及时准确地了解每个人的身体状况；为国家节省了医疗费。
    吴老常对同伴们说：“当初出生入死闹革命，就是为了穷人过上好日子。现在党的中心工作转移了，我们仍要发扬‘人老雄心在’的革命精神，为老区人民脱贫致富奉献余热。”近年来，红星党支部围绕强县富民工程，他向省、地、县及乡（镇）基层单位献计献策200多条，为发展老区经济作出了贡献。 （万家永、杨柏）
〖-ZW/正文〗
