〖ZQ/总期〗5957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤市举行各种活动欢庆“五一”节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节/平壤/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年五月二日电 平壤市工人阶级和劳动人民五月一日参加各种活动，欢庆“五・一”国际劳动节。
    这一天，平壤市街头飘扬着朝鲜民主主义人民共和国国旗，许多建筑物上悬挂着庆祝“五・一”节的彩牌和标语，上面写着“全世界工人的国际节日――‘五・一’节万岁！”“赶走美帝，统一祖国”等口号。
    平壤市劳动人民在节日的欢乐气氛中，纷纷涌向体育场、公园和游览场所。牡丹峰体育场、东平壤体育场、“二・八”体育馆、绫罗山游览地、平壤游泳馆等地分别举行全国性的足球、乒乓、棒球、游泳比赛。市内各区体育场还分别进行了工厂、企业职工的篮球、排球、足球比赛。在万景台区举行了平壤市的摔跤、跳板等民族体育活动。
    五月一日晚上，平壤市劳动人民在金日成广场举行了庆祝晚会。朝鲜职业总同盟中央委员会委员长廉泰俊等有关部门负责人出席。在以《金日成将军之歌》大合唱开始的晚会上，与会者随着音乐的节奏跳起了欢乐的民族舞。平壤青年歌剧团和平壤市文艺宣传队的文艺工作者在晚会上演出了丰富多采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
