〖ZQ/总期〗5957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在工业城赫勒万庆祝“五一”节的群众大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨达特总统重申阿拉伯人收复失地的决心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节/埃及/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年五月一日电 埃及总统萨达特在工业城赫勒万庆祝“五一”国际劳动节的群众大会上发表讲话指出，去年十月作出进行战争的决定是一个“民族主义的决定”。他说，超级大国低估了阿拉伯人解放他们被占领土的决心和能力。
    参加大会的有五万多名市民，以及一些国家的劳工代表团。
    萨达特总统说，一九七二年夏天关于结束苏联军事专家在埃及的使命的决定，并不是背着苏联人同美国或其他方面达成协议作出的。
    萨达特总统说，他曾经对苏联人说过，想不使用武力而实现中东问题和平解决的尝试是不会有什么结果的。他说：“事态的发展毫无疑问地证明，只有战斗才能促使局势发展。”他重申：“用武力夺走的东西只能用武力来收复，不能允许不战不和的状态继续下去。”
    萨达特总统在谈到阿拉伯人之间的团结时说，任何破坏阿拉伯团结的企图都注定要失败。他说：“那些试图打击阿拉伯团结的人终将发现自己是处于孤立的。”
〖-ZW/正文〗
