〖ZQ/总期〗5957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚和佛得角非洲独立党发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责葡萄牙殖民军新的战争罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取安哥拉彻底独立全国联盟发言人重申坚持解放斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/佛得角/联合公报/反殖民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七四年四月三十日电 几内亚和佛得角非洲独立党新闻处四月二十八日在科纳克里发表一项公报，谴责葡萄牙殖民主义者对几内亚（比绍）人民犯下新的战争罪行。
    公报指出，在里斯本政变后的几天，政变当局虽然扣留了在比绍的一部分殖民军领导人，其中包括葡萄牙殖民当局派驻几内亚（比绍）的总督兼殖民军总司令贝・罗德里格斯，但是“葡萄牙侵略者的空军既没有停止也没有减少对我们解放区每天的袭击。据悉，敌人对我国南部人口最多的两个解放区通巴利和库布卡雷进行空袭的次数和激烈程度都有明显的增长。而且，敌人轰炸的主要目标总是乡村民用设施，特别是学校、医院、商店和人民的粮食供应站。这一事实表明，葡萄牙的头目们一贯对我国人民为非作歹。”
    公报说，葡萄牙殖民军的这些行径“不能使人得出下面的结论：葡萄牙的殖民政策已在发生任何方向性的变化”。
    公报最后指出：“葡萄牙现领导应该对这些行径负责。”
    新华社卢萨卡一九七四年四月三十日电 据《赞比亚时报》四月三十日报道，争取安哥拉彻底独立全国联盟发言人最近在卢萨卡发表讲话重申，争取葡萄牙殖民地独立的斗争决不会停止，直到它们获得全部解放为止。
    这位发言人指出，在葡萄牙发生的军事政变是一个信号，表明葡萄牙人在非洲的日子是屈指可数了。
    他又说，这次政变还表明，葡萄牙要在非洲建立白人特权只是梦想。
    他最后要求葡萄牙当局无条件地释放所有被关在集中营中的安哥拉爱国者。
〖-ZW/正文〗
