〖ZQ/总期〗5957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行集会庆祝“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库等罗马尼亚党政领导人出席乔森潘、英・萨利率领的柬埔寨代应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节/罗马尼亚/布加勒斯特对外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年五月一日电 罗马尼亚首都布加勒斯特劳动群众五月一日在火花广场展览馆大厅举行集会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库以及罗马尼亚党政其他领导人出席了集会。
    以乔森潘为团长、英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团及其他外国客人和各国驻罗马尼亚使节也应邀出席了集会。
    罗共中央执委、罗共布加勒斯特市委第一书记兼市长格・乔亚拉代表首都全体党员和人民群众向以齐奥塞斯库为首的党政领导人、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团及其他外国客人表示热烈欢迎。
    罗共中央候补执委、罗马尼亚总工会中央理事会主席米・达列亚在会上发表讲话。他向罗马尼西劳动人民表示最热烈的节日祝贺，并祝愿他们在建设社会主义的事业中取得更大的成就。
    达列亚说，罗马尼亚的工人、农民和知识分子用实际行动响应党的号召，在五年计划的头三年中取得了杰出的成就，目前全国正全力以赴地开展争取提前完成五年计划的爱国主义竞赛。
    达列亚说，罗马尼亚工人阶级和劳动人民在庆祝“五一”节的时候，向世界无产阶级的革命斗争、向全世界进步、反帝力量表示声援。他说，“我们对正在同帝国主义、新老殖民主义进行斗争的民族解放运动和各国人民怀有热烈团结的感情。”“我们向英雄的民族解放运动、向正在严正和坚决保卫自己生活及独立自由发展权利的各国人民表示战斗般的热烈问候，我们向他们保证我们将全力地给予他们以国际主义的支持。”
    达列亚讲话后，首都文艺工作者、运动员和青少年作了精采的文艺体育表演。
    群众集会结束后，尼・齐奥塞斯库等领导人接见了各国驻罗马尼亚使节。
〖-ZW/正文〗
