〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“竹岛之日”条例激起韩国强烈反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“竹岛之日”条例激起韩国强烈反对
    据新华社北京3月16日电 综合新华社驻东京和汉城记者报道：日本岛根县议会16日上午以绝对多数通过了将2月22日定为“竹岛之日”的条例，引起韩国各方的强烈反对。
    竹岛（韩国称独岛）位于韩国郁陵岛东面约70公里处，面积约0.18平方公里，韩日两国都宣称对此岛拥有主权，目前韩国实际控制这一岛屿。
    “竹岛之日”条例强调要市、村、町和县融为一体，推进确立竹岛主权目标的运动，并将竹岛问题发展成日本全国的国民运动；同时将2月22日定为“竹岛之日”，确认竹岛从历史上和国际法上都是隶属于岛根县的日本固有领土。条例还敦促政府制定必要的措施保护日本领土。
〖-ZW/正文〗
