〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义，如同野草，锄翻了根，依旧能活过来；如同荆棘，砍断了杆，依旧能长出芽；如同棉铃虫，产生了耐药性，似乎什么农药都对付不了。如此顽固，怎能不干扰求真务实？只要形式主义孳生，工作必然浮躁。
    有搞形式主义的，有看形式主义的，主导方在于看的。搞形式主义的多是下级，看形式主义的多是上级。你爱看，人家才爱搞。你不看，拒绝看，乃至与形式主义作斗争，人家还怎么能搞，又怎么敢搞。爱看形式主义的上级，较之爱搞形式主义的下级，涉及面更大，危害更烈。一位领导干部作风端正，求真务实，在他领导的单位和部门，就能带出一批踏实的下属，形式主义在那里就没有孳生的环境。相反，一个作风浮躁的领导，往往也能培养出一些爱搞花架子的下属，形式主义会在他的周围形成小气候。人们批评形式主义，只盯着搞形式主义的人，只把板子打在他们的屁股上。这固然是一个方面，但不是问题的全部，更不是问题的关键。形式主义只有搞出来给领导看，才能发挥应有的作用，搞给无关痛痒的人看，那能有什么效益。拒绝形式主义的主动权，实际掌握在上级手里。
    搞形式主义的目的，是宣扬自己的政绩，在上级领导的脑子里树立好形象，取得领导的好感和信任，最终还要从他们那里谋取某种利益。比如说，报喜得喜，报忧得忧，这个利益关系，不仅能引诱人说假话，甚至还逼着人搞花架子。报喜得喜，也不能笼统地说它不对。这个喜若是真喜，摆出来给人看，扬了名，得了奖，立了功，升了官，也是应该的。问题在于，有人摆出来的那些喜，许多并非是真喜。假喜也得喜，学乖了的人，就会搞花花点子，让上级来看。所谓报忧得忧，就是如实向领导揭短示短的人，最终得到的是批评，是处罚。当然，出了问题，得承担责任，由此被批评，被处罚，也是应该的。不公正的是，谁公开了短，谁就得忧，谁掩盖了短，谁就没忧，而不是看实际。这么一来，真实面目上级还看得到吗？出了事故，编造假情况，瞒天过海，把真相死死捂住。难道他们不晓得，真相一旦揭穿，必然要显露于众吗？当然晓得。但是，他们更存在侥幸心理。这里说是侥幸心理，在某些人看来，也许是经验之谈。如果上级不是爱看表面的，好看的，而是力求看出真实的，搞形式主义就失去了气候，失去了作用。没有驱动力，搞形式主义那些人也就不会搞了。相反，谁搞得越多，谁获得利益越大，他就会越搞越起劲。这是一种正比关系，一种互动效应。
    一些领导同志不恰当地夸大自己的作用，也能助长形式主义。有人片面地认为，下级所做的一切工作，都包括在自己的工作之中，他都负有领导责任。下面工作有光彩，也是他的光彩；下面工作不出色，也是他不出色。光彩夺目，说明他领导有方，功劳大；反之，也说明他领导不力，责任多。这种观念若是影响到了下级，下级便拼命在出彩上做表面文章。就算不为自己着想，是不是也得为上级着想？上级好大喜功，下级便投其所好。工作没做到那一步，就造假，不顾实质，只顾表面光鲜。这么一来，搞形式主义，责任在上还是在下，也就再明白不过了。
    不看形式主义，有时需要勇气，需要理智。实实在在的面目，总是不如花架子好看；实实在在的工作，总是不如花架子热闹。有个别领导看了形式主义的东西，喜形于色，感到很舒心，而看了真实的东西，会脸发红，屁股坐不住，乃至怒发冲冠。只要那是真实的，就应该稳住情绪，坚持看下去。如果不看真实情况，怎么面对现实、正视问题、克服缺点呢？不搞形式主义，更需要勇气，需要理智。上级来视察时，让他们看什么，心里总没底，不如搞点光鲜的，让人家看了高兴。其实，遇上了工作踏实的领导，你精心准备的，人家并不愿意看，晓得那些东西靠不住，没有代表性。你不准备的，没经过加工改造的，人家却愿意调查研究一番。其实，抛开私心，不想沉浮，有一说一，有二说二，让领导看到真实情况，那才是最要紧的，最诚实的。实实在在为部队建设着想，不搞形式主义的勇气也就有了。
    求真务实，必须鲜明地提出：拒绝形式主义。下级搞形式主义，请上级来看，一请就到，一到就伸大拇指，伸过大拇指还要开现场会，那就坏事了。拒绝二字之义，不光是下级不搞，重要的是上级不看，看到了，不是伸出拇指，而是板起面孔，严肃批评，抓住典型事例，给予曝光，公开处理。要把求真务实当作灵魂，永注于思想作风和工作作风之中。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
