〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助人们战胜仇恨教育后代勿忘历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列耗巨资修建大屠杀纪念馆新馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近40个国家的政要出席落成仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近40个国家的政要出席落成仪式
    新华社耶路撒冷3月15日电 （记者高路、明大军）以色列纪念大屠杀纪念馆新馆落成仪式15日晚在这里举行，以色列领导人、联合国秘书长安南和世界近40个国家的政要出席。
    安南在纪念仪式上发表讲话说，他希望大屠杀纪念馆能给世界人民以警示，并帮助人们找到战胜仇恨和狭隘的办法。
    以色列总理沙龙说，以色列国让犹太人拥有了保护自己的能力，这有力地保证了大屠杀历史不会重演。以总统卡察夫说，纪念馆新馆落成标志着世界各国领导人不忘大屠杀惨痛历史的承诺，并让人们重新审视人类自身的价值。
    卡察夫总统为纪念馆新馆剪了彩，并与一些国家的政要一起参观了这座耗资5600万美元修建的纪念馆。
    为保证落成仪式顺利举行，耶路撒冷市15日加强了安全警戒。交通部门对政要们下榻的饭店和纪念馆周围道路实行了交通管制，武装直升机不时在城市上空盘旋。
    大屠杀纪念馆是为了纪念在二战中被纳粹德国杀害的600万犹太人修建的。以色列每年都在“大屠杀纪念日”举行活动，教育后代勿忘历史。
    图为3月15日，以色列总统卡察夫（前排右一）在耶路撒冷陪同联合国秘书长安南（前排左三）等来宾参观以色列纪念大屠杀纪念馆新馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
