〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女篮换洋帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚人汤姆・梅尔接替宫鲁鸣走马上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅尔曾经是澳大利亚和新西兰女篮国家队的主教练，曾经率领澳大利亚女篮夺得1996年奥运会铜牌和2000年奥运会银牌。之后他执教新西兰国家队，并在2004年奥运会上指挥新西兰队击败中国队，获得雅典奥运会第八名。
    篮管中心副主任胡加时说：“女篮在雅典奥运会上的失利，让我们清醒地认识到中国女篮与欧、美强队的水平仍然存在着一定的差距。为了使中国女篮再上新台阶，完成好2008年奥运会任务，中国女篮必须放眼世界，与国际接轨。在这个特殊阶段，聘请高水平外教帮助中国女篮教练组工作是一个重要选择。”
    篮管中心同时宣布，原国家队助理教练陈德春与宫鲁鸣一同离开国家队，国家青年队助理教练王芳加入国家队教练组。
    篮管中心还没有确定宫鲁鸣未来的工作安排，但对宫鲁鸣近五年来对中国女篮的贡献给予了很高的评价。“我们始终认为宫指导是国内最优秀的教练员之一，但2008年的任务需要我们寻找更优秀的教练，国内没有谁比宫指导更出色，所以我们将目光投向国外，”胡加时说。
    梅尔将于18日抵达北京，其首要工作是率领中国队在明年世锦赛上取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
