〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知屋漏者在宇下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知屋漏者在宇下”
    国务院参事室原副主任吕德润，就参事室工作人员耿大兵回乡见闻情况给温家宝总理写了一封信，反映了农村的实际情况。温总理很快亲笔写了回信：“今年由于实行了直接和有力的政策，农村确实有了新气象。但我们深知真正解决农业、农村和农民问题，还要花大力气，下苦功夫，锲而不舍地长期奋斗，任重道远，不可有丝毫懈怠。‘知屋漏者在宇下，知政失者在朝野。’希望参事们多了解下情，多反映意见。”
    的确，“知屋漏者在宇下”。各项政策是否落实，干部工作是否到位，人民群众是否满意，党的宗旨是否体现，往往是到困难群众中去才看得最清。温总理前年走访四川农村，从农妇熊德明口中知道了农民工干活拿不到工资的真相，在全国引发了农民工工资“清欠风暴”。
    在“报喜不报忧”之风盛行时，领导干部更要多到基层走走。贫困的群众还有很多，部分群众生活依然艰辛……多接近这些群众，才会深切地感到：距“共同富裕”还有多么远，把钱花在所谓“形象工程”、“政绩工程”上是多么荒唐……
    我们常讲，成绩越大，领导干部越要保持头脑清醒。如何做到这一点？多交穷朋友是个好办法，亲身体会一下他们的痛苦，有了成绩就骄傲不起来，出了差错就会痛改。经常听听穷朋友的知心话，在听汇报、看材料时，就不会上“报喜不报忧”的当，就能清醒地看到差距，真正做到心中有数。只要心中时时都有“贫困数”，就会耻于说空话、套话、大话，就会耻于耍花架子、搞形式主义，就会激发更大的干劲，采用更实际、更科学的办法，努力缩小贫富差距。
    当前，正在开展保持共产党员先进性教育活动，如何牢记“知屋漏者在宇下”，一刻也不脱离基层群众，应是题中应有之意吧。（高峡）
〖-ZW/正文〗
