〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展“郭兴福教学法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田凯平/周朝权/王华胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新发展“郭兴福教学法”
    南京军区某集团军借推广运用“郭兴福教学法”40周年纪念活动之际，将连以上军事主官和机关处、科、股长汇聚一堂，重点就继承和创新“郭兴福教学法”进行经验交流和课目演示，锤炼指挥员适应新的形势和任务要求，在创新发展“郭兴福教学法”中当好先行实践者。针对信息技术的广泛运用、武器装备的更新换代，他们给“郭兴福教学法”注入新的活力，紧贴作战任务和“两化”要求，突出使命课题，突出重难点训练，突出组训教学新手段和新训法，遴选出20多个课题进行汇报演示。初春的淮海古战场上，金戈铁马蕴惊雷，演武热浪腾空起。一幕幕攻防作战活剧，使训练场成了未来作战的预演场，有效地锤炼了指挥员的战场指挥和战斗员的攻防能力，展示了“新时期郭兴福”的风采。
    图①：设置逼真战场环境。
    图②：开设前沿观察所。
    王华胜
    图③：模拟苦练，实装精练。
    田凯平、周朝权 本报特约记者 王华胜 摄影报道
〖-ZW/正文〗
