〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人及国际舆论积极评价中国《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 综合新华社驻外记者报道：旅居欧洲一些国家的华侨华人14日和15日以不同形式对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决支持和拥护。
    欧洲温州华侨华人联合会、意大利罗马华侨华人联合总会、意大利华商总会、罗马华侨华人妇女联谊会等旅居意大利的10多个华侨社团15日在罗马举行座谈会，表示坚决拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    荷兰华侨华人同日在阿姆斯特丹举行集会，对《反分裂国家法》表示完全支持和坚决拥护，并呼吁所有的海外华侨华人为祖国的统一事业作出更大贡献。
    旅荷华侨总会会长胡永央表示，《反分裂国家法》将中国政府对解决台湾问题的大政方针以法律的形式固定下来，以遏制一小部分“台独”势力为主要目的，并不是针对台湾人民的。集会结束后，包括荷兰中国商会、荷兰中国妇女联合会在内的27个荷兰侨团发表共同声明，指出《反分裂国家法》的通过是“反对台湾独立，促进祖国统一”历史大业中一个影响深远的新步骤，对稳定台海局势和维护世界和平将起到十分重要的作用。
    旅居比利时的侨界代表30多人15日在布鲁塞尔举行座谈会。与会代表表示，《反分裂国家法》体现了中国政府在台湾问题上的一贯政策和善意，表达了包括全体台湾同胞和海外华侨华人在内的所有炎黄子孙维护国家主权和领土完整、实现祖国和平统一的强烈愿望和共同心声。
    德国华侨华人中国和平统一促进会、全德华人社团联合会和德国华侨华人联合总会等43个侨团以及来自德国各地的侨胞代表15日汇集德国首都柏林，隆重召开“德国华侨华人坚决拥护中国政府《反分裂国家法》大会”。大会发表共同宣言，表示坚决拥护和支持《反分裂国家法》。
    冰岛华侨华人协会14日举行理事座谈会并发表声明，坚决拥护中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    此外，旅居俄罗斯和保加利亚的华侨华人代表15日也分别举行座谈会，表示坚决支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    据新华社北京3月16日电 综合新华社驻外记者报道：一些海外媒体近日发表文章或社论，积极评价中国十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》。
    美国中文报纸《侨报》15日发表社论指出，中国全国人大通过的《反分裂国家法》之所以得到海内外炎黄子孙强烈而正面的回应，是因为人们从确凿的法律条款中看到了两岸得以走向和平统一、共同维护海峡和平稳定的现实可能性。从法律的起草和审议过程可以发现，它不仅凝聚了全民族的共识，也充分考虑到台湾同胞的意愿，进而上升为发展两岸关系、反独促统的国家意志。
    罗马尼亚《经济学家报》15日发表评论说，《反分裂国家法》为所有中国人要求维护国家主权和领土完整，为通过和平统一祖国而确保光明未来，为确保台湾海峡两岸人民的根本利益提供了法律支持。这一法律从一开始就强调要促进国家的和平统一，维护和平和海峡的稳定。
    罗马尼亚《全国信使报》在述评中说，中国通过这样的法律是为了保卫自己的领土完整。引人关注的是，新法令规定在实现和平统一后台湾将获得很高的自治地位。
    西班牙各大报纸15日纷纷发表报道和评论，认为中国制定《反分裂国家法》是为了遏制“台独”，同时也是为了尽最大可能争取国家的和平统一。
    突尼斯报纸《突尼斯新闻》15日也对《反分裂国家法》的制定给予客观解读和评述，指出“这部法律旨在澄清一个事实，即只要存在一丝和平统一的希望，就要加倍努力实现和平统一”。
    压题照片：3月15日，在德国首都柏林，全德华侨华人联合总会、全德华人社团联合会和德国华侨华人中国和平统一促进会等43个侨团以及来自德国各地的侨胞代表举行“德国华侨华人坚决拥护《反分裂国家法》大会”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
