〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高打赢本领是对军队党员先进性的时代要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军永远是一个战斗队。我军党员的先进性，集中表现在始终具有很强的战斗力、有效履行根本职能上，主要体现在不断提高打赢本领、充分发挥先锋模范作用上。深入开展保持共产党员先进性教育活动，必须着眼时代要求，紧密联系我军建设和广大党员的思想实际，突出“实践‘三个代表’重要思想，提高素质能力、争当打赢先锋”这个主题，使广大党员适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步。
    一
    本世纪头20年，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。维护和用好这一难得的重要战略机遇期，迫切需要和平稳定的国际环境、合作友好的周边环境、和谐安定的社会环境。当前，影响战略机遇期的不安全、不稳定因素仍然不少。特别是“台独”分裂势力及其活动，已成为对台海地区和平稳定的最大现实威胁。不断提高打赢本领，全面增强我军信息化条件下的战略威慑和一体化联合作战能力，才能捍卫国家主权和领土完整，有效遏制和阻止“台独”分裂活动，维护国家利益，为巩固党执政地位提供重要的力量保证，为全面建设小康社会提供坚强的安全保障。
    军事领域的竞争和对抗历来十分激烈。进入新世纪以来，世界新军事变革加速发展，给国际战略形势和我国国家安全带来了重大而深远的影响。党中央、中央军委对世界军事领域的迅猛发展高度重视，及时作出积极推进中国特色军事变革的战略决策，提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，果断采取旨在推进我军现代化跨越式发展的一系列战略举措。贯彻落实党中央、中央军委的决策部署，以解决军事斗争准备和军队现代化建设的突出矛盾和问题为突破口，不断深化中国特色军事变革，切实提高信息化条件下的打赢能力，我军才能更好地适应世界军事发展潮流，在国际军事竞争中牢牢掌握战略主动权，始终立于不败之地。
    我国高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，在国际社会中树立了负责任大国的良好形象。我国明确宣布，不管现在还是将来，不管发展到什么程度，都永远不称霸，不对任何国家构成威胁。但也要看到，我国在国际舞台上作用的发挥，始终与军事实力的强弱密不可分。在错综复杂的国际背景下，如果没有相应的军事实力作后盾，不仅国家安全和利益得不到保障，履行国际义务也会成为一句空话。我们要把捍卫国家安全与维护世界和平有机结合起来，不断拓展安全战略和军事战略视野，努力提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，真正把我军建设成为与我国发展利益相适应、与我国地位相适应的强大军事力量，肩负起新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命。
    二
    军队党员的打赢本领，在不同的历史阶段、对不同的工作岗位，有着不同的要求，但总是与我军在一定历史时期的中心任务紧密联系在一起的。要善于从政治高度和国家利益全局观察和处理军事问题。军事从属于政治，军事战略必须服从和服务于国家总体发展战略。提高打赢本领，要始终把国家主权和安全放在第一位，坚持着眼政治抓军事，着眼全局谋打赢。当前，我军履行使命的任务日益繁重，活动空间不断拓展，军事斗争准备进程加快，军事工作与国家政治、经济、外交的联系越来越紧密。必须强化政治意识、大局意识和战略意识，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚决听从党中央、中央军委和胡锦涛主席的指挥，确保政令军令畅通，确保工作和建设的正确方向。无论是筹划指导军队全面建设，还是组织指挥重大军事行动，都要始终着眼国家利益全局，自觉配合政治外交斗争，有效实现党中央、中央军委的战略意图。
    深入研究把握信息化条件下军队建设和作战指导的特点规律。信息化是世界新军事变革的核心，信息化战争是21世纪的基本战争形态。新形势下提高打赢本领，说到底是要提高建设信息化军队、打赢信息化战争的本领。共产党员要带头运用马克思主义的科学方法论，深入研究世界新军事变革，深入研究世界近几场具有信息化特征的局部战争，从中总结经验教训，理清工作思路，提高建设起点，不断把中国特色军事变革和军事斗争准备推向前进。要坚定不移地把信息化作为我军现代化建设的发展方向，自觉树立信息主导、联合作战、综合集成、人才为本等新的思想观念。要全面分析外军改革建设和作战实践的得失成败，取其长、避其短，防止认识上的绝对化和片面性。要系统把握构成信息化条件下整体作战能力的诸领域和诸要素，推进武器装备、作战力量、人才队伍、体制编制、政策制度等重点建设和改革的协调发展。要主动瞄准前沿，积极抢占先机，保持思想的敏锐性，增强指导的前瞻性，推动各项工作和建设创新发展。
    立足现有装备谋求克敌制胜的对策。近年来，我军武器装备的现代化水平有了很大提高，但总体上还处于劣势。在未来可能发生的局部战争中，完全靠新装备打仗是不现实的。要重视发展高新装备，同时要树立有什么装备打什么样的仗的思想，努力提高立足现有装备打胜仗的本领。要狠抓新装备形成战斗力的训练，在搞好技术训练的基础上，加强战术和战法训练，不断提高驾驭新装备的能力，努力实现人与武器的最佳结合。要像战争年代研究如何以劣势装备战胜优势装备之敌那样，深入研究和解决我军现有装备在信息化条件下的作战问题，推动理论创新成果进入决策、进入实践，最大限度地发挥现有装备的效能和潜力。
    有效应对各种复杂局面和处置突发情况。部队打赢能力的高低，党员打赢本领的强弱，最大量、最经常的是体现在遂行各种急难险重任务上。广大党员要带头牢记职责使命，增强忧患意识，保持清醒头脑和高度警惕，做到未雨绸缪、常备不懈。要密切关注国内外形势的发展变化，不断完善各种行动预案和实施方案。要有针对性地开展各种训练和演练，着力解决制约作战能力的瓶颈问题。要雷厉风行，紧张快干，高标准高质量地做好军事斗争准备，确保圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    三
    加速推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，是我军履行历史使命的基本实践，也是军队党员践行先进性要求的广阔舞台。广大党员要把先进性教育活动与强化战斗精神、提高打赢能力教育结合起来，与做好本职工作结合起来，与参加重大军事活动结合起来，用学习新知识、增长新才干、培育新作风的模范行动，影响和促进部队官兵打赢本领的整体提高。
    我军正处在现代化建设新的发展阶段，不懂得、不熟悉的东西很多，需要探索的未知领域也很多，党员必须树立危机感，增强求知欲。要坚持不懈地学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，用党的军事指导理论创新成果武装头脑，牢牢把握提高打赢本领的强大思想武器。要紧密结合工作实际，刻苦学习现代科技特别是军事高科技知识，学习现代管理知识、法律知识，不断更新思想观念，优化知识结构，提高思维层次，为提高打赢本领奠定坚实的科学文化基础。
    战争既是物质力量的较量，也是精神力量的较量。提高打赢本领，必须在做好物质技术准备的同时大力加强战斗精神准备。广大党员特别是领导干部要真正搞清楚“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗，怎么准备打仗”等重大问题，坚持从难从严的标准，大力培育适应未来作战需要的战斗精神、战斗意志和战斗作风，全力以赴做好军事斗争准备。
    军事领域是最具创新活力也最需要创新精神的领域。解决我军现代化建设和军事斗争准备中出现的矛盾和困难，提高信息化条件下的打赢能力，动力在创新，出路在改革。共产党员要发扬练武当标兵、打仗冲在前，带领群众积极创造有效训法和战法的优良传统，坚持与时俱进、开拓创新，认真研究新情况，善于在事关部队建设全局的重大问题上发表新见解，提出新思路，拿出新举措，积极推动武器装备发展创新、组织体制创新、部队战备训练和战法创新、人才培养机制创新、军事理论创新，为增强我军现代化建设和军事斗争准备的创新性和针对性，贡献自己的智慧和力量。
    总参政治部宣传部理论研究室
〖-ZW/正文〗
