〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持守法用法和执法的良好导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要形成守法、用法、执法的良好导向，保障条令条例、法规制度的有效落实。这是贯彻依法从严治军方略的需要。
    要从教育引导入手，进一步强化遵纪守法意识。一是要学法。既注重把握法制教育的全面性，系统学习相关法律法规知识，又要突出学习与官兵本职工作密切相关的内容，区分层次、突出重点、明确职责要求，引导官兵结合本职岗位，牢记职责使命，在依法履行职责中强化守法意识。二是要不断强化维权意识。既要讲禁止性规范，履行好义务，又要讲保护性的有关规定，支持官兵依法行使自己的权利，保证守法的全面性。三是要把坚持依法管人与坚持依法育人有机结合起来。注重发挥法制教育的育人功能，使官兵认识到法是健康成长、有所作为的根本保证，自觉地把学法与个人成长进步有机结合起来，把法制教育与理想、道德教育有机结合起来，用法制教育的规范性和理想、道德教育的导向性谋求教育的综合效益；把法制教育与做合格“四有”军人教育有机结合起来，使依法治军变成广大官兵的自觉行动，在依法治军中培育“四有”军人，在自觉守法中推进军队法制化进程。
    养成自觉学法、用法的良好习惯。用法是坚持学法、守法的关键，只有用才能保证法的最终落实。要处理好学法与用法的关系，坚持学以致用，以学促用，解决好单纯就条文学条文、学用脱节的问题。处理好思想疏导与依法办事的关系，既要积极开展思想工作、解决问题，又要避免用思想教育代替法律手段解决涉法问题。对违法问题要严格按有关法律法规予以惩治，绝不允许搞变通。处理好依法治军与从严治军的关系，既要从严要求，又要依法办事，注意克服“拍脑门”决策、搞“土政策”的问题。
    要坚持违法必究，树立起“执法”的威严。依法治军，必须坚决维护军事法律法规和条令条例的权威性和严肃性。实际工作中，有法不依，执法不严的现象还不同程度地存在着。例如，有的严下不严上，存在以权代法的现象；有的严疏不严亲，存在以情代法的现象，对官兵不能一视同仁，搞三六九等；有的严人不严己，法制观念不强，组织纪律观念淡化，搞“家长制”，个人说了算，重情轻法，甚至徇情枉法、“法律面前人人平等”的观念较弱，将自己凌驾于法规之上；有的严外不严内，一切从自己需要出发，对法规断章取义，自己单位发生的事情，大事化小，小事化了，甚至隐案不报、有案不立、降格处理。坚持依法治军，就要注重克服这些执法执纪不严的现象。领导干部、领导机关要不断增强法规观念，提高依法办事、依法行政的能力，从自身做起，率先垂范；从本单位做起，从严执法，通过维护法制的权威性和严肃性确保遵纪、守法、用法、执法的良好导向。（翟振华）
〖-ZW/正文〗
