〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲英勇顽强更讲科学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院百余名官兵扑灭山林大火无一人受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡涛/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抓基层打基础上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡涛、特约记者申进科报道：3月6日，空军雷达学院军通系百余名官兵奋战12个小时扑灭了驻地突发的一起山林大火。而参与扑灭山林大火的百余名官兵无一人受伤。据该院领导介绍，这是他们既讲英勇顽强、又讲科学方法的结果。
    3月6日上午，空军雷达学院军通系驻地某区域突发山林大火，由于气候干燥，山风劲吹，火势迅速蔓延，2000余亩自然保护林区及周围居民的生命财产受到严重威胁，驻地政府向部队紧急求援。
    火情就是命令！该院军通系领导在向所属学员作“战前动员”时，为确保大家科学、安全地救火，他们请先期赶到的消防员为大家讲解扑灭山火的基本常识和采取的应对措施，提出了“既要奋力扑救，又要讲究科学方法，避免无谓伤亡”的要求。
    在扑灭山林大火的战斗中，官兵们采用“顺风扑火法”、“分片扑火法”、“隔离墙阻火法”等，不仅提高了灭火效率，还避免了人员受伤。
    经过8个多小时的紧张扑救，火势得到了有效控制。正当官兵们准备撤离之时，相临山头的一处暗火借助风势复燃，火势迅速向另一个山头蔓延。那里地势险要，稍有不慎就有跌下山谷的危险。面对险情，教导员杨洪亮将学员分成4组，用绳索做成简易安全带，相互保护，并用石头堆成隔离墙，阻止了火势的蔓延。
    到晚上8时，经过大家的奋力拼搏，山林大火终于被扑灭。军通系百余名学员尽管没来得及吃上一口饭，但他们为保护了国家和人民群众的生命财产安全，自己毫发未损而士气高昂，在《打靶归来》的歌声中凯旋。
〖-ZW/正文〗
