〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将积极应对气候变化带来的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日，刘江出席了有20多个国家环境部长或政府代表参加的圆桌会议。与会代表就遏制全球变暖和建立“低碳排放量”社会等问题展开讨论。作为经济快速发展的国家代表，刘江就中国面临的气候变化挑战和应对战略发表了主旨演说。
    他说，中国是世界上少数几个以煤为主要能源的国家，煤炭占全国能源消费的67％。由于资源可获性和市场规模的制约，在今后的能源供应中，中国仍将长期大量使用煤炭，这增加了减少碳排放量的难度。其次，中国目前处在工业化的中期阶段，中国的能源利用效率还处于较低水平，提高效率的任务很重。另外，中国还面临开创可持续发展的消费和生产新模式的挑战。
    对于气候变化的问题，中国政府采取了积极的应对措施。刘江说，“中国政府认真履行了在《联合国气候变化框架公约》下承担的具体义务，正在着手制定《应对气候变化国家战略》，用来指导未来几十年中国应对气候变化的政策措施。”他说，中国政府还制定了以节能优先、调整能源结构、实现能源多元化、加强环境保护、加强技术进步和创新为重点的能源发展战略。
    刘江介绍说，中国政府于2月28日正式颁布了《可再生能源法》。政府支持在农村和边远地区开发利用生物质能、太阳能、风能、地热能等新能源和可再生能源。为了改善能源结构，减少对煤炭的需求，中国还加快了核电发展的规划。
〖-ZW/正文〗
