〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内江市支队党委“一班人”深入细致解决问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英强/余叶琳/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抓基层打基础上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警内江市支队党委“一班人”深入细致解决问题纪事
    对于战士中发生的问题，有的单位、有的领导容易麻痹大意。武警四川总队内江市支队党委“一班人”注意以身作则，引导基层干部知兵爱兵，透过各种现象去发现和解决问题，赢得了广大官兵的敬佩。
    细查战士为何患感冒
    去年冬天的一天，支队长王芝忠打起背包，来到三中队过起了普通一兵的生活。
    第一次站队集合时，王支队长发现，队列中不时传来战士打喷嚏的声音。解散后，王支队长向干部战士询问情况，得知有的战士感冒了。王支队长让中队干部熬了一大锅姜汤让战士喝，并让支队卫生队送来感冒药。
    接连几个晚上，王支队长站完哨到班上查铺查哨，发现还有很多战士在咳嗽。他轻轻撩开战士被子一角，将手伸进被窝，感到并不暖和，战士的手脚冰凉。王支队长终于明白了战士感冒的症结。
    原来，这个中队驻在离市区70多公里处的一个偏远的大山里，冬季经常下雨，日照少，气候比较潮湿，加之昼夜温差比较大，夜里战士受冻，难免不患感冒。
    事后，王支队长语重心长地对中队干部说，凡事不能停留在表面现象上，一定要弄清事情原由，才能从根本上解决问题。
    王支队长回到支队，将三中队战士受冻的情况提到支队党委会上。为解决官兵的冷暖问题，支队党委决定为该中队每名官兵购买一床电热毯。很快，上百床电热毯就送到了官兵手中。
    细看战士为何倒剩饭
    前不久的一天清晨，副支队长杨朝华到二中队吃完“碰饭”，在中队周围转悠。当他转到饭堂门前时，恰遇一名哨兵将一盘饭菜倒进了泔水桶里。
    第二天，杨副支队长又去三中队，正赶上下哨哨兵吃饭。他不声不响地站在食堂外边观察，见战士一边抱怨一边吃饭。杨副支队长问哨兵：是饭菜不好吃？谁知，哨兵毫无顾忌地说，这凉饭凉菜怎么吃？
    支队给中队配备的微波炉为何不用？杨副支队长当即询问中队干部，中队干部道出实情：为了节约电费，延长微波炉的使用期，中队平时就将微波炉收了起来，遇到迎接工作组检查，才将微波炉拿出来使用。
    杨副支队长当即对中队这一损害战士利益的做法进行了批评，并且严肃指出：干部只有心里时刻装着战士，时刻想着战士，时刻关心战士，才能真正做到维护士兵利益。之后，支队党委安排人员为二中队重新修建了灶台，针对微波炉老化的情况，重新为他们购买配备了新的微波炉，并对二中队超支电费的情况给予了解决。从此，哨兵下哨吃上了热饭菜，随之战士乱倒饭菜的现象没有了。
    细问战士为何怕站夜哨
    去年夏天的一天夜里，四中队一名新上任的干部查哨，发现哨兵夜里有恐惧心理，怕去深山沟里上哨。于是，中队在战士中进行了破除“鬼神论”的思想教育，并且总结上报了情况。
    难道战士真的怕“鬼”？支队党委决定让政治处主任赵吉耀到四中队蹲点摸清情况。
    夜里，赵主任查铺查哨，发现两名上哨战士在营房一角处你推我搡，谁都不愿意先走。赵主任上前对战士们说：“跟我来！”他带领这两名战士顶着茫茫夜色，迎着原始森林的鸟叫兽鸣，走向深山沟里的一个哨位。走着走着，突然，一条约1米长的蛇“嗖”地一下从路边草丛里蹿出。三里路的上哨路程，赵主任五六次遇蛇。
    赵主任摸清战士怕上夜哨的实际情况后，对中队干部说：你们中队战士为啥害怕上夜哨的原因没搞清楚，就盲目地搞教育，到头来只能是以偏对偏，什么情况都不能解决。
    赵主任将四中队战士夜里上哨时常能遇到蛇的情况向支队党委汇报后，支队党委立即为每名官兵配发一双长筒雨靴、一根赶蛇竿、一个装有治疗蛇伤的特效药的小布袋。从此，四中队战士害怕夜里上哨被蛇咬的畏惧心理被打消了。
    李英强 余叶琳 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
