〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本钱・本职・本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终身学习是21世纪的生存概念，人的一生中大学阶段只能获得所需知识的10%左右，传统的一次性学习已成过去。不断学习，应该成为现代人的一种生活方式。
    常言道，身体是革命的本钱。从自然规律看，这是千真万确的，但学习同样也是本钱。学习决定未来。一个人能否取得成功，主要看他是不是重视学习。学习能出思想、出智慧，勤奋学习才是对事业和未来的最好投资，才能获取从事工作的本领，才能使自己的精神境界、理论素养、知识储备、知识结构、知识水平和领导能力不断提高，适应新形势新任务的要求，才不会被时代所淘汰。
    学习才能很好地履行本职。就业竞争、岗位竞争，其实是素质、能力的竞争，归根到底是学习的竞争。决定成败不是在选择岗位之时，而是在此之前，即人与人之间能力素质从低到高的赛跑。如果不学习，陶醉于现有的岗位，满足于现有的知识、经验和能力，必然落后于时代。特别是领导干部，要清醒地看到职位本身不能带来知识能力，权力级别不是思想水平的标志，官的大小与知识的多少并没有必然的联系，不学习就要落后。当然，学习不仅仅是啃书本、作笔记、拿文凭，更重要的是使之融化到日常生活中去，使“学习生活化、生活学习化”，“学习工作化、工作学习化”，切实把学习、工作与生活融为一体，让学习成为生命中不可或缺的部分。
    学习才有本事，是再通俗不过的道理。早在延安时期，毛泽东同志就提出了“本领恐慌”的问题，并指出“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”。可有的同志对此认识不清，生活中流传的“酒文化、扑克文化较浓，就是学习风气不浓；长职务、长脾气，就是不长本事”的说法，并非空穴来风。不学习，对党的路线方针政策理解不好，执行就是一句空话；不学习，落后于群众，就没有领导权威；不学习，个人素质提高不快，就难以完成上级交给的工作任务。选干部要求“德才兼备”，要求“靠得住、有本事”。每个同志都应把学习作为第一需要，以提高能力素质为目标，更新观念，拓宽渠道，抓紧时间，既注重向书本学习，又善于向实践学习，全面提升个人综合素质，努力成为既能胜任本职工作，又能适应未来发展需要的复合型人才，真正做一个善学习、有本事的人。（赵北臣）
〖-ZW/正文〗
