〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党员这个特殊群体凸显出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师引导广大党员在履行职责中实践先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郑哲、特约通讯员邱柏星报道：连日来，南京军区某师训练场铁骑轰鸣，“党员示范班”始终冲锋在前，他们驾第一辆战车，破第一道障碍，跨第一条河流……该师叶师长告诉记者，从开训第一天起，广大党员就向党旗宣誓：“我是共产党员，看我的！”
    近年来，在开展保持党员先进性教育活动中，这个师党委明确提出，每名党员都要刻苦学习信息化知识，不断提高素质能力，真正把先进性体现在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中。他们引导广大党员在提高打赢本领上做表率，凡涉及重大军事行动和执行重要任务，都坚持把党员这个特殊群体凸显出来：抢险救灾，树起党员突击队的旗子；比武考核，让党员站前排；军事演习，让党员当先锋打头阵；难题攻关，让党员“啃”最硬的骨头。所属某装甲团党员班长张雷刻苦训练，军事技能不断提高，先后发射炮弹156枚，命中155枚，成为战士心目中的“明星”。
    这个师还通过建立和完善激励机制，把能力素质、完成任务情况和能否发挥先锋模范作用等细化为16条具体标准，作为评比优秀党员的条件。广大党员从中明确了先进性的时代特征，努力做到既要有听党话、跟党走的坚定政治信念，又要有现代科技文化素养；既要有爱岗敬业、牺牲奉献的精神，又要有履行职责、完成任务的能力；既要有廉洁奉公、艰苦奋斗的作风，又要有求真务实、改革创新的精神。许多党员带头钻研新理论，研究新战法，先后取得一批研究成果。仅去年以来，全师党员就革新训练器材260多件，在全师评选出的训练标兵、技术能手中，党员占到90％以上。
〖-ZW/正文〗
