〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党员在新军事变革中有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团在先进性教育活动中增强党员先锋意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：近日，由第二炮兵某团研制的“多功能快速装检系统”刚刚通过鉴定，课题担纲人、工程师多文星又带领由13人组成的党员攻关小组开始了另一个课题的研究。团领导介绍说，把紧密联系部队实际、着力解决突出问题贯穿先进性教育活动的始终，有效地增强了广大党员在中国特色军事变革中当先锋、打头阵的责任感和紧迫感，促进了部队各项任务的圆满完成。
    近年来，在保持共产党员先进性教育活动中，这个团党委针对党员干部队伍中出现的党性意识淡漠、先锋意识淡化等苗头，组织大家系统学习江泽民国防和军队建设思想，深刻理解中国特色军事变革的科学内涵和精神实质。由团党委常委登台授课的“共产党员要在新军事变革中有作为”等6个专题，在全体党员中引起积极反响，每个人都紧紧围绕“面对变革怎么看，履行使命怎么办”制定了增强先锋意识的措施。
    在教育活动中解决问题，在解决问题中提高认识，使该团广大党员干部的先锋意识得到增强。他们注重引导党员边学边查边改，组织党员观看《海湾战争》录像片，深入研究现代战争的特点和规律，不断加快大家学习新知识、练好新技能、掌握新装备的步伐。他们还根据部队训练转型、重大任务多等实际，围绕快速装检、多路输送、隐蔽伪装等环节，组织党员开展“我为科技练兵献一计”活动。由党员组成的科研攻关小组先后完成12个新战法、训法研究课题，编印出新装备训练教材和教案，攻克了新装备训练中的34个重大技术难题。据悉，该团转型训练提前3个月形成作战能力，30余名党员在上级组织的军事比武中获奖。
〖-ZW/正文〗
