〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空闪烁“神舟星”和“杨利伟星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗路甬祥陈炳德出席两颗小行星命名仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空闪烁“神舟星”和“杨利伟星”
    路甬祥陈炳德出席两颗小行星命名仪式
    本报北京3月16日讯刘冰、记者赵波报道：两颗在太空遨游的小行星，被国际小行星中心和国际小行星命名委员会正式命名为“神舟星”和“杨利伟星”。命名仪式今天在北京航天城举行。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席命名仪式。
    小行星是太阳系中的重要天体。小行星的命名是一种崇高的国际荣誉。国际天文学联合会专门成立了由五大洲天文学家组成的国际小行星命名委员会，负责审议小行星的命名。小行星命名一旦获得通过，将成为这颗小行星的永久星名，为世界各国公认。“神舟星”和“杨利伟星”的命名，是国际社会对我国载人航天飞行取得重大成就的充分肯定。
    “神舟星”是中国科学院紫金山天文台于1981年10月25日发现的太阳系小行星，国际小行星中心于1998年给予第8256号国际永久编号。中国载人航天工程副总指挥胡世祥，今天代表中国载人航天工程指挥部领取了“神舟星”命名证书和铜匾。
    “杨利伟星”是西班牙天文学家艾斯特于1991年6月6日在欧洲南方天文台发现的，国际永久编号为21064号。“航天英雄”杨利伟领取命名证书和铜匾后表示，他和他的战友们一定会珍惜这一崇高荣誉，继续弘扬载人航天精神，勤奋学习，刻苦训练，团结奋斗，顽强拼搏，为祖国的载人航天事业再立新功。
    总装备部政委迟万春、副部长张建启等出席命名仪式。
〖-ZW/正文〗
