〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姗姗来迟的一丝春意降临喀喇昆仑，边防连几位有植树经验的战士发现几点绿芽后，像过节一样兴奋得叫了起来：咱们栽的柳树活了。
    只有生活在这里的人，才能体会到这成功来的多么不易。边防连驻地海拔近四千米，高寒缺氧，又是有名的大风口，自然环境恶劣。这里寸草不生，一片荒凉。为了能给这荒凉中添些绿色，官兵们想尽了办法，树栽了一年又一年，就是活不了；草种了一春又一春，就是长不出来。官兵们心里怎能不急？
    连队的文书喜欢读点历史书籍，有一天，他读到清朝名将左宗棠西行时栽下一路“左公柳”的记载时，不禁眼睛一亮。他向连长建议，我们何不也试种几棵柳树？连长一听，高兴地捶了文书一拳：还是秀才的脑袋瓜儿灵，我怎么就没想到呢？
    说干就干。这年春天，官兵们不辞辛劳，从县城挖来了四株当地柳。他们在宿舍门前挖了四个大坑，又到十多公里外的地方运来了好土和肥料，栽下了柳树。柳树栽好后，官兵们在柳树的四周围上废旧的纸箱，以遮挡风沙的侵袭。
    这下官兵们可有了盼头。每天值勤巡逻归来，总要围在树前看看有什么变化没有，官兵们对柳树的这份爱，已经超过了常人的想象。每过上三两天，大家就要给树浇上一次水。更有心急的战士，还一个劲地埋怨，柳树呀柳树，你怎么这么不懂我们边防官兵的心呀！
    柳树终于露出了嫩绿的小芽儿，官兵们别提有多高兴了。有的战士还把这一喜讯写信告诉了家人，让远在千里之外的亲人也分享他们的喜悦。
    柳树活了，战士们的生活中从此又多了几分情趣。
    转眼又到了冬天，高原的风雪格外多，气温有时降到了零下30多摄氏度，这幼弱的小树怎能经受得住严寒的考验呢？战士们赶紧用几床破棉被将其裹了起来，又在外面堆上了厚厚的积雪。在官兵们的精心呵护下，柳树安全地度过了冬季，终于在边防扎下了根。
    柳树原本是最容易栽种的一种树木，“无心插柳柳成荫”是人们常说的一句话。事实上也是这样。在内地，无论是黄土高原，还是江南水乡，柳树可谓遍地可寻。有生长在山头地边的旱柳，也有植于河边路旁的垂柳。即使在西部的戈壁深处，也有不畏风沙严寒的红柳。如今，在这冰封雪裹的昆仑高原上，柳树又扎下了根，这正显示出柳树平凡、顽强的本性。
    海拔4000米以上，被生物学家称为“生命禁区”，连植物都很难成活。可就是在这么恶劣的生存条件下，我们可爱的边防战士却四季坚守在这里，勇敢地与自然抗争着，用青春、甚至生命谱写着热爱祖国、守卫和平的颂歌。在他们身上，我们看到的不正是平凡得如同柳树一样的品格吗？（段金泉）
〖-ZW/正文〗
