〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会支持中国《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国
    新华社北京3月16日电 法国外交部副发言人15日就中国全国人大通过《反分裂国家法》发表谈话表示，法国在台湾问题上的立场是一贯和明确的，即恪守一个中国原则。该发言人说，法方注意到并重视在《反分裂国家法》中，中国重申保证优先通过对话的方式，发展两岸交流。为此，法国和其它伙伴国家一样，对两岸在春节期间采取建设性措施表示欢迎。
    土库曼斯坦
    新华社北京3月16日电土库曼斯坦外交15日向媒体发布新闻稿，支持中国通过《反分裂国家法》，全文如下：
    3月14日，中华人民共和国全国人民代表大会通过《反分裂国家法》。对此，土库曼斯坦重申一个中国的立场，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。土方支持中国政府为实现国家和平统一所作的一切努力。
    马达加斯加
    据新华社北京3月16日电马达加斯加外长兰杰瓦15日就中国全国人大通过《反分裂国家法》在马国家电视台发表谈话说，马达加斯加政府一贯支持中国实现和平统一的政策。中国政府在确保台海局势稳定、增进两岸人员交往等方面做出了积极努力，显示了中国政府尽最大努力和平解决台湾问题的诚意。
    吉尔吉斯斯坦
    据新华社北京3月16日电吉尔吉斯斯坦外交部15日发表声明，支持中国通过《反分裂国家法》，全文如下：
    在中国全国人民代表大会通过《反分裂国家法》之际，吉尔吉斯斯坦外交部重申吉在台湾问题上的原则立场，支持中国中央政府为发展两岸关系、维护台海和平、同分裂国家行为作斗争而采取的措施。
    缅甸
    新华社北京3月16日电缅甸外交部16日发表声明，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示支持。声明重申台湾是中国领土的一部分，缅甸政府将始终如一地奉行一个中国政策，继续支持中国为捍卫国家主权和领土完整而做出的努力。
    尼泊尔
    新华社北京3月16日电尼泊尔外交部16日发表声明，支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    声明指出：“尼泊尔政府长期奉行一个中国政策，认为台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。尼泊尔政府相信中国全国人大颁布的《反分裂国家法》将有助于中华人民共和国实现统一的目标，对中国的此项立法表示明确支持。”
    老挝
    据新华社北京3月16日电老挝外交部15日发表声明，支持中国全国人大审议通过《反分裂国家法》。
    声明说，这部重要法律的通过是中国为维护国家主权和领土完整行使的正当权力，也是中国为维护地区和平与稳定而做出的努力。
    埃及
    据新华社北京3月16日电埃及外交部部长助理兼部长办公室主任萨米赫15日在会见中国驻埃及大使吴思科时表示，埃及政府完全理解和支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    圭亚那和古巴
    据新华社北京3月16日电一些拉美国家近日继续对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示支持。
    圭亚那政府15日发表声明，支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    古巴全国人大国际关系委员会主席费罗15日表示，古全国人大完全支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。台湾问题是事关中国国家主权和领土完整的重大原则问题，绝不允许台湾从中国分裂出去。
〖-ZW/正文〗
