〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金兵（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金兵（纪实散文）
    对黄金的认识，我最初是从文学作品中得到的。
    莎士比亚《雅典的泰门》中关于黄金的诗句，深深印在我的脑际：“金子！黄黄的，光闪闪的/只要有这一点点/就可以使黑的变成白的/丑的变成美的/错的变成对的/卑贱者变成尊贵者/老人变成少年/懦夫变成勇士。”
    莎翁的诗使我对黄金产生了无尽的疑惑，在常人眼里代表富贵的黄金，为什么会在诗人笔下成为颠倒是非黑白、主宰荣辱贵贱的罪魁？同时，也使我对黄金产生了无尽的遐想，黄金缘何具有如此神奇的魔力？
    除了文学作品里的“黄金”，可以说以前我对真正的黄金几乎一无所知。然而，我没想到，我与黄金竟还有不解之缘。那是若干年后的1999年，一纸命令将我从武警山东总队调到黄金部队，开始了与黄金的“零距离”接触。
    把黄金和部队连在一起，这个创意的版权应该属于富有传奇色彩的革命老前辈王震将军。上个世纪70年代末，在一次研究黄金生产的会议上，当时的国务院副总理王震提议，“叫部队去搞金子”。党中央、国务院欣然采纳了王震的建议，“黄金”与“部队”就这样史无前例地走到了一起。
    1979年，正在大巴山搞国防施工的工程兵某部接到命令后，迅速地整理行装，开进了白山黑水，开进了巍巍秦岭，开进了云贵高原。
    黄金部队就这样诞生了！
    黄金部队，多么响亮的名字！在共和国不断成长壮大的进程中，它就像一块金字招牌，光闪闪、亮晃晃地悬挂在人们心中。
    藏北高原被誉为生命禁区，可在勇敢无畏的黄金兵眼里，从来就不知道找矿有什么禁区！藏北那曲，海拔平均5000米以上，气候可以说四季皆冬，氧气含量为内地的56%。黄金兵背负着祖国的重托，凭借着坚韧的毅力，赋予了生命特殊的内涵。6月，正值找矿施工旺季，融冰雪水切断了驻地与外界的所有联系。一大队的全部“家底”只剩下几十斤大米，一天三顿吃的都是稀饭。新战士叶飞喝稀粥喝得脱了肛。但他们不叫苦，钻机24小时转动着。12天后，给养终于送来了，几十名硬汉喜极而泣。这一年，一座中型沙金矿在这群铁打的汉子手中诞生了，在地球最高点上的生命极地诞生了。
    新华社向全世界发了电讯稿，国际黄金界为之惊奇：中国人创造了一个奇迹。
    也许，创造这奇迹的黄金兵本身就是奇迹。有经济学家断言，人们从事的某项活动所产生的经济效益如果不能归自己享有一部分，就难以使人们对这项事业保持热情。然而，这条似乎放之四海而皆准的“经济规律”，在黄金兵身上却没有应验。
    西部大开发召唤黄金兵去祖国的西部建功立业，黄金兵在西北某地找到了储量达150吨的超大型金矿。当地富有了，而黄金兵却带着一肚子石头走了。这是因为，由于有黄金的地方水质硬，长期生活在那里的很多官兵得了胆结石。张仕聪当兵17年打了17年钻，创下了所在支队11项钻探纪录。长年累月的钻探生活，使他过早地白了头发，过早地驼了背，过早地长了抬头纹。因晋升五级士官时指标限制，张仕聪光荣退役。他刚办完手续，就躺上了手术台。面对他胆囊中塞满的黄豆般大小的石头，医生惊呆了，这还是人的胆囊吗？这还是人能忍受的疼痛吗？可张仕聪忍了，忍了整整三年！最终，他的胆囊被摘除了。这就是黄金部队的兵，找了十几年的矿，奉献了一座座金山，离开部队时没有揣走国家一块金矿石，却带走了一胆囊的石头！
    在黄金部队当上三五年兵，没见过金子是啥样，听起来新鲜，其实不算什么稀奇。乐于奉献的黄金兵，还会遇上比这更尴尬的事。小常是守卫金矿的一名哨兵，每天检查过往车辆所见到的金矿石上百吨，有时截获的走私黄金也黄澄澄的一堆。可当了两年护矿兵的他准备探家时，却没钱给女朋友买一枚金戒指。情急之下，他花20元钱买了一枚铜戒指聊以充数。谁知小常的女朋友竟是个“鉴赏专家”，小常假满归队后，女朋友来信“揭露”了此事。姑娘在信上说：“东西真假我不在乎，只要你对我的感情是真的就行。”
    黄金兵的心灵像金子一样赤诚。一位到过黄金部队的诗人写道：太少太少的，总是金子/太多太多的总是泥沙/我们为祖国淘着黄金/也为生活淘着提问和回答/去吧，泥沙/不仅仅在这深深的山谷/不仅仅在这小小的河汊/是卑微的，给其卑微的身价/有光华的，当让其披露光华……
    当代诗人又为黄金赋予了新的内涵。
    黄金之路迢迢万里，黄金之魂深远悠长，黄金兵的奉献之期永无止境！为实现建设一支威武之师、文明之师和地质找矿精锐之师的宏伟目标，为了祖国的繁荣富强，黄金部队正在崇山峻岭、荒漠戈壁默默地战斗着！（范凌）
〖-ZW/正文〗
