〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不再“挑肥拣瘦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团引导机关干部端正抓基层指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹晓欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抓基层打基础上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点不再“挑肥拣瘦”
    成都军区某汽车团引导机关干部端正抓基层指导思想
    本报讯 尹晓欧报道：3月中旬，离成都军区某汽车团上川藏线执行年度首趟运输任务还有一周时间，机关干部都打起背包深入连队开展工作。过去蹲点“挑肥拣瘦”，不愿到后进连队的现象不见了，有5名机关干部主动要求蹲到居中下游的连队传帮带。团领导告诉笔者，机关作风的转变缘于抓基层指导思想的端正。
    去年6月，二连车队在上线途中发生一起战士违纪事件，影响虽不大，却暴露出连队在车队管理中存在漏洞。团领导带工作组深入调查，发现主要是干部责任心不强、未能抓好工作落实造成的。二连干部和随连队上线实施帮带的机关一名股长因此受到处理。一些机关干部因此得出结论：下连蹲点得挑个好连队，免得摊上难办的事。后来安排蹲点干部时，不少人以各种理由不愿去后进连队，不约而同“钟情”于多年安全无事故的先进连队。
    蹲点不愿到后进连队的现象，引起了团党委的注意，“一班人”反思后认为：出现这一情况的原因是部分机关干部没有端正抓基层的指导思想。他们结合保持共产党员先进性教育活动，要求机关干部对照先进性标准自我画像，查找在帮带基层中的不足。教育中，包括那名股长在内的一些机关干部对自己蹲点时责任心不强、缺乏主动过问意识、没能实施有效帮带进行了深刻反思。在此基础上，团里引导机关干部转变观念，把帮带后进连队作为了解基层、积累经验，提高自身能力素质的锻炼机会，作为年底立功评奖的重要依据。
〖-ZW/正文〗
