〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法俄研究新一代航天器等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法俄研究新一代航天器
    法国国家航天中心以及俄罗斯航天局负责人15日在巴黎签署协议，决定合作研究新一代航天器，并从2020年开始，使其逐步取代目前欧洲最先进的阿丽亚娜5型火箭。
    （据新华社）
    印美将加强防务合作
    正在印度访问的美国国务卿赖斯和印度外长辛格16日宣布，印美两国的防务合作和军事交流正在不断加强，包括出售F-16战斗机在内的各种防务合作都在商谈之中。
    （据新华社）
    美火星车遭遇“小毛病”
    美宇航局下属的喷气推进实验室15日说，正在火星上探测的“机遇”号火星车有一台设备目前出了点小故障，工程师们已通过遥控将其关闭，以求“诊断治疗”。
    （据新华社）
    服用维生素E要谨慎
    加拿大一项最新研究表明，对于患有心血管疾病或糖尿病的老人来说，服用维生素E药片并不能帮助他们预防中风、心肌梗塞或者癌症，反倒会增加他们心力衰竭的风险。
    （据新华社）
    脑袋大的鸟儿聪明
    一个国际鸟类研究小组近日发表的研究报告认为，脑袋大的鸟儿适应新环境的能力更强，也更聪明。科学家所称的脑袋大，指的是脑袋占身体的比例较大。按照他们的标准，鸵鸟的脑袋算是小的，而鹦鹉的脑袋则相对较大。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
