〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨匏安：我党早期优秀理论家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨匏安：我党早期优秀理论家
    杨匏安生于1896年，广东香山人。是中国共产党早期优秀的理论家和革命活动家。
    1919年杨匏安在广州积极参加了“五四运动”。同年11月11日至12月4日《广东中华新报》连续19天，刊登了他的长篇文章《马克思主义》，他是最早把马克思主义传播到中国的先驱者之一，曾有“北李（大钊）南杨”之说。在中共中央党史研究室著、胡绳主编的《中国共产党的七十年》里，叙述中国早期马克思主义的思想运动时，首先提到了李大钊的贡献，其次便提到杨匏安的贡献，认为他对马克思主义在中国的早期传播“起过重要的作用”。1921年春夏加入中国共产党，是广东党组织最早的一批党员之一。1923年6月中共三大正式决定国共合作后，受党派遣参加国民党临时中央委员会，和谭平山二人为中共在国民党的党团书记，致力于国民革命统一战线的建立。1925年五卅运动期间前往香港，和苏兆征等一起领导省港大罢工。1927年5月参加中共五大，当选为中央监察委员。不久参加中共中央“八七”紧急会议，会后南返广州，协助广东党组织接应南昌起义南下部队。1929年回到上海，在中共中央机关工作，并参加编辑党的刊物。在上海极其艰难和危险的环境中，积极从事党的编译工作，宣传马克思主义。1931年7月被国民党反动派逮捕，蒋介石亲自出面劝降，杨匏安不为所动。敌人改为严刑逼供，他咬紧牙关，只字不吐，最后壮烈牺牲，年仅36岁。他以自己的行动，表现了他早年在诗中所称颂的“借次清霜坚傲骨”的可贵品格。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
