〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和平统一促进会、民革中央、台盟中央分别举行学习《反分裂国家法》座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持运用法律手段遏独促统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 中国和平统一促进会拥护《反分裂国家法》座谈会16日下午在北京举行。
    中国统促会近百名在京理事参加了座谈会。他们表示，《反分裂国家法》围绕反对和遏制“台独”分裂活动，促进祖国和平统一这个主题，把中国共产党和中国政府争取以和平方式解决台湾问题的方针政策法律化。中国和平统一促进会对此表示坚决拥护和支持。
    全国政协副主席、中国和平统一促进会执行副会长刘延东在座谈会上发表谈话指出，长期以来，中国共产党和中国政府带领全国各族人民为解决台湾问题进行了不懈的努力。最近，胡锦涛主席提出了新形势下发展两岸关系的四点意见：坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。体现了中国共产党和中国政府推进祖国和平统一的最大诚意，体现了海峡两岸同胞的手足之情，表达了坚决反对“台独”分裂的坚强决心，鼓舞了海内外中华儿女推动祖国统一的信心。
    刘延东强调，运用法律手段遏制“台独”势力分裂国家，是包括港澳台同胞、海外侨胞在内的全体中华儿女的共同呼声。任何把台湾从中国分割出去的企图，都与两岸共同发展、共同繁荣的愿望相违背，都与包括台湾同胞在内的全中国人民的意志相违背，都与中华民族的长远和根本利益相违背。《反分裂国家法》是针对“台独”势力分裂国家的，维护的是包括台湾同胞在内的全中国人民的核心利益。
    据新华社北京3月16日电 （记者陈斌华）中国国民党革命委员会中央委员会3月15日在北京举行座谈会，学习《反分裂国家法》。
    与会民革人士表示，贯彻实施《反分裂国家法》，一定要与面向台湾人民做工作的真诚努力结合起来。民革要和台湾同胞一道，共同为反对“台独”分裂，推动和平统一大业，实现中华民族的振兴贡献力量。
    据新华社北京3月16日电 （记者陈斌华）台湾民主自治同盟中央委员会16日召开学习贯彻《反分裂国家法》座谈会。全国政协副主席、台盟中央主席张克辉在会上指出，《反分裂国家法》的颁布施行，有利于反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、维护台海地区的和平稳定和中华民族的根本利益，有利于推动两岸关系发展、促进祖国和平统一。台盟中央坚决拥护。
〖-ZW/正文〗
