〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬军事本领确保边关巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“黑河好八连”官兵以实际行动坚决拥护《反分裂国家法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑河好八连”官兵以实际行动坚决拥护《反分裂国家法》
    本报哈尔滨3月16日电王兵、特约通讯员周军报道：祖国前景美好，统一不可阻挡……当《反分裂国家法》在十届全国人大三次会议上以高票通过的消息传到曾被中央军委授予荣誉称号的“黑河好八连”后，全体官兵群情振奋、士气高昂，决心以实际行动，坚决支持和拥护《反分裂国家法》。
    连日来，“黑河好八连”组织官兵结合学习《反分裂国家法》，开展了以“爱祖国、盼统一、扬军威”为主题的向军旗宣誓、演讲、知识竞赛等活动，通过组织官兵谈体会、话使命，引导大家充分认识制定《反分裂国家法》的重大意义，认清法律赋予我军的神圣使命，进一步增强做好军事斗争准备的责任感和紧迫感。官兵们叫响“练硬军事本领、确保边关巩固”的口号，掀起了练体能、练技能、练精兵的热潮。笔者看到，初春的北疆，虽然寒气袭人，这里却呈现出苦练精兵、磨砺斗志的感人场面：执勤哨兵威武伫立，巡逻分队徒步检迹一丝不苟；潜伏、捕俘演练热火朝天。连长王家峰说，“掂掂肩上所承担的责任，我们更增添了履行神圣使命的豪情！”
〖-ZW/正文〗
