〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外学者积极评价《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，一些国家的学者在接受新华社记者采访时，积极评价中国十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》，并对中国领导人强调要尽最大努力争取和平解决台湾问题表示赞赏。
    蒙古-中国友好协会秘书长、中国问题专家奇米德策耶16日在接受新华社记者采访时说，中国全国人大通过《反分裂国家法》十分及时，表明中国和平解决台湾问题的决心。从法律的内容来看，《反分裂国家法》是一部旨在维护国家统一和稳定的法律，是一部和平法。他说，春节期间海峡两岸还实现了直航，表明两岸关系在进一步发展。
    巴西利亚大学国际关系学教授普罗科皮奥15日接受新华社记者采访时指出，中国制定《反分裂国家法》是为了维护国家领土完整和促进和平统一，这完全是中国的主权，任何其他国家不应对此进行干涉。台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，这是世界绝大多数国家都承认的现实。任何主权国家都不能允许分裂势力闹独立。普罗科皮奥对中国领导人强调要尽最大努力争取和平解决台湾问题表示赞赏。
    越南社会科学院下属的中国研究院院长杜进森15日在接受新华社记者电话采访时说，中国全国人大通过《反分裂国家法》进一步明确了中国政府对“台独”势力所持的原则立场。他说，中国领导人对于《反分裂国家法》的实质内容过去也多有提及，但这次以法律的形式将其固定下来，表明了中国政府反对“台独”势力的决心更加坚决。
〖-ZW/正文〗
