〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉应当珍惜教训也是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹艇大队开展队史教育不遮“丑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国垒/程粉艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抓基层打基础上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹艇大队开展队史教育不遮“丑”
    本报讯 田国垒、程粉艳报道：3月3日，刚刚分配到东海舰队某导弹艇大队的新兵，每人都收到一份特别的“见面礼”――一本荣誉和教训并存的小册子。在随后开始的队史教育课上，政委许启华不仅讲述了大队的发展历程和光荣传统，而且对部队以往发生的事故和违纪事件不回避、不隐瞒，辩证对待、深入剖析，使反面典型变成了教育官兵的生动教材。
    每年新兵下连，该部都要对新兵进行部队历史教育，但大多讲大队的光荣传统和取得的荣誉，而对以往发生的事故和违纪事件却很少提及，结果有的新战士犯了类似的错误。今年，针对如何做好新战士思想工作的例行教育，大家产生了不同意见，有的认为反面事例影响新战士的情绪，大队的光荣传统和取得的成绩，能激发新战士的荣誉感和职责感，还是应该以正面教育为主；有的则认为新战士思想不够成熟，本着负责的态度，通报一下以往的违纪事件，让新战士引以为戒，避免犯同样的错误。针对不同的意见，大队党委认为，部队荣誉应当珍惜，但对以往的教训也不能一味回避、隐瞒，应科学地处理好两者的关系，使荣誉变为动力，教训变为财富。
    统一思想后，大队领导认真准备，亲自上课，在回顾大队光荣传统和成绩荣誉的同时，他们将部队以往违纪者的处分登记表、书面检查，以及容易出现的错误，一一列举出来，进行深入剖析，并将所有违纪事件与大队的光荣传统、取得的成绩一起整理成册，送到新战士手中，增强了新战士的自律意识。一名新战士是独生子，分到连队后，感觉条件艰苦，管理严格，产生了私自到驻地市区游玩一下的想法，带兵干部发现苗头后，对他在生活上给予关心，思想上积极疏导，并根据大队下发的教育小册子有针对性地进行说服教育，避免了违纪事件的发生。
〖-ZW/正文〗
