〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金友/黄少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处（特写）
    那天，刚刚上任的某仓库政委韩世联到油料贮存地检查工作，在一个不为人注意的地方，发现一个油罐因为生锈已向外渗油，收油管线也出现了裂缝，不断漏油。他再顺着山坡向上看，他又发现高架罐仅有一条小路可以上去。他心里不由紧张起来，这条小路消防车上不去，一旦出现火情，后果将不堪设想，那将给国家财产造成多大损失啊！
    越过小山坡，他又来到输送线，发现专用铁路线枕木腐朽，铁轨磨损严重，急需维修。还有，仓库马路多年来一直是驻地附近村庄进出的必经之路，库区内外车水马龙，丢失现象频繁发生，自70年代建库以来，一直处于“禁区不禁”的状态……看着看着，韩世联脑门上的汗珠不知什么时候冒了出来：这一旦出现问题，就是自己的失职啊。
    常委会上，韩世联会同“一班人”研究对策。经过讨论后，他们形成了统一的意见。一面向上级报告，一面抽出家底经费自行更换管线200多米，保养战备储油罐100多个。他们主动与军区专业防腐队联系，对20来个油罐进行了防腐处理。又筹措资金15万元，开山劈石，修了一条消防通道。同时，铁路整修工作也顺利完成。
    完成业务建设虽然比较顺利，但在实施“堵路封库”工程时却遇到了麻烦。要想堵住仓库外的路，必须在河上修一座桥，解决村民的出入问题。问题是路易堵，桥难修，这可是要花钱的。而仓库根本拿不出这个钱。韩世联决定向政府求援。
    从2000年底，韩世联一趟一趟地找政府的领导和有关部门，去的次数多了，门卫便很奇怪地问他：“是不是要打仗了？”
    韩世联笑笑说：“跟打仗差不多。”
    终于，他的真诚感动了地方政府领导，县政府不但出资30万元，还让县武装部政委和一名副县长亲自负责工程实施。仓库30年“禁区不禁”的难题得到了解决。
    韩世联是那种见到什么问题，就会立即着手解决问题的那种人。那天午饭时，韩世联看到几个战士刚进去就出来了，不禁有些好奇，于是他走上前去问道：
    “怎么吃这么快啊？”
    “猪圈的味飘进饭堂，这么难闻，哪里还有食欲？”
    战士们离去了，韩世联却站在原地呆了好半天。猪圈的臭味已经熏得战士们连饭都吃不下了，战士能安心工作吗？
    这时，他又想到自己刚来仓库时的一次查哨经历。那天，他吃了晚饭后去哨所查哨，发现一名战士正背着风在吃饭，战士并没发现韩世联到来，当突然发现韩世联，战士有些惶恐，以为要挨批了，不想韩世联却问他饭菜凉不凉。战士说，吃进肚子一会就热了。当时，韩世联的眼睛湿润了：父母把孩子送到部队，可在这山旮旯里连个热饭都吃不上，作为领导心里有愧啊！
    第二天，他立即主持召开了一个解决基层困难的现场办公会，发动大家找到了基层存在的许多问题，并责令有关部门按轻重缓急限期予以解决。
    一个月后，哨所终于都陆续接通了自来水，安上了卫星电视接收器，改建了厕所。哨卡也配上了微波炉、饮水机等生活设施，还建成了图书室等文化活动场所。
    随后，韩世联又向上级申请经费，为战士们的宿舍装上了空调，换上了铁床，配发了水杯，为分队建了晒衣房，安装了太阳能热水器，并完成了饭堂重建工作。为了进一步优化生活环境，他还带着官兵们一道投入到“拆墙透绿”和“筑坝拦水、优化生态”工程建设中，铺设了1700多米花岗岩路牙，移栽各种风景树2000多株，栽种花卉1000余棵，铺设草坪4000多平方米，把偏僻的小山沟建成了赏心悦目的园林式营院。
    官兵们的物质生活条件得到改善了，他又开始瞄上官兵的文化生活。
    一天，他在散步时，不经意间看到了散落在路边的鹅卵石。这些小石头一下触动了他的灵感。能不能利用我们的资源优势开创山沟特色文化呢？
    有了想法就有办法。工作之余，韩世联就和战士们一块到河沟捡石头，做标本，在两个哨所建起了集花草动植物标本、奇石为一体的自然艺术室。他们还在大自然的启发下，组织官兵进行蝴蝶画、树皮画、昆虫画、泥玩、石艺制作比赛。他们在山坡上用石头刻下的“祖国万岁”成了营区一道亮丽的风景线，中央电视台记者还专门就此事进行了采访报道。
    每为官兵做一件满意的事，韩世联都要到营区外的山上凝神伫立，这其中有对自己的鼓励，更多的是对自己的鞭策。此时，他正站在大山顶上，把心中的思绪交给徐徐的暖风……（王金友 黄少勇）
〖-ZW/正文〗
