〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参发出通知要求清理临时和非编机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法执行编制维护编制权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非编单位和完成任务的临时机构一律撤销，任务尚未完成的临时机构要重新报批〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建国/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非编单位和完成任务的临时机构一律撤销，任务尚未完成的临时机构要重新报批
    本报北京3月16日讯耿建国、记者苏若舟报道：经中央军委批准，总参谋部日前发出《关于清理临时和非编机构的通知》，强调非编单位和完成任务的临时机构一律撤销；任务尚未完成的临时机构要根据不同的情况重新报批。《通知》要求各大单位站在坚决贯彻军委从严治军方针、全面完成军队体制编制调整改革任务的高度，认真抓好清理工作。
    《通知》指出，临时机构是指为担负某项特定的临时性工作或阶段性任务，按照《中国人民解放军组织编制管理条例》规定的管理权限，经过批准成立的机构；非编机构指未按规定的程序和权限报批成立的机构。这次清理工作，以加强组织编制管理，促进军队正规化建设为目标，坚持依法制定编制、依法执行编制、依法管理编制，切实纠正存在的问题，巩固体制编制调整改革成果，维护编制的严肃性和权威性。
    《通知》明确要求，按照组织编制管理权限从六个方面做好清理工作：军委和总参批准组建的临时机构，由总参统一清理；各大单位在规定的权限内批准组建的临时机构，由大单位根据批准机关规定的临时机构任务进行清理。已完成规定任务的临时机构坚决撤销；任务尚未完成的临时机构，要根据工作进展情况，对机构作适当合并，人员作相应精简，工作任务较重的临时机构，经重新报批后予以保留。各类善后工作机构，凡这次调整精简以前成立的，于今年6月底前全部撤销；这次调整精简成立的，于今年年底前全部撤销。非编机构一律撤销，不得以任何理由予以保留。军队企、事业单位占用的现役军人于今年6月底前全部清退，今后企、事业单位一律不得使用现役军人。临时机构员额纳入编制定额统一管理，清理后经批准保留的临时机构，其编制员额要在各单位保留编制定额内调整解决。
    总参要求全军部队坚决按照依法从严治军方针，强化政治意识、大局意识和纪律意识，各级领导和机关要带好头，加强组织领导，严格依据《通知》的要求、步骤和时间，认真开展清理工作，清出实实在在的效果。年底前，总参对清理情况进行检查，切实把这项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
