〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声“细雨”好清新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅改进思想政治教育工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/方志勇/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抓基层打基础上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无声“细雨”好清新
    ---北京军区某机步旅改进思想政治教育工作见闻
    编者按
    经常性思想政治教育工作如无声细雨，靠的是浸润的力量。北京军区某机步旅根据当今青年官兵的思想实际，不断创新和改进工作的内容和方法，每一次“细雨”都是那么及时和清新……
    反复灌输立身做人的基本道理
    机步旅领导们的头脑非常清醒：官兵的思想问题都是由对周围事物的认识偏差造成的，而解决这些认识偏差，耐心和细致只是方法，管用还得靠思想疏导，要靠深刻的道理去说服，而深刻的道理就是党的创新理论。
    早在两年前，他们探索的“三个代表”重要思想进连进班、入脑入心的做法就被推广。去年正赶上师改旅整编和装备转型两大改革，面对进退走留、官兵思想不稳定的复杂情况，旅党委及时引导官兵自觉用“三个代表”重要思想看社会发展、看军队前景、看人生价值、看前途命运，反复灌输在哪里都要立身做人的基本道理，并借助每个连队的理论骨干队伍，发挥他们创新理论宣传员、解疑释惑小教员、学习讨论引导员、上下沟通联络员的作用，使官兵们学会了用党的创新理论看待个人的利益得失，效果非常明显。全旅数千名官兵顺利完成调整，走得愉快、留得安心，没有发生任何问题。旅领导深有体会地说，如果我们像“消防队”一样哪儿冒“火”就扑向哪里，肯定被动，还不敢保证不出问题。而用新理论解决新问题，就从官兵思想这个根本上筑起了“防火墙”。
    用现代化手段改进思想政治工作
    记者在该旅看到，许多基层干部非常善于用现代化的手段改进思想政治工作。他们针对营区分散、官兵不便集中的实际，创建了旅机关联通所有连队的经常性思想政治工作网络系统，开设了“网上课堂”、“专题教育”、“论坛天地”、“实话实说”、“民主园地”等16个栏目，各连队经常在网上开展多媒体教学、远程授课、网上调查、互动交流。官兵一点鼠标，就能观看领导和专家的辅导授课；一敲键盘，就能实现与领导机关的思想沟通。记者在该旅炮兵团一营二连网络室的电脑里发现，仅创新理论及专家辅导文章就有近2000万字，可供官兵们借鉴的军地各种经验资料达3000余篇。各连队电脑借用上级配发的卫星信息接收系统，随时了解和掌握各种最新信息，为官兵学习提供了丰富的信息平台。
    在“论坛天地”、“实话实说”专栏，官兵们讨论的帖子多达1200余个，平时没机会说的话，都能在网上畅所欲言。在“民主园地”专栏里，无论哪个官兵都可以在网上发电子邮件，与旅首长对话交流。在“意见建议”栏里，记者看到三营一位干部提出的建议：“营连离旅部太远，官兵来回办事不方便，建议开通班车”。这一建议已被采纳。从去年5月至今，基层官兵共提出各类建议意见500多条，多数得到了解释，30多条被采纳。此外，网上还设置有公示专栏，适时对战士入党、考学、选取士官等敏感问题进行网上公示，官兵们说：“这种以公开保公平，以公平促公正的做法，本身就是最实在的、最有说服力的思想政治工作。”
    越是经常性思想工作越要不断创新
    有经验的政治干部都有这样的体会：总说同样的话去做思想工作，不要说听的人难接受，就是讲的人也觉得乏味，不可能有好的效果。所以说，越是经常性思想工作，越要经常改进、经常创新。
    该机步旅坚持旅每季、营每月、连每半月召开一次官兵思想情况分析会，发现倾向性问题及时采取应对措施，而采取的应对措施，常常是他们根据实际需要，精心策划、认真准备的创造性工作。他们针对个别党员、团员模范作用不明显的问题，提出严格落实党日、团日、支部会和民主生活会制度，提高组织生活质量，有问题要在组织内严肃解决。半年下来，党团员的模范作用明显增强。针对基层连队思想政治骨干缺乏的现状，他们通过群众评议、支部推荐、机关备案的程序，在每个连队培养5人以上的骨干队伍，像抓班长和“四会”教练员那样培训思想工作骨干，采取随同干部轮训、组织难题会诊、进行辅导授课和经常交任务、压担子等方法提高他们的能力素质。这些基层战士骨干如八仙过海，各显其能，有的编写立身做人的顺口溜；有的绘制反映连队风气的小漫画；有的把军人道德规范编成小台历、口袋书，使枯燥的概念生动起来，使深奥的道理通俗好记，发挥出预料不到的好效果。如今，旅里有85名这样的优秀骨干被选取为士官。
    庞利国 方志勇 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
