〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实从严治军的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我军全面完成“2005年前裁减军队员额20万”任务的重要一年。经中央军委批准，总参谋部专门发出通知，对各类临时和非编机构进行清理，依法管理组织编制。这是深入贯彻从严治军方针，提高军队正规化水平的重要举措，对于巩固体制编制调整改革成果，从组织编制上保证中国特色军事变革的推进和军事斗争准备的落实，具有十分重要的现实意义。
    军队组织编制是中央军委及其授权机关对军队建制单位组织系统、机构设置和人员、武器装备编配所作的规定，是军队编成和干部调配、兵员补充、后勤供应、武器装备的法定依据，编制就是军队组织制度的法律。当前，部队依法管理编制的形势总的来说是好的。但是，也应当看到，有的单位法制观念淡薄，执行编制的随意性较大。这一问题必须严肃、认真、彻底地加以纠正。
    胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作抓紧不放。对临时和非编机构进行认真清理，是贯彻落实胡主席重要指示的实际行动。清理，就要充分体现“依法”和“从严”的精神，清出实实在在的成效。要以《中国人民解放军组织编制管理条例》和新颁发的编制表为法定依据，根据总参通知所规定的清理原则、工作步骤和具体要求，对临时和非编机构进行全面检查清理，该撤的，坚决撤销；该并的，迅速合并精简；该保留的，必须重新报批。全军部队尤其是各级领导机关，一定要牢固树立“编制就是法律”的观念，自觉地维护军队组织编制的权威性和严肃性，依法制定编制、依法执行编制、依法管理编制，讲政治、听指挥、守纪律，不打折扣，不搞变通，以求真务实的精神搞好清理工作，圆满地完成军队体制编制调整改革任务。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
