〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济又省时的学习方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读者札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问美国著名软件专家杰拉尔德・温伯格，为了获得更多的工作经验，是否应该去瑞士学习。温伯格说：“用不着去瑞士，你可以从你周围最优秀的人那里学习有效的方法，就像今天午餐桌上那样。他们为你付了学费。你只需要听。这不花你一分钱。”在《成为技术领导者》一书中，他介绍了这种既经济又省时的方法。
    温伯格所言颇有道理。不少同志一说到学习，首先想到的是准备花多少钱、进什么班、到什么地方参观见学。毫无疑问，这些都是重要的学习方式，也能取得收效。但是，也要注意到，在不具备离职学习条件的情况下，重要的还是利用工作之余学习知识、积累经验。这种学习，就包括向周围的人学习，在闲谈中、交流中、争论中、甚至在别人的批评中了解信息、掌握方法、获得经验、更新观念，通过学习别人提高自己。
    每个人周围都有可学习的对象，有同事、同行、朋友、上级等等，但作为领导干部来说，最重要的还是向基层官兵学习。群众是社会实践的主体，他们有思想、有经验、有创新意识。正式开会有时不容易听到有价值的东西，而在平时的聊天、闲谈时，却能掌握不少有用的信息，了解真相、开阔思路，找到解开工作死结的办法。邓小平同志就曾说自己许多好的主意和办法都是从群众中学习来的，而自己只不过是做了总结提倡的工作。坚持深入基层，广泛接触群众，不只有助于解决问题，也使自己增长见识、开阔眼界、更新观念、提高能力。
    许多同志也注意了学习和借鉴身边人的经验和方法，但往往是对自己有用的东西就接受，一时用不上的就学得不够自觉、主动。向身边的人学习，重要的是注意接受他们各种有见地的思想观念和新鲜经验。他们有的话表面上看用处不大，或暂时不能发挥作用，但细琢磨便会发现其价值。这就要像温伯格讲的那样，不仅广泛地与身边有成就有见识的人接触，而且在事后还要对学到的东西加以思考和整理，并记录下来。只有时时处处留意一切有价值的东西，并将其与工作联系起来思考，综合起来运用，才会形成自己的思想，在实践中产生好的效果。
    向身边的人学习是一种随机学习，几乎都是在工作之余，不需要大块的时间，而且还在轻松的气氛中。也正因为这种轻松的气氛，给了人们自由而充分的表达思想空间，所以聆听者可以从中学到会议上、课堂上、书本上学不到的东西。这种学习方式无疑是最经济的，人们所接受的知识虽然是他人实践总结和认真思考的结果，但又完全是自发流露出来的，不需要任何酬劳。对于这样的学习机会怎能不加以珍惜呢？（柴华）
〖-ZW/正文〗
