〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百万千瓦――
    我国将自主设计建造大型核电站
    广东岭澳核电站二期工程合同签字仪式16日在京举行，这标志着我国将自主设计、自主建造首座百万千瓦级核电站。
    据介绍，岭澳核电站二期是中国广东核电集团继大亚湾核电站、岭澳核电站一期后，在广东地区建设的第三座大型商用核电站。项目规划建设两台百万千瓦级压水堆核电机组，计划于2005年12月正式开工，并于2010年和2011年投入商业运行。
    29亿元――
    国家自然科学基金投资支持科研
    支持基础研究，鼓励科学家围绕国家需求和科学前沿开展创新研究，是国家自然科学基金支持的重点。2004年，国家自然科学基金委员会安排的年度资助经费达到29亿元，用于资助各类研究项目。
    16日召开的国家自然科学基金委员会五届二次全委会透露，国家自然科学基金委员会努力做好科学基金的申请、受理、评审和资助工作。2004年资助面上项目7711项，平均资助强度为21.72万元/项。资助重点项目224项，平均资助强度约150万元/项。
    24.5％――
    今年前两月城镇投资保持高增长
    今年1至2月份，我国城镇固定资产投资累计完成4222亿元，比去年同期增长24.5％。
    国家统计局16日发布的月度形势报告显示，1至2月份，国有及国有控股投资2147亿元，同比增长4.5％；房地产开发投资1200亿元，增长27％。
    （均据新华社）
    3月16日，重庆奉节夔门长江大桥主体桥面工程竣工。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
