〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要坚持以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“只有高度重视人的因素，发挥我们的政治优势，加强思想政治工作，搞好精神文明建设，我军才能更好地担负新时期的历史使命。”随着中国特色军事变革的深入发展和社会生活中出现的“四个多样化”，部队中出现了一些新情况、新问题，需要各级领导干部在开展思想政治工作时高度重视人的因素，抓住官兵的思想实际，围绕建设和谐军营的目标和要求，以人为本，做好经常性思想工作。
    经常性思想工作就是针对官兵各种现实思想问题进行的思想教育工作。它主要依据社会发展的历史进程，党的奋斗目标和人民军队不同时期所担负的任务，运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，不断认识和解决官兵工作和生活中出现的思想问题，引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观。经常性思想工作坚持以人为本，是由工作对象决定的。人的思想不是一成不变的，而是经常受到外界环境、自身思想等各种因素的影响而变化。这就需要在工作中及时发现、准确掌握、认真分析、正确处理官兵的现实思想问题，做到以情感人，以理服人，尊重官兵合理需求，关心和解决官兵的实际问题。
    经常性思想工作是意识形态领域里的一种社会实践活动，其内容、方法、目标都要落实到教育对象身上，最终效果也必须通过教育对象的思想认识的提高体现出来。从这个意义上来说，教育对象是经常性思想工作的主体，是经常性思想工作的出发点和落脚点。要确立广大官兵在经常性思想工作中的主体地位，树立服务意识，紧密联系官兵的现实思想问题做工作，多采取交流式、启发式、讨论式的教育方法，使官兵在潜移默化中受到教育、得到启发。同时，应该把坚持群众路线贯穿始终，经常深入到官兵中去了解真实情况，掌握第一手资料，把握官兵思想脉搏，注意激发官兵的主观能动性，强化他们的主人翁意识和责任意识，建立和完善官兵参与经常性思想工作的制度，疏通交流渠道，消除思想障碍，努力调动官兵的积极性、主动性和创造力，使经常性思想工作充分发挥应有的效能。
    做好经常性思想工作，除了依靠基层党组织的坚强领导外，还应该建立一支以党员、士官、班长为主体的思想工作骨干队伍，大力开展群众性谈心活动和互学、互帮、互教活动。骨干队伍能力素质的强弱，对于能否做好思想工作具有直接的影响。现在官兵的自主意识和自身素质都有了较大提高，他们的生活阅历、认识水平、辨别能力都较以往有了较大的丰富和增强，对思想工作骨干的要求也在不断提高。而骨干的威信和形象，直接影响到思想工作的效果。基层党支部在挑选思想工作骨干时，应该严格把关，严格选拔标准，确保人员质量，并加强对骨干队伍的教育和培养，打牢经常性思想工作的基础。
    以人为本做好经常性思想工作，还应该把解决思想问题与解决实际问题结合起来。在新形势下，物质利益对官兵思想行为的驱动作用日益增大，由各种利益矛盾引起的思想问题也比以往更加突出，仅靠课堂教育来引导官兵的行为已经远远不够。因此，要正确对待物质利益原则，善于从利益动因上分析官兵的思想变化，引导官兵正确认识自己的根本利益并自觉为之奋斗，实现解决思想问题与解决实际问题的有机结合，实现利益原则与思想政治工作要求的辩证统一。此外，还要把心思和功夫多放在为官兵解难题、办实事上，大力解决久拖不决的“老大难”问题，使官兵能从中感受到党的关怀和部队的温暖，增强对组织的信任感和亲近感，从而提高经常性思想工作的效益。（张柯平）
〖-ZW/正文〗
