〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾知名人士认为《反分裂国家法》体现依法治国思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民不会相信“台独”分子欺骗宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾人民不会相信“台独”分子欺骗宣传
    据新华社台北3月16日电 （记者赵丹平）十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》，引起台湾民众的极大关注。台湾知名人士朱高正先生表示，这是大陆依法治国思路的具体体现，《反分裂国家法》的内容显示，大陆对台湾问题的处理更加务实，手法也更加圆融。
    连日来，台湾岛内媒体接连报道了全国人大通过《反分裂国家法》的消息和法律条文，多数民众表示，这是一部理性、务实的法律，是以法律的形式体现中华民族的根本利益。
    台湾知名人士朱高正在接受记者采访时表示，大陆一直强调要依法治国，而制定《反分裂国家法》，将大陆长期以来重要的对台政策法律化，正是体现了依法治国的思路。
    朱高正指出，在这部法律当中，大陆对台湾同胞释放极大的善意，提出“大陆和台湾同属一个中国”，“台湾海峡两岸平等协商和谈判”。
    针对岛内极端“台独”势力扬言要“反制”《反分裂国家法》，朱高正说，今年以来，两岸关系出现了缓和的迹象，岛内的极端“台独”势力大为不满，因此抓住大陆通过《反分裂国家法》的机会，煽动民粹，以此作为“台独”主张“绝地大反攻”的着力点。
    朱高正特别指出，人大常委会副委员长王兆国在对《反分裂国家法（草案）》进行说明的时候特别强调，采取非和平方式制止分裂，是“在和平统一的努力完全无效的情况下，不得已作出的最后选择”。但是岛内一些别有用心的人对《反分裂国家法》中所有对台湾民众释放善意的条文都置之不理，只锁定“非和平手段”进行歪曲宣传，误导民众，故意挑起对大陆的敌视，而一些“独派”媒体更是故意推波助澜。
    朱高正说，罔顾台湾人民希望两岸和平、稳定、发展的主流民意，以煽动性宣传诉诸民粹的做法，毕竟号召力是有限的，也是不能长久的。相信台湾人民最终会识破极端“台独”分子的欺骗宣传。
〖-ZW/正文〗
