〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十六大以来重要文献选编》上册出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 中共中央文献研究室编辑的《十六大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
    《十六大以来重要文献选编》上册，收入自2002年11月党的十六大至2004年3月十届全国人大二次会议、全国政协十届二次会议这段时间的重要文献，共69篇，约60万字。其中，中共中央、全国人大、国务院发出的文件及制定的法律、条例等共26篇；中央领导同志的报告、讲话等共43篇。有三分之一以上的文献是第一次公开发表。
    此书的开卷篇是江泽民同志在党的十六大所作的报告《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》。十六大把“三个代表”重要思想确立为党的指导思想，明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标。书中收录的重要文献，集中反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，在全面建设小康社会的开局阶段，为贯彻十六大精神，开创中国特色社会主义事业发展的新局面所形成的新思路，采取的新举措。
    《十六大以来重要文献选编》上册以丰富的现实文献，真实记录了全体党员、全国各族人民在胡锦涛同志为总书记的党中央领导下继续开拓前进的伟大实践，充分展示了我们党在推进社会主义改革和现代化建设的各项工作中积累的新鲜经验。此书的出版发行，为全党和广大干部群众进一步学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，加强党的执政能力建设，搞好保持共产党员先进性教育，提供了一部重要的学习资料。
    《十六大以来重要文献选编》分为上、中、下三册，中册和下册也将陆续分别编辑出版。
〖-ZW/正文〗
