〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部依法办事的意识和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军，是党实施依法治国方略在军事领域的必然要求，是提高部队战斗力的重要保证。推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，把依法从严治军落到实处，关键在于提高各级领导干部依法办事的意识和能力。
    我们党在领导军事斗争和军队建设的长期实践中，积累了丰富的治军经验，形成了一系列卓有成效的治军方式和方法。这些宝贵的财富用法的形式确定下来，形成了条令、条例和规章制度，使加强军队革命化、现代化、正规化建设有了可靠的依据。法制作为一种规范的强制的方式，可以而且应该成为发扬我党治军的优良传统、巩固治军成功经验的有力保障。依法治军与学习运用部队积累的成功经验是一致的，部队建设、管理中的好方法、好经验，可以通过法定程序使其规范化、制度化，从而更好地发挥作用。近些年来，各级领导依法从严治军的意识和能力不断提高，但由于受旧习惯的影响，一些同志抓工作仍然存在重人治轻法治的现象，习惯于凭个人经验办事；有的不认真研究法规制度，不熟悉条令条例，怎么顺手怎么抓；有的随意搞变通，搞违反条令条例的“土政策”，等等。解决这些问题，把依法治军落到实处，必须提高领导干部依法办事的意识和能力。
    严兵先严官，这是治军的一条重要规律。领导干部是贯彻依法治军的中坚力量，其作用发挥得如何，直接关系到依法从严治军在部队落实的效果，关系到部队长远建设和发展。要增强领导干部和领导机关的法律法规意识，强化条令条例意识，想问题、做决策、抓工作，首先要想一想条令条例是怎么规定的，怎样做才符合法律法规的要求，切实在头脑中时刻绷紧依法办事这根“弦”。领导和机关在依法办事上率先垂范，做好样子，就可以对下级产生巨大的感召力、影响力、说服力，在各项工作中树立法规制度的权威，形成严格按法规制度办事的良好氛围，严格按照法规制度规范领导行为，摒弃管理工作中的随意性，使那些违背条令条例、规章制度的东西没有市场。
    坚持依法从严治军，认真学习法律法规、条令条例是前提。法律法规意识强不强，是检验领导能力素质高低的尺度之一。有些领导干部也讲严格管理、从严带兵，但处理具体问题时往往把严格与简单粗暴划等号，而不是抓法规制度的落实，这样做与他们对条令条例学习不够有关。只是口头上强调从严，但对条令条例的内容、要求不掌握，遇到问题就不知道应该怎样处理，也就严不到点子上。从严治军必须以条令条例为依据，维护其权威性和严肃性。知法才能用法，只有认真学好条令条例和规章制度，明确什么该做、什么不该做，应该怎样做、不应该怎样做，才能真正做到有法必依，执法必严，违法必究。
    依法治军是一项实践性很强的工作，需要以与时俱进的创新精神不断研究新情况、发现新矛盾、解决新问题，以科学的态度抓依法从严治军的落实。部队建设是一个有机的整体，要保证政治、军事、后勤、装备各方面工作的协调发展，防止简单化、片面化，克服短期行为和“单打一”现象，坚决纠正急功近利的做法，不求一时一事的轰动效应，注重着眼长远性、根本性的工作抓落实，切实打牢部队政治思想、组织建设、军事素质、作风建设的基础。管理工作是做人的工作，需要讲究科学方法，加强引导、启发觉悟，把严格要求变为官兵的自觉行动，从严治军就有了坚实的群众基础。同时要强调领导干部模范带头，自觉接受法律法规的约束，带头遵纪守法、依法办事，要求部属做到的自己首先做到，要求部属不做的自己首先不做，以自身的表率作用影响群众。这样，就能形成正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序，把依法治军方针严格贯彻到军队现代化建设的各个领域、各个环节、各个方面。（顾玉健）
〖-ZW/正文〗
