〖ZQ/总期〗17233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆问题开门见山讲缺点直言不讳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队推广一份没有空话套话的精短通报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抓基层打基础上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐延、张怀敏报道：3月上旬，一份1500余字的新兵政治教育情况通报在新疆总队引起了强烈反响，原因并非是写法有什么过人之处，而是在于这份精短通报摆问题开门见山，讲缺点直言不讳，通篇没有一句空话、套话。此份通报被该总队打印下发各处室推广。
    前不久，这个总队政治部在对各支队新兵政治教育进行检查时发现，少数支队存在着教育联系思想实际不紧密、干部随队参加政治教育少等四个方面的问题。为此，总队政治部决定对有关情况进行通报。有人提议，这次新兵教育总体上看也还过得去，如果对查找出来的问题如实通报，可能会让一些支队领导难以接受，不妨写得含蓄一些，点到为止。为了根治这种常见的“机关病”，政治部领导就“为什么机关讲问题总是拐弯抹角”、“为什么批评总不能见人见事、一针见血”等问题展开深入讨论，大家认识到：文风反映作风，作风连着战斗力，绝不能因顾及个别人的“面子”而不顾部队长远发展。
    笔者看到，这份通报有三分之二的篇幅摆问题，四个方面的问题共涉及到6个支队、13个中队，属于谁的问题就指名道姓批评谁。如，在批评部分单位教育联系实际不紧密的问题时，一针见血地指出两个中队新训队的教案既不见人又不见事，质量较低；一个支队新训中队教案还是总队往年的老教案。具体要求也一改过去简单的一二三，而是对受批评单位提出解决问题的办法，行文干净利落，操作性很强。
    通报下发后，在总队官兵中引起强烈反响。二支队领导称赞这份通报“是一份求真务实的通报”。正在筹办现场会的巴州支队领导看完通报后，连夜召开常委会，讨论研究改进工作。在通报中受到批评的6个支队的领导感触颇深，他们认为通报触及问题要害，马虎不得，马上组织支队机关从工作指导思想到工作作风进行了全面认真的反思，提出了切实可行的整改措施。
〖-ZW/正文〗
