〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰硬较真树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军医高专集中解决热点难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君/马文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张良君、马文杰报道：截至去年12月上旬，空军医学高等专科学校党委“一班人”年初向教职员工承诺解决的10个热点难点问题全部得以解决。这是该院党委“一班人”自身风气正，敢于碰硬较真的结果。
    这个学校党委去年初在整顿自身工作作风时认为，一定要在解决教职员工关心的热点难点问题上下功夫。经过深入调查研究和认真梳理，校党委决定，在年内对群众反映多、意见大的不合理住房、洗澡难、报账难、营院秩序乱等10个热点难点问题进行集中整治。清理住房，难度较大，但校领导决心大，态度硬。到去年10月，81户不合理住房被如期清出。
    把群众满意不满意、欢迎不欢迎作为工作的出发点和归宿点，这是该校党委求真务实的工作原则。过去，由于校内车速过快，导致发生数起交通事故。去年9月，校党委下决心整治这一问题。刚开始，执行纠察任务的官兵碍于情面，不敢较真。后来校领导亲自率机关干部和警卫战士上路纠察，发现违章，严肃处理。仅一个月时间，车速快问题就得到了解决。
〖-ZW/正文〗
