〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部王士良乐当人民调解员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵灿/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部休养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，生活在北京月坛街汽南居民区的居民，总是悬着一颗心，因为这里每年要发生七八起刑事案件。1988年，总参兵种部离休干部王士良被聘请担任这个居委会调解主任以来，先后调解民事纠纷300多起，制止10多起即将激化为刑事案件的民事纠纷，使这里的居民放了心。王士良先后被司法部和北京市评为“模范人民调解员”，并多次被评为总参先进离休干部。
    王士良1988年离休后，接受街道干部的聘请，担任这个居委会的调解主任。上任后，他马不停蹄地走街串巷，仅仅几个月，便对800多户居民的基本情况、人员特点了如指掌。
    一个冬日的中午，住在22号楼一层的宋家，下水道污水突然倒流，家中污水漫溢，臭气熏天。宋某认为是楼上住户有意与他家作对造成的，一气之下关了全楼设在他家的自来水总开关，造成全楼各家各户无法做饭，宋某还不解气，接着往楼道里泼污水，水流到郭家，浸湿了地毯和组合家具，郭家出来责问，激怒了宋家大女儿，她跑进厨房抄起菜刀就往外冲，在这危急时刻，王士良闻讯赶到，一步冲到宋家大女儿面前，死死抓住持刀的手，高声喊着：“放下刀，不许伤人！”并随即夺下菜刀。待双方情绪稳定后，王士良对双方进行严厉的批评，指出持刀行凶的严重后果和应负的法律责任，讲清邻里之间出现矛盾应互相商量，采取积极的态度和处理方法，这样不顾后果，只能两败俱伤。事后，宋家女儿主动向郭家道歉并帮着晾晒泡湿的地毯，她后悔地说：“要不是王主任来得及时，后果不堪设想。”
    一天深夜，一对再婚不久的中年夫妇，因男方对女方产生怀疑，趁女方上班之机将门锁换掉，女方下班因开不开门而用锤子将锁砸坏，致使两人大吵大闹动起手来。王士良听说此事后，立即赶到现场，他苦口婆心地劝说，做耐心细致的思想工作。经过两个多小时的耐心疏导和劝解，终于使双方消了气，明白只有双方互敬互让，多理解、多沟通，家庭才能美满和睦。男方首先向女方承认错误，表示今后要多理解女方，女方也哭着说：“我原打算等他睡着后把他的脸给破了，然后散伙。”说着从枕头底下拿出一把剪子交给王士良。望着冷森森的剪刀，王士良惊出了一身冷汗。就这样，一件可能激化为民事案件的纠纷被平息了。
    （赵灿、黄创新）
〖-ZW/正文〗
