〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日报纸一厢情愿俄政府发言辟谣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月6日电俄罗斯外交部发言人拉赫马宁6日强调，俄罗斯方面从未同日本方面就移交南千岛群岛（北方四岛）问题举行过任何谈判，日本《读卖新闻》有关俄方准备将南千岛群岛中的两个岛屿移交日方的说法完全是无稽之谈。
    拉赫马宁是针对日本《读卖新闻》的有关报道对俄通社―塔斯社发表上述谈话的。《读卖新闻》的报道称，日本政府目前似乎正在研究就俄方向日方移交南千岛群岛中的两个岛屿的问题与俄签署过渡性条约的可能性。拉赫马宁说，《读卖新闻》的报道毫无根据。
    南千岛群岛归属问题是长期影响俄日关系发展的主要障碍。去年11月日本首相小渊惠三访俄期间，叶利钦总统针对日方早些时候提出的解决南千岛群岛问题的建议提出了反建议，但内容一直未向外界公布。
〖-ZW/正文〗
