〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎族同胞的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陈小鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者彭泽成新华社记者陈小鹰
    新年时节，海南省三亚市雅亮乡明善村风和日丽，黎家山寨出现了百年未有过的大喜事。
    翠绿环抱的山坡上矗立着七排36栋钢筋水泥平房，这是三亚警备区数百名官兵半年来辛勤劳动的结晶。震耳欲聋的鞭炮声中，解放军战士和黎族同胞一起，手提肩扛，走出了茅棚，搬进了窗明几净的新居。
    雅亮乡是海南最贫困的乡，而明善村又是最穷的。千百年来，他们就住在矮小破败的茅草棚里。这里缺水无电，道路不通，半数的成年人是文盲，大部分孩子辍学，户均年收入不到500元，与世隔绝的小山寨一直过着“刀耕火种”的原始生活。
    三亚警备区的官兵从去年6月起承担了海南省重点扶贫工程――雅亮乡明善村的民房改造重任。数百名官兵来这里安营扎寨，他们风餐露宿，带领群众在荒芜的山坡上重建新居。
    200多个日日夜夜过去了。军营的帐篷由绿变白，战士们的皮肤由黄转黑，山寨终于换了新貌：公路通到了村口，自来水接到了新居，电灯装到了每户。战士们不仅为黎族同胞修好了户均125平方米的新房，屋后开辟了菜地，连村部办公室、文化室、夜校和卫生所也一应俱全。占地40多亩，总面积为27000平方米的新村奇迹般地出现在深山黎寨之中。
    海南军区政委周传统少将元旦前就赶来住在村长家里，这是他第六次来到明善村。新年前夜，将军头顶皓月，送来了床、桌、凳、椅，连锅盆、瓢、勺和卫生筷子等都想到了。苏金曼老汉手捧着绿色的军被和军毯，哽咽着对将军说了一句话：“就是菩萨也没有你们好啊！”
    歌在回荡，酒在飘香，欢闹的黎寨沉浸在喜悦之中。明善村民在村口矗起一块大石碑，碑上刻有黎族同胞的心声：“脱贫不忘共产党，世代感谢解放军”。
    新年伊始，海南省雅亮乡明善村黎族同胞告别了祖祖辈辈居住的茅草棚，喜迁新居。新华社记者陈小鹰摄
〖-ZW/正文〗
