〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面开展科技练兵活动锻造跨世纪雄师劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参部署新年度军事训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯肖运洪、记者任燕军报道：总参谋部在部署1999年军事训练任务时强调，全军要以新时期军事战略方针为统揽，以提高部队“打赢”能力为根本目的，以普及深化训练改革成果为基础，积极启动科技兴训工程，全面开展科技大练兵，为新世纪军事训练的持续发展创造良好的条件。
    总参强调，新年度全军训练要全面推开群众性的科技练兵活动。各级领导机关要切实把抓训练的指导思想，统一到军委、总部确定的科技强军、科技兴训的战略部署上来，明确科技练兵的目标、任务和落实措施。要周密组织科技练兵的实施，加强军事理论的研究，以先进的军事理论指导科技练兵实践，推动科技练兵深入、持久、健康地发展。
    总参要求大力深化面向21世纪的训练和教学改革。要树立新观念，各级要充分认识世界军事革命给训练领域带来的深刻变革，打破传统模式的束缚，引导部队树立理论先导、科技推动、人才为本和效益至上的观念，以观念的转变开辟训练改革新的通道。要构建新内容，形成合理的知识与能力结构。要创造新方法，加快训练基地建设和训练模拟器材研制，抓好有关作战指挥模拟训练系统的推广使用，积极开展网上教学和网上演练。要确立新标准，建立严格的训练考评机制，促进部队快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战等能力的不断提高。
    总参强调，高质量地抓好重点对象和重点内容训练。要突出指挥员、参谋人员、专业技术人员和“四会”教练员的培养，加强以科技为核心的综合素质训练；要切实加强合同战术训练和部队基础训练，组织好融技能、体能、智能为一体的综合演练，着力抓好战役训练。
    总参要求进一步加强训练和教学的科学管理。各级领导和机关要自觉按照法规指导训练，坚持正规的训练秩序。各大单位要针对部队体制编制的变化和兵役制的改革，高度重视编制调整部队及士兵与士官训练问题的研究，积极探索新的组织领导与管理模式。要坚持党委管训练、主官抓训练的制度，把练兵打仗作为领导干部第一位的任务。各级领导要刻苦学习军事高科技知识，认真探索新时期军事训练的特点和规律，坚持从难从严组织训练，大力营造军事训练的良好环境，确保训练兵力、时间、内容、质量指标的落实。
〖-ZW/正文〗
