〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿为美军“输血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿为美军“输血”
    ●吕德宏
    新年伊始，美国总统克林顿即宣布较大幅度增加军费，提出在即将提交的2000财年预算案中，将军费提高到2690亿美元，这一数字比1999财年的军费预算实际增长约120亿美元，增幅达5％以上。克林顿还计划在2000―2005六个财年内使军费增加总额达到1000亿美元。鉴于共和党占多数的美国国会一向要求美政府增加军费，估计克林顿所提出的这一增加预算案会获通过。这将是自1985年以来美国军费增加最多的一次，也是1991年以来扣除通胀因素后美国军费首次出现实际增长。
    美军的实际困难和美国会与军方所施加越来越大的压力，促使克林顿作出增加军费的决定。1998年，美国防部长科恩和参谋长联席会议主席谢尔顿等高层官员多次携美军高级将领赴国会山作证，痛陈美军战备状态滑坡、生活质量下降、事故频繁、人员大量流失和武器装备现代化经费严重不足等困难，强烈要求增加军费。克林顿亦曾亲自听取美军高级将领的汇报，并公开承认美军存在亟待解决的战备问题。美国会则抓住防务问题向克林顿发起攻击，不依不饶地翻出近年来所积累的大量调查材料，申明国会早已注意到美军存在的各种问题并提出解决办法。美国会众院国家安全委员会主席斯彭斯最近发表声明指出，美军面临结构性的战备问题，今后5年内美军费至少短缺700―800亿美元，如无得力措施改变这一状况，美军将在今后几年内成为一支“空壳部队”。一时间，美军现状及问题引起了美国舆论的普遍关注。面对美军成堆的毛病和多方的责难，克林顿不得不采取断然措施向美军“输血”。
    美增加军费之举将在一定程度上缓解美军在战备、武器装备现代化和生活质量等方面所存在的问题，但恐不能从根本上解决问题。由于美军在战略指导思想上既要现在、又要未来，即所谓“塑造―反应―准备”三位一体，就不得不在频繁对外进行军事干涉的同时，竭力加快信息化建设的步伐，结果却是两头吃紧，在有关地区越陷越深，而在军队建设上不得不一再砍减新一代武器装备的项目和数量。美军各种问题的根子在于冷战思维的惯性和美国内等因素的制约，单靠增加军费恐怕无济于事。
    美国军费的新增长是继印度核试验、美英“沙漠之狐”军事行动以来又一个对国际安全和世界和平有消极影响的举动。从全球范围来看，美国军费在庞大基数之上的继续增长，是不利于国际军备控制与裁军进程的。据伦敦国际战略研究所最新统计，1997年美国军费占全球军费开支总额的35％，相当于在美国之后军费开支居前8位的国家（地区）的军费总和。美国动辄指责其他国家军事透明度不高，公开猜疑并大肆渲染其他国家的军费状况，如果进行换位思考，其他国家又该如何看待美国的增加军费之举呢？
〖-ZW/正文〗
