〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原建设银行广东省分行行长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玩忽职守受贿被判刑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月6日电原中国建设银行广东省分行行长董虎臣玩忽职守，造成1亿多港元经济损失，以及受贿30万元港币，近日被以受贿罪判处有期徒刑13年并没收其受贿所得。
    董虎臣任中国建设银行广东省分行行长期间，1993年3月私自决定在香港注册成立坚丰金融财务有限公司并任董事长。
    1994年8月，董虎臣同意坚丰公司与香港几家公司合作投资炒卖香港威灵顿广场。购买威灵顿广场的价格为10・25亿港元，坚丰公司占买方投资额的30・1％，买方付完20％的楼价后，向广场业主――爪哇集团借款8・2亿港元，用于支付余下的80％楼价。
    由于威灵顿广场的炒卖没有成功，在近一年的时间里也没能以高于原购买价的价格将其卖出去，董虎臣只好在1995年8月将这个广场5楼以上部分出售，所得款用于偿还爪哇集团的借款。
    中国建设银行总行发现此事后，于1995年7月1日及时免除了董虎臣的职务，同年8月作出了不再对威灵顿广场投资的决定。坚丰公司投资威灵顿广场项目的1・06亿港元全部损失。
〖-ZW/正文〗
