〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠团结凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵后勤部汽车营两位主官的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/谭华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭家泽谭华明
    团结，一加一大于二；内耗，一减一小于零。第二炮兵后勤部汽车营营长卢广林、教导员田明对此体会尤深。两年来，他们就是靠团结二字，把一个出过重大案件、士气低落、人心涣散的营队，带成今天的管理教育先进单位，两位主官也因此双双立功。
    1996年6月，卢广林和田明分别出任汽车营营长和教导员。上任伊始，两人就面对一名干部因盗窃罪而被判刑，营党委受到通报批评，很多干部战士想调离单位的压力。怎么办？卢广林、田明整整一个晚上没有合眼。分析其原因，他们感到，官兵士气低落，想调走，是哀其不幸，怒其不争，对营领导失去信心的表现。汽车营之所以发生这样的事情，市场经济对官兵思想的冲击不可低估，但关键原因还是团结不好。要改变汽车营面貌，首先党委“一班人”要搞好团结，特别是一对主官要团结。靠团结巩固堡垒，靠团结凝聚人心。形成共识之后，他们两人当场达成协议：有矛盾不当“泥瓦匠”，有困难不当“二传手”，有问题不当“事后诸葛亮”，有意见提到桌面上。
    主官当标杆是无声的命令。开始工作的第一天，他们二人来了个巧安排：上午是教育，下午是训练。教育时，红脸大汉卢广林跑前跑后集合部队，并端坐在第一排听课。文静秀气的教导员田明在台上侃侃而谈。下午训练了，教导员田明扎着腰带，着装整齐地第一个来到操场。营长卢广林威风凛凛地指挥部队，好像队列下没有教导员似的。
    以主角意识当配角，是工作上团结的关键。去年10月，卢营长要去某地参加演习。出发之时，军务部门刚好安排新条令训练。教导员田明就主动承担工作任务，与在家的副营长钟继兴一起，制定训练计划，每天到操场组织训练，每天晚上与营长通一次电话，讲一讲训练情况。训练结束后，汽车营一次通过后勤部组织的考核，并被作为新条令训练试点单位，训练经验被后勤部推广。
    有段时间，田教导员要出差。临走时，俩主官在一起交待工作，认为现在到了事故多发时段，必须进行一次安全教育。教导员走后，卢营长立马与钟副营长制定了形式多样、内容丰富的教育计划，通过教育，提高了官兵的安全意识，使全营在事故多发时期，没有出现一次碰挂事故。
    不存私心是团结的前提。有意见及时提、当面说。工作安排常通气，形成共识再落实，意见与分歧就没有产生的土壤了。一位战士家庭发生纠纷，心情不好，天天吵着要回家解决。教导员苦口婆心做工作，处处关心照顾，还主动与其家人联系，寻找解决的办法，但这位战士就是振作不起来。卢营长提醒田教导员：该关心要关心，该照顾要照顾，但该讲的纪律也要讲，该用批评的武器时也要用。一句话提醒了田教导员。下一次谈心，田教导员先把条令条例摆在这位战士的面前，再让这位战士对照职责谈谈自己的表现，这位战士低下了头，认了错，并作了保证。
    生活上关心是团结的润滑油。这是汽车营俩主官在长期共事中得出的结论。卢营长有头痛病，生病时轮到值班，田教导员肯定吃完饭就到了值班室。1996年冬天到大同拉煤，正赶上卢营长头疼，田教导员二话没说，就和副营长带车出发，来回10趟，没叫一声累。田教导员小孩有病，卢营长四处为他联系医院。
〖-ZW/正文〗
