〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第3次南极内陆冰盖考察进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第3次南极内陆冰盖考察进展顺利
    据新华社北京1月6日电（李斌、吴金友）北京时间1月5日21时18分，我国第3次南极内陆冰盖考察队胜利抵达位于南纬78度20分、东经77度00分的东南极内陆冰盖1000公里预定目标。
    至此，我国南极考察拥有了从中山站到东南极内陆1000公里的科学考察剖面。随着考察的步步深入，我国南极内陆冰盖考察所到达的位置和南极科考水平也在“节节攀高”。
    据悉，这是我国开展南极考察以来距离最远的一次行动，使我国成为国际横穿南极计划实施以来在东南极挺进纬度最高的国家。
    由10名队员组成的第3次南极内陆冰盖考察队1998年12月15日出发，克服了雪橇牵引架断裂造成的重大机械故障、密集的冰裂缝带、恶劣天气和严寒等重重困难，经过22天艰苦努力，抵达距离中山站直线距离1000公里、海拔3428米的预定目标。
    几乎覆盖整个南极大陆的南极冰盖，平均厚度达2200米，犹如一部记载着全球气候和环境变化的历史巨著。长期以来，它一直是各国科学家的热点课题。
〖-ZW/正文〗
