〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长扶贫到我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进1999年，父亲就来信报喜：家里买了大彩电了！
    我家在辽东半岛的深山窝里。昔日，偏僻、闭塞、贫穷是那里的主要特色。我家所在的下达河乡大牛村，更是县里出了名的贫困村。9年前我参军以后，因父母年高体弱，家里就成了村里挂号的贫困户。1995年春节我第一次回乡探亲时，家里不仅房子破旧了许多，还增添了8000元债务。
    从那次探亲回到部队以后，我的心情一直惴惴不安。但不久父亲来信说，辽阳县林业局到我们村定点扶贫了。以后父亲经常来信介绍村里和家里的变化，让我在部队安心工作。可我心里总是半信半疑，因为家乡的自然条件太差了。
    去年初秋，我和女友一起回乡探亲。路上向她介绍家里的情况时，尽量往穷里说，以免到家后令她失望。但到家后我自己先愣住了：宽敞的庭院，三间新瓦房……
    “这都是周局长为咱操劳的结果。”一进家门，父亲就领我和女友去看家里的猪圈和果园。猪圈里母猪下的9只仔猪快出栏了，果园里200棵红富士苹果树果满枝头。
    “这母猪是周局长为咱选来的良种，苹果树是林业局赠送的。”父亲动情地说，周局长可是个能人，养猪、种瓜、种果样样在行。他到大牛村扶贫后，先指导咱家养猪、种瓜，每年纯收入都有八九千元，到前年底，家里就还清了债，盖了新房。苹果也已进入丰产期，年底家里就能买彩电了。
    第二天一早，周局长来我家检查苹果树。在父亲与他去果园的时候，我急忙去集镇买菜，想表达我的感激之情。可到中午，我们一家人留他吃饭时，局长说：“老规矩，只办事，不吃饭。”说着，坐上吉普车就走了。
    （作者系55285部队军士长）
〖-ZW/正文〗
