〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部周启琢播文明新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭广播办得好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/徐国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部休养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位听众，在村民新风节目播完之后，接下来给大家播送一组农业科技信息……”在革命老区江西赣南大余县南丰乡周屋村，每天早中晚人们都能从高音喇叭里听到一位老人亲切的乡音，得到自己需要的信息。日复一日，年复一年，8年如一日，这位老人都要精心采编每一天的广播节目，为山村群众带来文明新风。他就是坚持8年义务为群众办家庭广播的七旬老人、空军某部离休干部周启琢。
    1990年10月，周启琢放弃留大城市休养的机会，毅然回到他阔别38年的江西省大余县南丰乡周屋村。面对地处偏僻、信息闭塞、交通落后的家乡，周启琢萌发了创办家庭广播站的念头，为家乡群众做点工作。主意一定，说干就干。经同意，他拿出3000多元的离休生活费，买来收录机、高音喇叭、电线等设备，一个设施简单，但“五脏俱全”的家庭广播站宣告成立。周启琢一人担起了多职，从播音、采编到机线检修，每天将中央人民广播电台新闻节目、对农村广播、天气预报、村民新风、致富信息、农业科技信息等方面的信息及时编排起来录制好，分早、中、晚三次播出，传播乡里，让村民们了解到国家大事、党的方针政策和科学种田技术，从一件件农村新事中更新观念，改变不良风俗，从一些音乐相声节目中，消除一日辛劳。8年来，这个家庭广播站在周启琢的精心操办下从未间断过。村里的男女老少无论是在家里还是田间地头，都能听到广播，成了乡亲们生活中不可缺少的一部分。
    8年来，周启琢先后投入2万多元用于维修设备、购买磁带等，采写广播稿3000多篇。周启琢和他的家庭广播站，推进了该村精神文明建设，使该村成了全县有名的“三高”农业示范村，先后10多次被上级评为先进集体和文明村。（凌志明、徐国栋）
〖-ZW/正文〗
