〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望远方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一份守望，是与生俱来的。
    新兵的服装发下来的时候，心里虽然痒痒的，起初还不好意思穿出来，但终于禁不住弟弟妹妹的怂恿，和那一份小小的虚荣心，顷刻，便迎来一片赞许：真威武、真帅！有人专门从邻里借来一架傻瓜相机，你一张我一张的合影。当时的心境，真的是晕乎乎，以后结婚的时候才又体会到这种感觉，我觉得真正幸福的感觉就是晕乎乎的。如今再去翻阅那些照片，无论从那个方面看，都实在不敢恭维，唯一能自慰的是，当时多么年轻啊！肥大的军装里裹着一颗渴慕远方的心。此刻，当我远离故乡十年之久的时候，渴望故乡的心情和当时渴望远方一样的真切。
    折腾了大半夜，邻里们才走散了，忙着迎来送往的父母亲，偎坐在床前，有一搭没一搭的扯家常，也无非是不要挂念家里，到部队要好好干，要听领导的话之类，真正是可怜天下父母心，那些希望，那些期待，如同一笔巨额贷款，仅那一份利息，让你永远也偿还不清。到了夜里一两点钟，才劝走父母去休息了，我关上门，反复端详着镜子里陌生的自己，想象着明天将要到一个陌生的地方，一个从儿时的梦里就开始企慕的地方；想象着明天将要离开故土，离开17年来从未走出过的乡村；想象着陌生的远方会给我带来什么。我觉得，我就如同一粒种子，寻找着合适的土地生根，发芽、成长……脑子里乱糟糟的，一夜未眠。
    第二天，父亲送我到乡武装部。大批的新兵都已到了，他们正不断地接受着来自亲朋好友的祝福、希望。其实那时，我还不知道，部队可以立功受奖、入党提干，只晓得好好干，干好了，便可以留队，为父母减轻一些负担。而望着那一张张年轻的脸庞，感受着那些灼热的渴望，我不只是感到了紧迫，我怯怯地对父亲说：那么多人，想干好，留下来难啊！父亲沉了沉：尽力干吧。尔后，拍拍儿子稚嫩的肩膀，走了。从此刻，父亲生硬割断了我与故乡的血脉，把我婉拒于故乡之外，托付给远方，我深深期待的未知的远方。就这样走吧，就这样怀着这种朴素的愿望出发，到梦中的地方去。
    我想：远方总是好的。远方有梦生长。
    车到徐州站，转车。数千名新兵如一片茂盛的森林，如同一只只笨拙的企鹅正嗷嗷待哺，放眼望去，我第一次理解了人潮的确切含义，第一次认识到自己是何等渺小，岂止沧海一粟，在人潮里，只有无数泛起的尘灰草芥中的一粒，如此而已。眼里莫名其妙地涌上无尽的泪水，那一刻，我如此地渴望远航，渴望着接纳我的地方，那里有我的希冀，是我扎根的地方。
    车启动了，终于启动了……我们同一车皮198名正宗老乡如今在部队的业已屈指可数，大浪淘沙，十年磨砺，不知他们还能否记起当年父母的叮咛、亲朋的嘱托和心内那一腔年轻的宏愿……每每想来，又想到了远方，想到了在远方的故乡。
    人总是这样，年少时，匆匆逃离故乡，把梦境寄予了未知的远方；年纪大了，便做着绵绵思乡梦，故乡在远方；而在心的一隅，总试图不断地超越自己，守望远方……
    守望远方，那里有梦滋长。
〖-ZW/正文〗
