〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安机关严打各种违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严打；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月6日电（人民日报记者毛磊、新华社记者王雷鸣）全国各级公安机关在过去的一年里，牢牢把握全党全国工作大局，严厉打击、严密防范各种违法犯罪活动，依法惩治经济领域的犯罪活动，积极推进派出所和刑侦工作改革，深入开展执法大检查和集中教育整顿活动，为深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定作出了新的贡献。
    这是记者从今天在南京召开的全国公安厅局长会议上了解到的。
    据了解，1998年，各地公安机关针对突出的治安问题，主动出击，因地制宜地开展了严打斗争和专项治理工作，侦破了一批影响恶劣、危害严重的重大案件，集中整治了一批治安混乱的地区、部位、场所和路段。
    截至去年11月，全国公安机关共破获各类刑事案件141万起，其中重大案件44万起，特别是张子强犯罪团伙一案的成功破获，在全国尤其是港澳地区产生了广泛的社会影响。与此同时，各地还把严打与严管、严防、严治有机地结合起来，积极推进社会治安综合治理各项措施的落实，有效维护了社会治安大局的稳定。
    在过去的一年里，全国公安机关努力维护社会主义市场经济秩序，依法惩治经济领域的犯罪活动，在11个月里共破获破坏社会主义市场经济秩序案件4万余起，涉案金额760余亿元。
〖-ZW/正文〗
