〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋冰峰雪岭功垂西部奇路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团为西藏边防建设赤诚奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/陈忠致〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；西藏边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月6日电刘道国、陈忠致报道：50年前的今天，成都军区某汽车团诞生于硝烟弥漫的淮海战场，成为我军建团最早的汽车部队；50年后的今天，转战风雪川藏线上的该团官兵，恪尽职守，赤诚奉献，年年超额完成进藏物资运输任务，成为支援西藏边防建设的一支重要力量。
    平均海拔4500米的风雪川藏线，是这个汽车团官兵支援西藏边防建设的战场。这条举世闻名的国防大动脉条件艰苦，气候恶劣，空气含氧量只有内地的35％左右，且要翻越14座冰峰雪岭，跨越35条冰河，汽车兵们每跑一趟都要经受风雪、严寒、饥饿、缺氧等考验。数十年来，汽车团官兵艰苦奋斗本色不变。为了圆满完成国防运输任务，他们先后战胜泥石流、大塌方、雪崩、大雪封山等自然灾害4500多场（次），有上百名官兵将自己年轻宝贵的生命永远献给了祖国的边防建设，创造了首战“八大桥”，夜闯“二郎山”，勇征“鬼招手”，强过“迫龙天险”，高寒山地行驶4000余万公里无亡人事故的奇迹，平均为每一位西藏边防军民送去了5吨多物资。
〖-ZW/正文〗
