〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训班“夭折”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某部依托社会力量培训专业骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫/左文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培训；两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训班“夭折”之后
    ――东航某部依托社会力量培训专业骨干
    ●张彦甫左文辉
    1
    东航某部开办的计算机培训班在为基层培训完4批操作人员后，停办了。
    对于培训班的“夭折”，许多官兵并不理解。但主办人员确有苦衷：这个班培训了4期学员，花费人力不说，单请老师、买设备、住宿、补贴伙食，加上各部队要解决的差旅费，投入的财力数万元，而培训的学员尚不足百人。这种高投入、低产出的培训方式，令举办者举步维艰。
    正是由于这个原因，这个部队开办的一些电工、水暖工、厨师等小、杂、散专业人才的培训班不得不相继停办。
    2
    就在部队一些集训班宣告停办的同时，社会上的一张张与部队相通专业的培训招生广告却贴到了营院门口。
    社会上这些培训班大多师资力量雄厚，教学设备齐全，且学费低廉。对此，部队的领导算了一笔“账”：部队培训电脑初级操作员需要3个月，而地方培训则只需一个月，费用也比部队低1/3。地方举办的培训班大多是利用双休日和晚上开办，这比部队脱产学习效益要好几倍。
    不算不知道，一算开了“窍”。部队领导认识很快达成一致：对军地相通专业，走依托社会力量培训专业技术骨干可一举多得。
    3
    该部果断地打破原来就是几个人也要办个班的育才模式，在内部培养专业技术骨干的基础上，迅速与社会培训体系“联网”，走出了一条新型培训小、杂、散专业人才的路子。
    部队积极与地方劳动部门、再就业培训中心、各类技校取得联系，采用“借梯上楼”的方法，建立了多个培训基地和育才网点。部队根据实际，制定了科学的“两用人才”培训规划，分批次有组织地送官兵参加学习。
    走出营门天地宽。依托社会力量育才，不仅缩短了培训周期、降低了开支、提高了效益，而且像锅炉维修工等一些部队长期空白的专业工种，也很快在社会培训网的帮助下，得到了补充。目前，东航某部已有100余名经地方培训的各类专业技术人才活跃在基层，他们在部队的训练、生活中发挥着越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
