〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识狠抓制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部实现全年无重大事故案件目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/康元波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正凡、康元波报道：经过努力，沈阳军区联勤部1998年实现了全年无重大事故案件的目标，促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。
    为抓好事故预防工作，沈阳军区联勤部党委注重把抓“两防”同培养部队严明纪律、过硬作风，促进条令条例和规章制度落实相结合。党委、首长带头树立求实之风，大胆揭露矛盾，严格要求，把问题消除在萌芽状态。联勤部紧紧围绕后方仓库等重点目标，小远散单位、车辆安全、管钱管物人员等4个重点，制定了一整套规章制度和管理办法，对基层兵器室、财务室、保密室、毒麻药品等重点目标的电网、报警器、门窗锁具等安全防范实施进行了维修改造，为所有军械库房安装了具有防钻、防撬、防爆、防水性能的钢质密闭门，配备哨兵巡逻管理系统，在部分重点仓库和目标，他们采用无线视频监视、自动报警等现代化通信和监控手段，组织了安全监控系统建设，大大提高了后方仓库等重要目标安全监控水平。联勤部还派出4个抓基层工作组，长年蹲在4个分部的所属后方仓库面对面的实施指导，逐个进行帮建。两位主官不顾年大体弱，亲自带工作组，跑遍近200个师团单位，深入科室、连队、哨所了解情况，调查研究，找官兵谈心问计，帮助基层发现和解决存在的问题。
〖-ZW/正文〗
