〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣红星映忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德州军分区第二干休所卫生所热情为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连续3年被山东省军区表彰为“先进文明干休所”和“先进团级党委”的德州军分区第二干休所，一提卫生所，老干部及其家属子女几乎没有不称赞的。他们或口头述说，或上书领导，或贴春联、赠锦旗……敬重、感激之情溢于言表。
    “甘为孺子走西东，热诚照料寒暑中。盈来丰收不争享，一把枯草也为荣。”这是老干部陆鸿宾在“老人节”工休联欢会上，即席赋诵的“孺子牛赞”。
    “干休所干休所，离休干部安乐窝。添福添寿度晚年，莫忘为党献余热。”这是老干部李炳臣写的诗歌。
    “你们像一团烈火/烧红了我们晚年的生活/歌声从心底飞出/笑脸充满每个角落/……”这是老干部梁鸿喜创作的《干休所之歌》。
    诗言志，歌咏情。
    是褒奖，是期望，更是对该所官兵特别是卫生所人员忠诚党的老干部事业的奉献精神的由衷赞扬。
    被省军区表彰为“优秀共产党员”的女军医李丽萍，护师、药剂、军医三职一身兼，且上顾老，下顾小。虽不堪重负，但仍忙里抽闲，结合实践搞研究，发表了“肺心病治疗三原则”、“冠心病的家庭防治”两篇论文。她撰写的《“家庭医生”请慎用药》一文，获济南军区后勤部医学科普作品征文二等奖。
    为防患于未然，他们坚持24小时值班、定期巡诊、上保健课、难症会诊、急救治疗和药费、药品管理7项制度，每周上门巡诊，重病号和体弱者天天看护，由于心中有数，只要一犯病，就立即对症治疗，救治率接近85％。
    老干部保健有两难，一是“防”，二是“抢”。除平时预防为主，防治结合外，他们还做到抢救组织、预案、器材、药品“四落实”。急救器材和药品，更是摆放有序，经常检查，随缺随补，一有急症，立即出诊。
    去年深冬的一个夜晚，老干部周洪兰家属告急，值班军医张继民闻讯赶到，症状虽不典型，但据其高血压病史，张军医细心询问、检查、判断是脑血管异常。他果断测压、推针、用药后，抓紧时间，仅用20分钟，就将病人送进驻军139医院CT室，确诊为脑溢血。专家断言：“再晚几分钟，人就没救了。”经过医护人员的全力抢救，终于将昏迷14个昼夜的周老从“死神”那里夺了回来，随后又奇迹般地站起来。如今74岁的他，红光满面，经常在户外散步。
    卫生所所长张福记，在为老干部保健的岗位上，一干就是15个春秋。住家属单位宿舍时，他无论春夏秋冬，每天骑自行车往返10多公里，从不耽误。他去年已经58岁了，皱纹爬上前额，两鬓布满白发。他不顾自己两度患脑血栓，一心想着老干部。不论值班还是假日，不论白天还是夜晚，总是随叫随到，从不嫌烦，被誉为“老干部的贴心人”。
    在张所长的带动下，卫生所同志忠于职守，连年被省军区评为“医疗保健先进单位”，前年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
