〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路今年基建投资规模为550亿
    铁道部部长傅志寰在6日开幕的全国铁路工作会议上宣布：今年我国铁路系统将全面实行资产经营责任制，全年实现运输收入964亿元，将亏损控制在10亿元以内，全年完成基建投资550亿元。
    1998年我国轻工业产值增长9・7％
    来自国家轻工业局的最新统计表明，1998年我国轻工业预计完成工业总产值12574亿元，比去年同期增长9・7％；利税与上年基本持平，可望达到360亿元。
    广东省收缴非法光盘超过3200万张
    广东省“扫黄打非”工作取得显著成效，1998年共查获非法光盘生产线21条，收缴非法光盘3200多万张、书刊250多万册。
    我将生产悉尼奥运会彩色显示屏幕
    人们将在下个世纪第一场奥运会――悉尼奥运会的体育场馆内看到由中国提供的大型彩色显示屏幕。日前，郑州中原显示技术有限公司在服务于悉尼2000年奥运会的第一批体育场用大型彩色显示屏的国际招标中，击败日本松下、索尼、三菱等国际知名公司而一举中标。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
