〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军牢牢牵住科技兴后勤的“牛鼻子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育人才兴科技增效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设；后勤科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军牢牢牵住科技兴后勤的“牛鼻子”
    育人才兴科技增效益
    本报讯特约通讯员孟斌、田兆广报道：时值隆冬，济南军区某集团军师、旅、团生产基地里仍是郁郁葱葱，瓜果满枝。前来检查工作的军区徐才厚政委见此，赞扬他们抓科技兴后勤，抓出了成效。
    去年以来，全集团军共举办各类科学技术培训班236期，评选技术尖子610余名，各行各业都有一大批“小专家、小行家、小能人”，科技型小能人成为科技兴后勤的生力军。近年来，他们先后将67名后勤技术干部破格提升，将36名有发明创造的小能人提为干部。
    有了人才优势，这个集团军大力引进开发科技项目。他们先后与军地十几所院校、科研单位联合建立了农牧共育基地，成立了科技信息采集攻关小组，把获取的上百条有推广价值的科技信息及时转化为生产力。近几年来，全集团军共引进开发了生化饲料颗粒生产技术、植物“克隆”技术、高产内脂技术、大棚滴灌等13项科技含量较高的新技术，并利用农作物秸秆及下脚料，地下种食用菌，地上种植蔬菜，实现了立体种植，使大棚产量增效一倍多。
〖-ZW/正文〗
