〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第4轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭击败浙江万马旋风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济军天马主场不敌北京奥神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/王伟/孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第4轮
    八一火箭击败浙江万马旋风
    济军天马主场不敌北京奥神
    本报杭州1月6日电王大明报道：尽管占尽主场之利，但由于实力不济，浙江万马旋风队仍未摆脱输球的阴影，在八一火箭队强有力的进攻面前，万马旋风队刮不起“旋风”，以108∶135败阵。
    今天，’98―’99希尔顿全国男子篮球甲A联赛进入第四轮。客场作战的八一队准备充分，一改上轮和奥神队比赛时的被动局面，进攻套路多，里外开花，一直压着对手打。主教练王非本着锻炼队伍的目的，多次换上李可、阎宇峰等新手。但从比赛情况看，几位新手在场上还缺乏自信，表现一般。主教练王非说，年轻队员主要想尽早担当重任，仍需大赛的锻炼。
    本报烟台1月6日电王伟、孙向晖报道：济南军区天马队今天在主场与前来挑战的北京奥神队进行了一番激烈的争夺，因内线实力有差距，以81∶98告负。
    比赛开始后，双方打得都有些沉闷和拘谨，比分交替上升，北京奥神队凭借外援身材高大的优势，紧紧压住济军天马队的内线，使济军天马队内线受阻，比分一直落后。第二节，济军天马队在比分落后的情况下，队员心理素质欠佳，快攻反击战术受到客队的挟制，使比分拉大。
    此后，济军天马队调整了阵容，但队员想赢怕输，场上连续失误，终以17分之差失利。
    又讯6日晚结束的其他四场比赛结果如下：
    江苏南钢以86∶84胜四川蓝剑，广东宏远以117∶85胜吉林东北虎，上海东方以97∶112负辽宁沈飞，首钢京师以105∶103胜山东永安。
〖-ZW/正文〗
