〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●王豪强
    1998年7、8月间，中国大地上遭受到百年一遇的特大洪水，长江、松花江、嫩江流域的洪水接踵而来，像猛兽般威胁着人民群众生命财产安全。当百万抗洪军民团结奋起，用血肉之躯创造“严防死守，决战决胜”的伟大壮举之时，在距长江千里之外的广州军区总医院病榻上，有一位老将军也在为抗洪斗争默默奉献着自己最后的光和热，谱写着一曲新时代的不朽战歌。这位老将军就是广州军区原副司令员叶建民。
    特大洪水铺天盖地而来的时候，久病缠身的叶老将军已经住院一年多，卧床不起了。他通过收看电视，听读报纸等方式，始终密切关注着“三江”洪水，关注着不断发展的灾情，关注着抗洪斗争。他恨不能重披战袍，像当年指挥千军万马与敌人作战那样去与洪魔搏斗，恨不能驾驶冲锋舟亲自去营救起在洪水中挣扎的乡亲……
    一天，正收看电视的老将军迫不及待地把目光转向身旁的老伴徐静，那目光表达着对灾区人民的无限同情，对来势凶猛的洪水的忧虑，也显露出要救助受难乡亲的急切之情。相濡以沫50多年的老伴徐静心领神会，她迎着叶老将军炽热的目光，轻声地问道：“给灾区捐些钱吧？”叶老将军满意地点点头。知夫莫如妻。徐静当即交待工作人员从老将军平时省吃俭用的生活费中拿出1000元捐给了灾区。
    8月中旬的一天晚上。叶老将军像往常一样准时打开了电视机。《新闻联播》中播出了一条重要消息：在长江流域的抗洪斗争进入最关键的时刻，中共中央总书记、中央军委主席江泽民同志亲临湖北视察、向坚守在抗洪抢险第一线的百万军民发出了“严防死守”、“三个确保”的总动员令。画面上，江主席来到武汉市龙王庙险段，看望正在那里抗洪的解放军驻粤某部“红一团”的官兵……
    忽然，镜头一闪，在江泽民主席身边出现了一个老将军熟悉的身影。
    “老大！”徐静惊喜地叫道。老将军瞪大眼睛，屏住呼吸，仔细一看，果真是自己好久未见的大儿子。
    原来，老将军的长子接到中央军委紧急命令，率领着那支被称作“岭南铁军”的英雄部队紧急驰援长江抗洪第一线，由于走得太急，儿子压根儿顾不上来医院向老将军告别，甚至连一个电话也没打。看着电视屏幕上的儿子，老将军没有因儿子的不辞而别而不悦，反而为儿子的忠义之举感到欣慰和自豪……
    8月27日晚7点。叶老将军感到身体特别虚弱，连说话的气力都没有。晚7点他像往常一样让工作人员将病床摇起，强打起精神，半躺在病床上坚持收看《新闻联播》。
    电视画面上“岭南铁军”的战旗在大堤上迎风招展。播音员雄浑高亢的声音深深地打动着老将军：“8月22日湖北石首焦家埔发生的崩岸险情，直接威胁着荆江大堤的安全。为防止洪水正面冲击大堤，官兵们接到命令后，在堤外连续奋战5昼夜，抢筑起一条长300米的围堰导流子堤。今天上午11点左右，整个抢险工程进入最后阶段，子堤开始合龙。”
    屏幕上，大堤外江水翻滚，浊浪排空：堤内人潮涌动，忙成一片。……播音员的声音又一次伴着“哗哗”的洪水声，在老将军耳边响起，“由于存在落差，堤外的江水仍以每秒3米的流速向堤内狂泻，投入的沙石、麻包在水流的冲击下瞬间移位。为减缓流速，近百名战士跳入水中，手挽着手，用身体阻挡水流……”
    屏幕上抗洪官兵们争先恐后地奋勇跃入激流中全力抢险，用血肉之躯在滔滔洪水中筑造起一道钢铁长城，那情景那场面，那惊心动魄，令人荡气回肠的动人情景，深深吸引着老将军。只见他的双手紧紧攥住床边暗暗使劲，好似自己也跃入了洪水中在堵缺口、抢险，为年轻的官兵们送去了老一辈将军的关怀和支持，用我军优良的传统去支撑起勇士们的脊梁。镜头一闪，老将军欣喜地发现，挺立在激流中的战士们旁边，儿子正半跪在冲锋舟上，一手紧抓着被激流冲击得起伏颠簸的船舷，一手紧握麦克风，果断地指挥着这场战斗……
    这激动人心的一幕，令病榻上的叶老将军长吁了一口气，脸上显露出欣慰的笑容。他冲老伴伸出了一个拇指，轻声叫了声：“好”！但目光却始终不肯离开电视屏幕上仍然忙碌着的儿子和官兵们。画面上，又一次出现了身着迷彩服和救生衣的儿子的特写镜头，只见他站立在船头，用嘶哑却充满着兴奋的语调说：“同志们，我们经过5个昼夜的艰苦奋战，终于把这个子堤合龙了。我们这个子堤合龙以后，就保住了后面的大堤，保住了后面15万人民群众的生命安全。”
    新闻播完了。可老将军的心情却久久难以平静，那晚，他躺在病床上久久难以入眠，眼前不断浮现出抗洪官兵们跳入激流抢险，满身泥浆扛沙袋，在泥泞的大堤上和衣而卧的一幕幕……
    老将军默默地思考着：自己还能为抗洪做点什么？他想到了在广州市工作的二儿子。
    第二天一大早，老将军与徐静一商量，立即将儿子召到病床前，用不容商量的语气，断断续续地“命令”：“你……马上……去……灾区……”其实二儿子已与几位要好的朋友商定，筹集几十万元，采购灾区急需的物资，派人前往灾区进行慰问，而且各项工作正在积极准备之中。老将军的这个意愿犹如一道“圣旨”，使得儿子当天便紧急采购了一大批食品、矿泉水、药品、汗衫等，亲自随车队连夜赶往湖北灾区。儿子上路后，叶老将军一天三问，总嫌儿子行动太慢。二儿子一路上日夜兼程，寝食难安，不停地向叶老将军报告：“车队已过了衡阳……”“到了岳阳”……“临近石首了……”直到抵达荆江大堤，亲手把慰问品发送到抗洪军民手里的时候，叶老将军才放心了。
    正当“岭南铁军”战胜一次又一次洪峰，抗洪斗争取得了阶段性胜利的时候，叶老将军原本十分危重的病情又急剧恶化。医护人员从叶老将军进行透析的腹透液中发现，正常情况下呈清澈透明的液体变得浑浊起来，并伴有暗红的血色。这是个十分危险的信号。一位医生走近病床旁的徐静，压低了声音说：“首长的情况很危险，我们的意见还是把这个情况如实告诉您的儿子，请他尽快回来……”医生的话音未落，看似昏迷的叶老将军艰难地抬起手，在徐静的手背上轻轻地抚摸了一下，又缓缓地摇了摇头。望着命若游丝却念念不忘抗洪的老将军，徐静心中百感交集涌起一阵酸楚，止不住的泪水夺眶而出……
    伟大的抗洪斗争终于胜利啦！
    当抗洪的将士们在灾区人民载歌载舞夹道欢送中胜利班师之时，叶老将军的生命再也无法用“天”来计算了……
    下午17时。徐静走近病床，轻轻地握起叶老将军的手，贴近他耳根轻声细语地报告了一个喜讯：“老大马上就回来看望您啦……”万万没有想到，话还没有说完，徐静便强烈地感到自己与叶老将军握着的手被老将军猛地握紧了，一眨眼功夫，平静安详的老将军眉头紧皱，似睁非睁的眼睛里放射出勃然大怒才会有的严肃可怕的目光。显然，不知情的老将军把儿子的归来误认为是有人违背他的意愿，把老将军危重的病情透露给了儿子，拖了抗洪的后腿。她赶忙解释：“老大不是专门来看您的。洪水全退下去了，这次回来是部队凯旋而归。”老将军这才长吁了一口气。
    时间在一分一秒地流逝，死神狰狞着青面獠牙无情地一步步向叶老将军逼近。
    病房里鸦雀无声。
    18时50分。已经延误的飞机载着叶老将军的大儿子呼啸着冲上天空，风驰电掣般向广州飞去。舷窗旁，坐立不安的儿子不停地低头看着手表，烦躁、焦急、企盼之情毫不掩饰地刻在他那疲惫之极的脸上……
    “嘀……”广播里传来晚8点的钟声。
    “吱……”飞机降落在广州白云机场的一刹那，轮胎与跑道磨擦发出的巨大尖啸声，震耳欲聋，撼人心魄。
    “嘟……”病房里心脏监护器同时发出最后一声绝响，屏幕那个代表叶老将军顽强生命，那个对抗洪胜利充满着无限喜悦，那个对载誉归来的儿子充满无限深情的亮点顷刻间变成了一条直线……
    叶老将军走了，他走的是那样的仓促，仓促得使人遗憾，但又是那样的安然，那样放心。也许若干年后，有些人将不再记起这些，但是只要历史还记得1998年这场伟大波澜壮阔的抗洪斗争，就一定会有人记起这个不朽的名字――叶建民。
〖-ZW/正文〗
