〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前面的与后面的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我听到过这样的议论：新闻媒体有关反腐倡廉的报道，从前面看还算有力，成绩显著；但是，从后面看却显得不够，就是说，较少看到对腐败分子的上级领导的追究和对那些包庇者、狼狈为奸者的揭露。像读文章似的，读过上文不见下文。这样，就势必影响反腐败斗争广泛而深入的开展。
    这种议论当然是议之有理的，例证可以信手拈来。
    譬如，《法制日报》曾报道，辽宁省某市一个因受贿罪被判刑的原公安局副局长，缓刑后经商开大宾馆，却不改“警官”身份，照样在公安机关领月薪。这种东西为什么还在人模人样地当“人民公仆”？
    《法制日报》还报道，山西平遥县公安局长白某长时间住在一家桑拿浴室，公然携枪阻挠法院依法查封该“浴室”。这件事在此前竟然无人过问，让这个花花公子纵情猎艳，他可称得上猎艳专家。
    评先进，树典型，是我们思想政治工作的优良传统，但现在有些“先进单位”却时有丑闻，常出怪事，令人匪夷所思。如《南方周末》载：秦皇岛市海港区检察院被评为“十佳”单位，这个检察院发生了“河北第一大要案”――私放犯罪嫌疑人的某检察官怕暴露其罪行，谋杀奉命调查的同事。由于有人捣鬼，谋杀者受保护，死里逃生的检察官却被穿“小鞋”。尽管发生了这样的案件，该检察院照样被评为“十佳检察院”。
    看了这样的假典型，人们自然会思忖：如此混淆黑白、颠倒是非的事情是怎样发生的？领导者的责任是什么？其中有没有猫腻？对这些疑问不回答出一、二、三行吗？
    《南方周末》的一篇文章揭露的某省某县“造假劫财”的检察长王福元，本是被撤职的县公安局副局长，不知怎的后来又成了县检察院的检察长，而且富甲一方，他不仅拥有轧钢厂、煤厂、养猪场等企业，在县城还拥有五层楼房产两栋。王福元如此富有仍不满足，竟造假文件以占有别人一辆价值20万元的大货车。而“立案侦查”反对他造假坑人的经济庭副庭长，却被“刑事拘留”了3个月零6天。像这样一个坏家伙，为什么撤了职又登上了检察长的要位？他拥有那么多资产，怎么就不被揭露？他的上级领导对错用了这样一个人应负什么责任？如此等等，均未披露。
    把上面所有的事例串连起来看，人们自然会想到，反腐败和进行反腐败的报道，由此及彼、由前及后，非常必要，也是很重要的。
    惟有由前及后，触及后面，才能掀掉腐败的温床――官僚主义，及早把腐败分子挖掘出来，使他们像寒冬换毛的鹧鸪――少蹦 几天，加快反腐败的进度，扩大反腐败的成果。
    惟有触及后面，才能拔出萝卜带出泥，打掉腐败分子的保护伞，揭出支持“狼”为非做歹的“狈”，把腐败分子变成旱地的乌龟，叫他们无处藏身，难以易地为官。
    惟有触及后面，才能产生一种威慑力量，使正在攫取国家资财的人住手，使向往腐败的人生畏，使想当庇护所的人却步，有利于以领导为骨干形成廉正风气；同时，也有利于消除人民群众的顾虑，支持他们对腐败现象的揭露，深入开展反腐败斗争。
    触及后面是重要的，但能否触得好，还得靠领导；领导上能够真正向后触，舆论监督也就好办了！
〖-ZW/正文〗
