〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有看法还要有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □既要有看法，还要有办法，是研究探索新形势下治军特点和规律的基本要求，也是抓好各项工作落实的必要条件；把提看法与拿办法连贯起来操作，边研究探索，边解决问题，就可有力地增强抓落实的针对性和有效性
    既要有看法，还要有办法，这是研究探索新形势下治军特点和规律的基本要求，也是抓好各项工作落实的必要条件。
    看法作为对客观世界的认识，是行动的先导。然而认识世界是为了改造世界，研究问题是为了解决问题。要解决问题只有看法是远远不够的，只有看法而无办法，只能是坐而论道。为什么一些部队对有些理论已趋成熟、在认识比较一致的职权范围内的改革，总是迟迟不去启动运作？为什么军委、总部三令五申的一些规定和要求在少数部队总是落实不好？一个重要原因就在这里。把提看法与拿办法连贯起来操作，看法引出办法，办法校验看法，边研究探索，边解决问题，就可有力地增强抓落实的针对性和有效性。
    当前，研究探索也好，抓工作落实也好，都不是纯学术性的，其成果必须进入决策，进入工作，指导、牵引和促进部队的建设与改革。只有紧紧抓住与自己职责联系最紧密的、自己最熟悉的工作进行，才能奏效。有的同志之所以“大官说小话，小官说大话”，主要是因为他们职责错位，对某项工作和任务缺乏实际的了解。有的同志一些看法之所以有失偏颇，往往一味地埋怨、指责、挑剔，主要是因为他们不在其位，对解决问题没有多少责任，“看人挑担不知重”。拿办法对提看法是一种约束，使你在研究探索和抓好落实的过程中把自己摆进去，从本职岗位出发，更加冷静、客观、准确地观察分析事物，不作壁上观。
    抓工作落实不只是一般的事务性工作。研究探索更是一项系统地获取真理性认识的思维和实践活动，理论性，前瞻性很强，必须坚持部队建设遇到什么问题和矛盾，就研究和解决什么问题和矛盾。否则就容易搞远了，搞虚了，搞歪了。实践告诉我们，不需要拿办法的看法往往容易海阔天空，而需要拿办法的看法则会比较现实。拿办法对提看法是一种激励，使你以我们现在正在做的事情为中心，脚踏实地从急难问题入手，去研究探索，而不是学那种虚无缥缈的屠龙术。狄德罗说过：“知道事物应该是什么样，说明你是聪明的人；知道事物实际上是什么样，说明你是有经验的人；知道怎样使事物变得更好，说明你是有才能的人。”真正有志于抓工作落实，有志于研究探索新形势下治军特点和规律的同志，都应该而且可以在推动部队建设和改革中发挥自己的才能。
〖-ZW/正文〗
