〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度接收地方大学生洽谈会上爆出新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学子掀起从军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/运安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；参军热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月6日电高荣根、运安报道：元旦前夕，经国家教育部和总政治部批准举办的1999年军队接收陕西地方高校毕业生入伍供需见面洽谈会在西北大学圆满结束。参加这次洽谈会的军队方面有各总部、各军兵种以及北京军区、兰州军区共23家部队用人单位；陕西省高校方面有以西北大学为主的近30所高等院校的6000余名今年应届毕业生。1168名学生与各部队达成了毕业后愿意参军到部队的意向性协议。
    洽谈会上，出现了许多父母替子、哥姐替弟、同学结伴、甚至全家出动为1人报名的动人场面。有的学生连夜从数百公里之外赶到西安参加洽谈会。南京航空学院的一名学生不能亲自参加洽谈会，专门让父亲替他前来报名；正在西安住院看病的重庆某高校的一名学生，也抱病赶到会场报名。由于专业和接收名额所限，一些同学未能如愿，但仍久久在现场徘徊，不愿离去。
    自愿去边疆艰苦地区工作，是这次洽谈会上大学生们表现出的一个突出特点。许多同学在报名时表示，愿意到艰苦地区工作。单在新疆点报名的同学就有700多人。西北大学计算机专业本科生孙健，其父母转业后从新疆回到西安工作，这次报名时，他坚决要求去新疆。女同学于玮的父母已经为她在内地大城市联系好了一份理想的工作，但她主动报名去新疆，决心为边疆部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
