〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵妹鹃儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●苗族胡红梅
    兵妹鹃儿，其实是通信连里最小的一个女孩，个头不到1米60，模样娇小可爱，让人不禁想起《红楼梦》中的林妹妹。
    鹃儿祖籍重庆，从她那纤细的身材，深潭般黑亮的眸子，满口的川味，就能看出她是位典型的川妹子。她承袭了南国女子的神韵，宛若哪家深宅大院里的小家碧玉，只是她那明亮的眼睛里没有哀怨，有的是一片洋溢着善良澄明的天空。
    鹃儿人小，连1号的衣服穿起来也是晃荡荡的，于是她偷偷改制了一套夏服和冬装。衣服越洗越白，越穿越旧，站在我们中间，倒傲然像个资深的老兵了。
    别看鹃儿年龄不大，可脑袋瓜子倒是蛮机灵的，姐妹们有啥事，都爱找鹃儿商量。有一次张艳她爹来信说，她家里的果园被村支书侵占，盖了栋小楼房，气得她妈大病一场。张艳经过再三考虑后，决定向鹃儿讨招。当她劈里啪啦诉说完后，鹃儿就一副愤愤不平的模样，俨然一个打抱不平的汉子。鹃儿边安慰张艳，边告诉她不必惊慌，可以用法律手段来解决问题的。就这样，鹃儿利用空余时间，帮张艳打起了官司。经过几个月的努力，官司终于打赢。从那以后，她得一美名“小律师”。
    鹃儿由于受家庭的熏陶，从小爱好文学，文字功底不错，部队发现她这“幼苗”后决定送她到报社学习。白天，鹃儿跟着编辑们学习如何写稿编稿，晚上则挑灯夜战自学新闻采访。苍天不负有心人，鹃儿采写的多篇文章刊登在《人民日报》、《中国青年报》等报刊上，深受读者好评。
    她从报社学完后，就投入到紧张的军校统考中。鹃儿白天上班，晚上加班加点复习功课，那股钻劲，简直无法形容，谁都认为她准能考上军校的！哪知节外生枝，考试的第二天，她突发急性阑尾炎被送往医院。病好以后，她再也没提考军校的事，把全部的精力都用在工作上了。第三年时，连长还让她参加军校统考，她却把名额让给了我。我没有辜负鹃儿的希望，如愿以偿地考入了南京政治学院，成了一名新闻干事。至今想来，我依然对鹃儿怀着深深的感激之情。
    前不久，我回到老部队时，又见到了鹃儿。从她欣慰满足的话语中得知，她由于参加全军的话务大比武，荣获全军优秀话务员，被部队破格提干。这时，我不禁深深钦佩她对生活充满的勇气和自信心。
    每当杜鹃花漫山遍野盛开时，我常会采上几束插在花瓶里，让它的芳香溢满我的小屋，这时，我就会想起远方的兵妹鹃儿……
〖-ZW/正文〗
