〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看摊子多大只看碗里吃啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部纠正“菜篮子”建设重投入轻产出倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队菜篮子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部纠正“菜篮子”建设重投入轻产出倾向
    本报讯林野报道：元旦前夕，成都军区驻渝某分部基层“菜篮子”建设评比结束。与往年不同的是，该分部不把“菜篮子”工程设施项目、发展项目、种养品种等作为重要参评项目，而是把基层伙食是否改善作为最终标准。此举不仅使评选出的先进单位让人口服心服，基层官兵更是拍手称好。
    近几年来，该分部大兴“菜篮子”工程，但由于检查评比基层“菜篮子”时，注重完成任务指标，把养了多少猪、种了多少地、建了多少亩鱼塘、发展了那些项目以及“菜篮子”设施建设作为重要的参评项目，因而导致了一些单位盲目投资，表面看似繁荣，真正增收却少，有的单位甚至出现了亏空。去年初，该分部军需部门发现这一问题后，及时调整工作思路，纠正了过去对所属单位农副业生产发展项目、种养品种“一刀切”，“一锅煮”分任务、下指标的做法，要求各单位根据所处的自然气候条件因地制宜，宜种则种，宜养则养，自行发展。在评比方法上，他们直接评餐桌效益，评菜谱搭配、营养价值、色香味，并进行定期不定期抽查，使基层的“菜篮子”工程出现了持续稳定健康发展的好趋势。
〖-ZW/正文〗
