〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江总书记重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的讲话中指出，全党必须高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，这是我们在前进道路上战胜一切困难，排除一切干扰，经受住一切风险考验的最可靠的保证。响应党中央号召，兴起学习邓小平理论新高潮，当务之急是要把坚定理想信念作为重要的课题。
    理想信念的坚定与否，取决于理论水平的高低。邓小平理论博大精深，是一个内容十分丰富的科学体系。党的十五大报告明确指出：邓小平同志创立的理论作为当代中国的马克思主义，是对马克思主义的继承和发展，也是对毛泽东思想的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段。这一评价非常正确。邓小平同志始终坚持从实际出发，特别是从中国的国情出发，一切按客观事物发展的规律办事，不囿于本本，不教条僵化，在“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个首要的基本理论问题上提出了一系列创造性的观点。这是邓小平同志在理论上的最大贡献。邓小平理论的基本内容，都是马克思主义基本原理与当代中国实践相结合的产物，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，立足中国又面向世界，正视现实又放眼未来，从而开拓了马克思主义的新阶段、新境界。党的十一届三中全会以来20年的实践证明，按照邓小平理论去做，我们就能取得胜利，社会主义中国就能真正活跃和兴旺起来，广大人民亲身感受到这一理论使贫穷落后的祖国以世人惊叹的势头迅猛发展，综合国力日益强盛，社会主义中国显示出前所未有的生机和活力。反之，什么时候违背了这个理论，我们的事业就会遭受挫折。
    当前，我国正处于改革的攻坚阶段和发展的关键时期。随着改革的力度不断加大，一些深层次的矛盾也逐渐暴露出来。要使官兵跟上形势的发展，就必须坚定理想信念，认真学习和深刻认识、坚决贯彻邓小平理论，正确看待形势，冷静处理问题，增强改革信心。只有这样，我们才能排除一切干扰，一心一意干好我们自己的事业，在保持稳定中推进改革和发展。因此，学理论坚定理想信念，这是当前兴起学习邓小平理论新高潮的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
