〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继子女可否继承军产房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/服务站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻京某部干休所离休干部，与李京同志再婚已5年整。再婚前，我住军队干休所营房。再婚时，没有考虑军队出售军产住房。所以，也没有想到继子女房产继承权的问题。
    李京同志再婚前，系无业人员，其原夫单位（国务院某部）按遗属优惠待遇已购公房（三居室一厅）一套，优价1万多元。李京同志再婚后，其房由她儿子住用，户主仍是李京同志，户口也仍在原单位、原住址，她二、三儿子都各住公房一套，独立生活。李再婚后，未带任何财物来我家。
    5年来，我与李的儿子除各自互访一次和平时电话中礼节性问候外，无任何直接往来。李子、孙辈称我为张伯伯、张爷爷，我子女、孙辈称李氏为李师傅、李阿姨、李奶奶，关系密切。双方子女均未见面。也未通过电话，无任何往来。
    李京的三个儿子对其母再婚后，未尽任何赡养义务。如此情况，李京同志的儿子将来有否继承我买的军产房子产权？张干
    张干同志：
    现就您关于继子女将来有否继承您买的军产房子产权的问题，答复如下：
    一、根据法定继承规定，您的继子女没有继承权（主要是您和继子女没有抚养关系）。鉴于您的实际情况，您的住房不属于您和妻子的共同财产，但依据《中华人民共和国继承法》第九条规定，您的妻子李京和您的子女（不包括继子女）可以继承同样份额的房产产权。即假设您比妻子先去世，您妻子可以与您的子女继承相同份额的产权。对于您妻子继承的这部分产权，将来她的子女是可以继承的。就是当李京去世后，她的子女将继承属于李京的产权部分。由于房产属于不动产，所以，产权份额一般折价分割。比如，谁住该房，谁将向有该房继承权的人支付合理的房价。
    假如您的妻子李京先于您去世，她的子女将来无权继承您房产的任何份额。
    二、根据我国继承法第五条规定，遗嘱继承优先于法定继承。当被继承人有遗嘱时，不实行法定继承。我建议为避免出现不必要的麻烦，您可以到公证机关进行遗嘱公证，根据您的意愿处理您去世后的所有财产（包括房产）问题。王律师
〖-ZW/正文〗
