〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“希望工程”增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省军区离休干部赵渭忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁登山/杨鸿/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗联想杯希望工程10年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“希望工程”增辉
    ――记河北省军区离休干部赵渭忠
    为了回顾和总结“希望工程”10年的历程，展示“希望工程”的实施成果，反映这一工程在人们思想观念、道德情操、人生命运以及精神文明建设等方面所产生的作用和影响，本报与中国青少年发展基金会及首都7家新闻单位共同举办“希望工程10年征文活动”。应征稿件除部分在本报发表外，举办单位将组成征文评审委员会对所有应征稿件进行评奖。征文截稿时间为1999年3月1日，欢迎大家赐稿。 ――编者
    他，一位脱下军装的老将军，在退休后的日子里和“希望工程”结下了不解之缘，真诚为失学孩子献爱心，带领全家先后捐款10多万元，救助了203名失学儿童，集资援建了4所“希望小学”。
    他，一位“希望工程”的志愿者，热心为“希望工程”牵线搭桥，动员社会力量救助了1000多名失学孩子，所作的《培训希望工程志愿者骨干教学示范》报告，被中国青少年发展基金会制成录像带发到全国县以上“希望工程”办公室。
    去年11月被总政评为先进离退休干部的河北省军区原副政委赵渭忠，退休5年来，把对党和人民的热爱化作奉献“希望工程”的实际行动，让“夕阳”为“希望”生辉，为“希望工程”做出了突出贡献，被人们誉为“希望将军”、“爱的使者”。
    1993年夏天，一位身着旧军装的老人，手里拿着3000元钱来到河北省青少年发展基金会。一进门，他就对青基金的同志讲：“我是主动来参加‘希望工程’的。我一不占你们的编制，二不挤你们的位子，三不坐你们的车子，四不住你们的房子，五不领你们的票子，只为救助那些贫困失学的孩子，这3000元钱算是我的报名费。”他就是刚刚从河北省军区副政委位置上退下来的赵渭忠将军。
    河北省青基会的同志深受感动，这并不是由于老人捐献的3000元钱创下了当时河北省个人为“希望工程”捐款的最高纪录，而是为他这“五不”条件背后蕴藏的对下一代的拳拳爱心所感动。他们含泪接受了老人的请求，聘任他为青基会副会长。从这天开始，赵渭忠便和无数的失学孩子结下了不解之缘，把自己的一切献给了“希望工程”。
    1996年4月，他和老伴到平山县东胜沟给两位由老奶奶抚养的孩子送去了100元钱，82岁的老奶奶感动得泪流满面，拉着他的手说：“还是共产党好！解放军好啊！”
    在抗日小英雄王二小的故乡河北省涞源县赵家井村，当他自己捐资1万元、集资两万元为村里盖起了9间新校舍时，乡亲们要求以他的名字给学校命名，他拒绝了。他说：“就叫‘八一希望小学’，让孩子们记住解放军这个名字吧！”
    作为年近7旬的老人，身体的虚弱并没有放慢他为“希望工程”的步伐。1996年8月，一场罕见的洪水，使河北许多地区民房倒塌，土地冲毁，庄稼淹没。面对罕见的特大自然灾害，他放心不下，洪水退后，就便去看望孩子们，给他们送衣服、食物和学习用品。在重灾区赞皇，大水把本来就崎岖的山道冲毁，车子进不了村，他就提着物品，下车步行，按照资助孩子的名单逐户寻访看望。天黑了，还没看完孩子，同行的人怕他累着，劝他下次再来，但他坚持摸黑走了十多里山路，看望了名单上最后一位叫田晓蕊的孩子，才返回。
    为了资助失学儿童，赵渭忠自己平时省吃俭用，舍不得乱花一分钱，而把每年1万多元的工资都花在失学儿童身上。
    这年冬天，赵渭忠在火车上结识了一位美籍华人老大姐。当她了解到赵渭忠参加“希望工程”的情况后，跷起大拇指连声说：“OK！OK！”并拿出100美元，要求资助两名失学孩子。她说：“您是共产党的将军，我是月退休金只有700美元的教师，是个教徒，虽然与你信仰不同，但乐意助人、多做善事是一致的，我愿意加入您的行列。100美元虽少，却表达了我的一颗中国心。”还是这年冬天，也是在火车上，他同一位记者谈论“希望工程”。谈话感动了上铺的小伙子，当即表示捐款1万元。
    河北省国大集团总经理吕毅华女士从报纸上看到赵渭忠参与“希望工程”的事迹后，便与他取得联系，几年来，共资助21名失学儿童。她还邀请老人去国大集团，结合关心“希望工程”的经历，对员工进行以“爱国奉献”为主题的党课教育。会后，员工们纷纷捐款，3天内共为“希望工程”捐款5・27万元，资助140名失学儿童返回校园。
    ●丁登山杨鸿本报特约记者张忠顺
〖-ZW/正文〗
