〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20卷档案的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗55203部队群体工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20卷档案的背后
    ――55203部队群体工作一瞥
    ●宋晶祥军
    翻开济南军区55203部队厚厚的一摞文体工作档案，令造访者为之叹服。这个地处太行山区的部队，自1978年以来，从自身特点出发，把群众性的体育活动开展得有声有色。整整20卷档案，记录着许多生动感人的故事。
    由政委挂帅的该部队体育指导委员会，把开展群众性文体活动当作部队建设的一项重要工作来抓。他们坚持做到每天有活动，每周有安排，每月有部署，每季有检查，年终有总结。他们把文体设施建设同营区环境建设相结合，每年集中改善两个文体场所。一个不足200人的单位，现在拥有12个各项球类运动场地，1个标准障碍场，1个70多平方米的多功能健身房和1个游泳池。他们还自制体育器材，用废旧叉车轮胎做杠铃、用报废管材做单双杠，用人造革自制木马。在开展活动上，他们根据人员分散、任务繁杂、集中时间少的特点，科学统筹，长计划短安排，见缝插针，因地制宜，组织“用时短、范围小、见效快、形式活”的比赛和活动。他们还有意识地通过群众性的文化体育活动，每年举办1期文体骨干培训班，帮助官兵学习技能，增长才干，先后培养出165名“会组织、会讲解、会示范、会保护”的“四会”文体骨干。
    群众性体育工作的开展，有效地促进了部队的全面建设。1980年至今，这个部队先后32次受到大军区以上机关表彰，去年被评为“全国群体工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
