〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久病床前有“孝子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕荣斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久病床前有“孝子”
    “久病床前无孝子”，这是几千年流传下来的名言，尤其是在发展市场经济的今天，忙忙碌碌的人们更难以分身照顾久病床上的老人。然而，在沈阳军区第六干休所老人们的病榻前，却有这样一个又一个的“孝子”。久病床前有“孝子”
    原沈阳军区后勤部副政委张宗胜，1955年被授予少将军衔，古稀之年患了膀胱造漏和脑血栓。无情的病魔吞噬掉他的健康，也摧残了他的理智。护理这样的病人比植物人还难。然而，第六干休所的何思意，王文新、蔡理社、谢建兴，李运合、陈保国、戴建卫等护理他长达五年，其中戴建卫时间最长，深受病人家属赞扬。
    病重的张老不仅难以行动，而且语言障碍，这样喂饭也成一难题。每顿饭前，戴建卫先给他胸前围好毛巾，把一样样饭菜摆在面前，看着他的脸色，把他喜欢吃的菜一口口喂到嘴里。喂慢了，老人不高兴，喂急了，老人几乎满口假牙又咀嚼不过来，时常把饭连同唾液喷出来，喷到小戴的脸上、身上……。随着日复一日的护理，小戴掌握了规律，得心应手了，即使这样，喂一顿饭也得个把小时。
    医生对重病的张老，在饮食上控制、定时定量。一天吃饺子，老人吃完了还要，小戴劝说不过，只好去取，然而空手而归。失去理智的张老一气之下，抡起拐杖向小戴打来，小戴躲闪不及，头部重重挨了一下，委屈的泪水夺眶而出。此时的他真想夺下老人手中的拐杖，质问他为何打人，然而透过那模糊的泪水，他望着老人那憔悴的面容，立即想到他是失去理智的病人啊！政委、所长的教育又响在耳边，“为老同志服务要竭诚，竭力，毫无条件可讲……”
    小戴抹去脸上的泪水，默默收拾起碗筷，把老人扶到床上。张老似乎明白了，混浊的眼泪从凹进的眼窝滚出。
    重病后的张老经常大小便失禁，护理他如同照料几个月的婴儿。小戴他们每夜要起三四次，为老人撤换屎尿布，为他擦身，翌日再把尿布洗净。开始小戴洗尿布恶心，吃不下饭，可是一想到老人那不平凡的经历，崇敬之情就从心底涌起，一种伟大的责任感使他心静如水，他把对老同志深深的爱融于这洗洗涮涮中。暑去寒来，一年之久的病床前的护理，小戴天天如此；五个春秋的照料，其他公务员亦是这般。他们用青春谱写出时代的养老情曲。
〖-ZW/正文〗
