〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者上庸者下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委选拔任用干部一把尺子量长短〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴启明报道：新疆军区某通信总站在选拔任用干部中讲正气，把任人唯贤、德才兼备、政绩突出作为衡量干部能否晋升使用和选拔推荐的尺子，努力营造选拔任用干部的良好环境。去年12月底，上级机关对这个总站考核结果表明，各级干部的素质和工作积极性都有很大提高。
    去年以来，总站大部分营、连干部任职时间超过3年，一些干部开始不安心本职，个别干部为了尽快晋升任用，便一门心思托关系、送礼品，先后有6名常委将收到的礼物坚决退回，并对这些送礼的干部提出了严厉批评。为了把讲正气充分体现在干部队伍管理教育中，他们一方面把在工作中事业心不强，工作成绩不突出和跑官要官的干部坚决从连队岗位上调整下来，另一方面严格干部选拔任用工作程序，把一批德才兼备、政绩突出、群众反映较好的干部充实到连队岗位上。维护四连副连长周祖虎是连队官兵公认的“小老虎”。他工作积极，敢抓敢管，担任连长以后，带领全连圆满完成了各项重大通信保障和国防通信工程建设任务，连队荣立了集体三等功。
    为了充分调动专业技术干部的工作积极性，党委“一班人”在晋升等级和评任专业技术职务中破除论资排辈、迁就照顾的思想，对4名不思进取、工作平庸的干部缓调了技术等级，对一批努力学习掌握高新技术、工作勤奋、成绩突出的技术干部提前评任专业技术职务。
〖-ZW/正文〗
