〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古德里安――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲怪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海因茨・威廉・古德里安（1888―1954），纳粹德国陆军上将。出身于军人家庭。第一次世界大战时在通信兵、步兵和骑兵部队任职，后任摩托化部队总监部参谋长、装甲兵部总监、装甲部队师长、军长、集群司令、坦克兵总监、陆军参谋长等职。
    1940年5月10日，充当希特勒闪击西欧第一梯队的德军第19装甲军，以法国人难以想象的速度，3天之内即突破“一个充满恐怖的地方”的阿登山区，推进到马斯河。此时，法军将领仍未从一战时的速度观念中跳出来，认为德军没有一周时间的作战准备是不能突破马斯河的。然而，德军却马不停蹄地强渡了马斯河，紧接着，快速向英吉利海峡挺进，企图将英法军主力合围在法北平原或比利时境内。
    是谁率领第19装甲军如此势如破竹、不停顿地向法军攻击的呢？他，就是被德国人称为“闪击英雄”的古德里安。
    古德里安，纳粹德国“装甲兵之父”。在军事学术史上，机械化战争理论是在英法开花、德国结果的。当年，富勒和戴高乐提出的机械化战争理论在英法被冷落时，德国人却悄悄地用它武装了自己的军队，建立起一支强大的装甲部队。这支部队的创始人就是古德里安。
    德军装甲部队成立之初，能真正认识到它的威力的人寥寥无几，许多人不相信它的突击力。古德里安却认为，装甲兵将给作战史上通行的“机动”和“速度”原则插上翅膀。他强调，快速机动是装甲兵的灵魂。在侵略波兰的战争中，他乘一辆装甲指挥车，指挥他的装甲部队高速度向前突击，仅3天就切断了波兰走廊，以伤亡850人的代价，围歼了波军4个师，使闪击理论在实战中获得惊人的成功。
    纳粹德国闪击西欧的大胆计划在曼斯坦因手下出笼之后，古德里安成为这个计划的坚决支持者和实践者。他在战前举行的每一次演习中，都贯穿着装甲兵快速机动的原则，为以后的实战积累了丰富的经验。当第19装甲军突过阿登山区、进抵马斯河时，古德里安决定利用法军的保守立即渡河作战，因时间紧迫，参谋人员来不及制定作战计划，他便命令从档案中取出战役前举行的一次模拟渡河演习计划，只把上面的攻击发起时间一改，便成了强渡马斯河的作战计划。
    古德里安的高速进军，不仅打得他的敌人措手不及，一败涂地，就连德军最高统帅部也不敢相信装甲兵有如此强大的冲击力，担心是英法设置的“诱敌”陷阱，于是急令他停止前进，等待主力到达。古德里安接到这个命令后异常恼火，反驳道：“现在通往英吉利海峡的道路已经畅通无阻，如果停止前进，就会丧失奇袭的作用，前功尽弃。所以，我既不愿意接受，也不能接受这个命令！”他以辞职相要挟，终于获准作进一步的“威力搜索”。
    古德里安抓住统帅部这个模糊命令，指挥部队继续迅速挺进。为了不让上司再阻拦他的进攻速度，他命令部队放弃无线电通信，只用有线电话同他联络。5月19日至23日，他指挥部队连续强渡索姆河，攻占亚眠重镇，进抵距敦刻尔克约25公里的地域，封锁了布伦、加莱。此时，40万英法联军被压缩到敦刻尔克的狭小地区，前面是波涛汹涌的大海，后面是古德里安如虎似狼的装甲部队。
    正当古德里安这位装甲怪杰踌躇满志地认为只要继续进攻，歼灭包围圈内的敌人便如探囊取物时，他万万没有想到，希特勒亲自下达了让他再次停止进攻的命令。他只得勒住部队，望着包围圈内的敌人长叹。3天后，当他被允许恢复进攻时，数十万英法联军已成功地完成了“敦刻尔克大撤退”，撤到了英国本土。战后，身在战俘营里的古德里安仍对希特勒那个“折断他装甲部队挺进矛头”的命令耿耿于怀：“（俘获英国远征军的）大好机会却给希特勒个人的神经质弄糟了。”
    （连载三十九下期请看：英伦三岛上空的雄鹰道丁）
〖-ZW/正文〗
