〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年科技进展有哪些重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百八十七名院士评选出中国和世界十大科技新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技新闻；科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年中国十大科技进展新闻分别是：
    一、国家水稻工程难题攻关取得突破性成果，其总体研究水平居国际领先地位。
    二、科考队徒步穿越雅鲁藏布大峡谷考察获丰硕成果，这些科考成果将对大峡谷地区丰富的自然资源可持续发展、科学合理开发利用和环境保护产生重要的意义。
    三、我国转基因羊研究获重大突破，它标志着我国在这项技术上达到国际先进水平。
    四、全国1∶25万大型地形图数据库建成，标志着我国地图生产进入数字化新阶段。
    五、我国第一根铋系高温超导输电电缆研制成功，将极大地推进我国高温超导技术的实用化进程。
    六、我国本世纪建成投产的最大水电工程二滩水电站头两台机组发电，标志我国水电建设已进入国际先进行列。
    七、我国人类基因组研究获重大进展。
    八、我国在国际上首次把氮化镓制备成一维纳米晶体。
    九、我国研制成功基因重组人胰岛素，这不仅结束了我国糖尿病人依赖进口人胰岛素的历史，还使我国成为世界上第三个能够生产、销售基因重组人胰岛素的国家。
    十、数字高清晰度电视系统研制成功。
    1998年世界十大科技进展新闻分别是：
    一、美国科学家获得月球上存在水的证据。二、“阿尔法”国际空间站计划正式开始实施，这是世界航天史上第一次由多国协作建造的空间站，是迄今世界上最大的航天工程。三、美研制出世界上运算速度最快的电脑，它每秒能进行3.9万亿次运算。四、克隆技术取得一系列突破。五、DNA测序技术取得突破，它最终很可能使人类基因组测序工程在3年内完成。六、阿尔法磁谱仪升空并进行科学探测，阿尔法磁谱仪的关键部分――永磁体是由中国科学院研制的。七、美国科学家提出克服排异反应新方法。八、全球铱卫星系统完成发射任务并开始商业运作，这个系统可使用户在世界上任何地方利用移动电话等设备进行通信，被认为是未来空中信息高速公路的重要组成部分。九、哈勃望远镜探测到距地球最远的星系。十、日科学家宣称中微子具有静止质量，这一发现引起广泛关注。来自25个国家的350多名高能物理学家亲眼目睹了实验过程。
〖-ZW/正文〗
