〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴涛/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津南区一批退伍军人走上领导岗位
    本报讯吴涛、特约通讯员丁志军报道：天津市津南区对优秀退伍军人既重安置更重培养，几年来已有8名优秀退伍军人成长为区领导，76名成长为处以上干部。
    每年安置退伍军人，区委书记、区长都亲自过问。与此同时，他们更注重对退伍军人的培养使用，针对退伍军人的分配趋向，搞好岗前培训，对于群众基础好、威信高的大胆使用。合理公正的用人制度，有效地调动了退伍军人的工作积极性，退伍军人成了津南区经济建设的一支重要力量。
    广西象州县重视选拔退伍战士
    本报讯余新洪、蔡子湘报道：广西象州县各级组织、人事部门把退伍军人作为干部的重要来源，先后将225名思想品质好、有实际工作能力的优秀退伍士兵选拔到县、乡（镇）、村民委及乡镇企业当干部。
    象州县每年约有100多名战士退出现役，他们回到家乡后，带领乡亲们发展市场经济奔富路，用实际行动赢得了上级组织和人民群众的信任。日前，又有8名被选为乡（镇）党委书记、副书记、乡镇长。
    某团优秀士兵成为社会抢手人才
    本报讯李高云、特约通讯员李凤鸣报道：连日来，四川、安徽、甘肃、陕西等省市的16家企事业单位纷纷给新疆军区某红军团来函来电，赞扬该团优秀士兵“个个都是好样的”。
    自1996年以来，这个团每年推选100名优秀士兵，政治处把他们的事迹整理成新闻稿件，通过战士所在地的报刊、电台进行广泛宣传，在社会各界引起强烈反响。近几年，团队推选的优秀士兵全部得到妥善安置，有85％的战士被各级评为“先进工作者”和“先进生产者”。
〖-ZW/正文〗
