〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将继续实行积极的财政政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗税收政策和开发区收入分配政策将进行调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；国家财政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚解释说，积极的财政政策是指通过扩大财政支出，使财政政策在启动经济增长、优化经济结构中发挥更直接、更有效的作用。为应对亚洲金融危机、加大经济结构调整的力度以及战胜历史罕见的洪涝灾害的挑战，我国自去年起开始实施积极的财政政策并取得良好效果。
    项怀诚说，纵观当前国内外经济发展形势，必须注意到，受亚洲金融危机的影响，今年中国外贸出口对经济增长的贡献率还在继续下滑。国内企业投资和居民消费低迷。这些推动经济增长的基本因素在短期内难以有较大的改观。如果今年中央财政支出规模减下来，将影响去年实施积极财政政策的效果，很难保持今年经济的稳定增长。另一方面，去年发生的特大洪涝灾害给人民生命财产造成了巨大损失，灾后恢复生产和重建家园任务艰巨，国有企业改革已进入攻坚阶段，做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作有利于深化企业改革，所有这些都需要财政增加开支。因此，无论是从国际经济环境，还是国内改革、发展、稳定的实际需要出发，都要求今年继续实行积极的财政政策。
    在谈到今年财税改革情况时，项怀诚说，今年财税改革的重点是规范收费管理，考虑到目前在道路和车辆方面的乱收费问题非常突出，我国将把道路和车辆的收费改革作为突破口，率先规范，争取在今年尽早依法实施这项改革。今年将择机进行农村税费改革，主要是解决长期以来农村费税关系不清、分配关系不顺、农民负担过重问题，争取用3年时间规范农村收费问题。
    项怀诚还说，我国将在近几年内初步建立起公共财政的基本框架。他说，我国现行财政支出范围是从计划经济体制下演变而来的，同建立社会主义市场经济体制的财政制度不相适应，主要是财政供给“越位”和“缺位”并存。一方面财政供给范围过大，包揽过多，特别是向竞争性生产建设领域的过多延伸，超出了政府职能范围；另一方面应由政策承担的一些社会公共需要却无力保障。退出前者，强化后者，是优化支出结构，建立公共财政框架的主要内容。
    本报北京1月6日讯记者新宇报道：财政部部长项怀诚今天上午在国务院新闻办公室举行的中外记者招待会上宣布：经国务院批准，我国决定从今年1月1日起，对税收政策和开发区收入分配政策进行调整。
    项怀诚说，这次调整的具体内容是：一、停止执行“老三资”企业超税负返还政策，同时将“老三资”企业出口货物不征不退政策延长两年，继续执行到2000年底。二、降低部分纺织品、玩具、林产品共1014个税目商品的进口关税税率，这三类商品平均降税幅度从8％到78％不等。三、停止执行大连、天津等14个经济技术开发区“两税”收入增量递减返还政策；武汉、重庆等10个经济技术开发区及苏州工业园新增收入全留政策；黑河、绥芬河等14个边境经济合作区“两税”定额返还政策。
    项怀诚强调，清理到期财税优惠政策，降低关税税率，有利于进一步规范税制，理顺财政分配关系，为企业公平竞争提供良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
