〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务才是最重要的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地创办“红岭”生活服务中心纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜本军/郭家泽/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心；生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地创办“红岭”生活服务中心纪实
    “如果我们的家还在大山沟……”
    “红岭”，年无霜期只有80多天的高寒地区。
    1994年初，第二炮兵某基地机关从这里迁走，而留下的近3000名官兵和家属，猛然间发觉他们的生活水平开始一天天下滑。从那时起，几千人的给养一下子压在了这个只有一万多城镇人口的小地方，市场菜价随之高涨。半年多时间，留驻这里的30多个伙食单位有半数以上超支，差一点的单位只能吃到食物定量的一半。
    要解决“红岭”部队的伙食问题，最好的办法就是由基地机关在该地区创办一个生活服务中心。然而，这个话头一提，马上一些部门就摆出了一堆难题：资金、设备和人力的投入，还需要承担一定的风险，每天派车长途采购货物，出了事故怎么办？
    在一次机关干部大会上，董司令员向大家提了一个最简单却又叫人心里一愣的问题：“如果我们的家还在‘红岭’大山沟，我们会在一堆怎么办面前束手无策吗？”
    董司令员这一“军”，将到了关节点上。一番反思，帮助大家端正了关心基层、爱护士兵的根本态度，以寝食不安的精神去对待群众困难的人多了。叫难的变为叫真了：没有启动资金，机关各部门能腾的腾一些出来、能省的省一些出来；从基层单位轮流派车不方便，基地机关从现有装备中抽出专用车辆保障；服务中心需要各种人才，机关各大部通力合作，以最快的速度调集了精兵强将。
    1994年11月，“红岭部队生活服务中心”正式挂牌。
    “进了服务中心，心中只有服务”
    “红岭”服务中心干部战士加上职工只有16人。这16人，要让30台（件）机械运转起来，要让9个供应项目、6个加工项目、6个代办项目开展起来，每天早上要让3000人吃上6个品种的早点，每天要为官兵和家属供应3000多公斤的物资。这么大的工作量压在16个人身上，辛苦程度可想而知。
    有人猜想，在服务中心干这么苦，肯定有什么“甜头”或“刺激”吧？基地军需处处长郭树海告诉记者，为了堵塞采购中的漏洞，服务中心采取3人采购制，一人讲价，一人付款，一人监督。中心领导经常与各供应点建立价格联系，采购人员还要不定期轮换。为了确保不卡基层油水，服务中心成立4年来，一直挂靠在别的单位吃饭，没有自己的食堂。每天供应部队剩下的菜，低于市场价卖给部队家属；服务中心每年盈利近10万元，这些钱除保证中心正常运转外，多出部分全部以免费供应形式返还各伙食单位。可以说，在这个服务中心干，捞钱的门没有，赔钱的事却有。中心规定，谁采购的货物在验收时发现短缺，就由谁负责赔偿。1996年初，中心主任王义民带车到外地采购了1500公斤蔬菜，验收时发现少了50公斤，经查，是装车时菜农少装了一袋。王义民照价赔偿120元。1996年6月，3位战士采购员在采购副食品时不小心丢失了两箱，他们二话没说，凑足400元作了赔偿。
    “进了服务中心，心中只有服务”。这是“红岭”服务中心叫响的一句口号。4年来，采购组平均每人每年在批发市场和拉菜途中过夜100次以上；他们为基层官兵和军人家属提供的肉食、蔬菜和各种副食品，平均比当地市场价低23.8％。30多个受供单位在确保官兵吃饱吃好的前提下，均有钱粮节余。该中心先后两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，被总部评为“全军先进生活服务中心”。
    “决不能为了个人的好处而不顾集体的好事”
    “红岭”生活服务中心也有过风风雨雨。“伙食费都划拨到服务中心去了，基层一点自主权都没有了！”“养猪种菜都要听服务中心的，还要我们基层干部干什么？”“服务中心真没有我们原来想象的那么好”……这些意见虽然来自少数人，基地党委还是十分重视。基地领导和机关通过认真调查研究发现，这些能够拿到桌面上来的意见，其实背后有拿不到桌上的理由。一位基层干部说，有了服务中心连队干部手里的权小了，有些“额外花销”不好办。一位炊事员说得更直接：过去杀一头猪一个连队吃不完，剩下的连队干部就可以拿去做人情。现在有了服务中心，吃不完的肉可以卖给服务中心。战士们叫好，有私心的干部当然就要叫苦啦！一位连队给养员也叹道，过去买菜每天“抠”一包香烟是小意思。现在连一棵香烟也捞不着抽了。
    于是，基地张政委采取“不绕弯子，明理明说”的办法，带领机关工作组与基层官兵面对面进行对话和答辩。可以摆到桌面上的问题有问必答、有错必改、有求必应；那些上不了台面只能在桌子底下叨叨咕咕的事，也把它兜到桌面上来说说明白：大多数人拥护和满意的事为什么少数人会“不舒服”？为了个人的“好处”不惜阻扰和破坏集体的好事，这种心态健康吗？
    有话挑明讲，道理大家评。发牢骚讲怪话的人少了，出主意想办法的人多了。4年来，基层官兵共为生活服务中心提出建设性建议120多条，为服务中心义务劳动2000多人次，各伙食单位主动配合服务中心实行剩余肉蛋和蔬菜交换，仅此一项就节约开支20多万元。
    ●姜本军郭家泽本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
