〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新时期军队思想政治建设特点和规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、端正思想路线，校正研究视角
    改革开放和发展社会主义市场经济这场深刻的社会变革，对军队建设的积极影响始终占主导地位，同时也出现了一些影响部队建设和稳定的消极因素，这是全军上下从实践中得出的共同结论。但是，在对新时期军队思想政治建设特点和规律的探索过程中，却存在一个值得注意的问题，即：往往看消极因素多，看积极因素少；研究对消极因素如何抵制和防范多，研究对积极因素如何吸收和利用少。这就导致了两个方面的不良后果：其一，由于对社会上乃至国际上大量的积极因素和有利条件不能充分吸收、运用到军队思想政治建设中来，对消极因素的抵制和防范就显得软弱无力，难以摆脱消极应付的被动局面；其二，由于消极因素的影响在一些同志的心目中无限放大，使他们误认为改革开放、发展社会主义市场经济与军队思想政治建设“扭着劲”、“不合拍”，产生了无可奈何、无能为力、无所作为的消极情绪。
    所以会出现这种情况，根本原因在于看问题的方法不对，没有很好地运用马克思主义的立场、观点和方法去观察和分析问题。探索新时期军队思想政治建设的特点和规律，必须坚持以马列主义、毛泽东思想尤其是邓小平理论为指导，坚持解放思想、实事求是的思想路线，站在社会大变革的时代高度，客观地、辩证地观察、分析新形势下军队思想政治建设遇到的新情况、新问题。这样才能看到问题的本质和主流，从中找出规律性的东西，找出顺应时代要求、适应军队特点的对策和办法。比如，国门打开后，人们受西方价值观念和腐朽思想文化影响的渠道和机会增多了；但另一方面，为我们开阔视野，了解世界，加强与外军的合作与交流，借鉴和吸收发达国家军队的先进经验、先进技术乃至人类社会创造的文明成果，加强我军现代化建设，提供了极为有利的条件。又如，由于市场经济利益原则的驱动，强化了人们的物质利益观念，容易使官兵受拜金主义、享乐主义和个人主义的影响；与此同时，广大人民群众在改革开放中焕发出来的竞争观念、效益观念、成才观念和改革创新、开拓进取的崭新精神风貌，强烈地影响和感染着部队官兵，为加强部队建设注入了强大的精神动力，等等。大量事实证明，改革开放、发展社会主义市场经济这场深刻的社会变革，从经济、政治、文化、科技、外交等各个方面，为部队建设提供了极为有力的外部条件，产生了巨大的推动作用，对部队思想政治建设的积极影响是本质的、主要的，消极影响是非本质的、次要的。对此，我们要始终坚信不移。我们研究新时期军队思想政治建设的特点和规律，一定要解放思想，转变观念，校正视角，切实把着眼点放在用积极因素克服消极因素上，在如何借鉴、吸收和利用社会大变革的有利条件加强军队思想政治建设方面，开动脑筋，大胆探索，积极实践，多出些顺应时代潮流的积极而有效的思路和对策，为我军思想政治建设开创出一个崭新局面。
    二、选准“主攻方向”，突破重点难点
    面对新环境、新形势，邓小平和江泽民同志反复强调要研究新情况、解决新问题，增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性。可是，一些同志和机关往往把“研究新情况、解决新问题”当作一句套话，尽管讲了不少，但对部队思想政治建设中遇到的许多新情况、新问题研究不够，也解决不够，遇到一些困扰部队的难点问题，往往是绕着走、拖着办，使许多新问题被拖成了老问题。这种精神状态与我们肩负的历史责任是非常不相称的。诚然，对研究解决新时期思想政治建设遇到的新情况、新问题，不能采取理想主义的态度，不能奢望所有问题一下子都能得到解决，只能循序渐进，水到渠成。但是对于亟待解决而又有能力解决的问题，如果久拖不决，就会给军队建设造成不可弥补的损失。
    当前，国际战略格局的变化和国内经济政治的发展，都为我军革命化、现代化、正规化建设提供了难得的机遇。我们必须抓住这个机遇，按照军委的部署和要求，抓紧研究和解决新时期军队思想政治建设中的一些综合性问题和政策制度方面的问题。尤其是对于事关我军性质、宗旨和发展方向的重大问题，对于长期困扰部队建设的难点问题，应当作为军以上领率机关的“主攻方向”，一个一个地组织“攻关”，拿出切实管用的思路和对策。比如，在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，如何保证广大官兵尤其是高中级领导干部经得起复杂环境的考验，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；在没有大仗可打的情况下，如何激发广大官兵的战斗队意识和爱军习武热情，提高打赢高技术条件下局部战争的能力；如何找到强化物质利益驱动力与发扬军人无私奉献价值观的最佳结合点，实现价值导向与利益导向的统一，增强军队的凝聚力；如何坚持依法从严治军，加强纪律、作风建设，提高部队正规化建设水平，等等。这些问题解决好了，部队思想政治建设就会出现一个崭新面貌。
    邓小平同志曾经明确指出：“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。研究解决新时期军队思想政治建设中的一些重点、难点问题，不能就事论事，满足于修修补补，而应该立足于政策、制度的建立和完善。实践表明，一种不良现象，如果短时间内发生在少数人身上，一般来说，可能主要是教育管理上的原因；如果发生在多数人身上，并且长期解决不了，则可能主要是政策机制上的原因。比如，在新形势下，市场经济的利益驱动机制强烈影响着整个社会，也必然会涉及军营，而且随着利益关系的调整，军人的实际利益问题显露出来，尤其是基层干部，大多经济负担重而工资收入低，个人和家庭都长期承受着许多实际困难。在这种情况下，如果对他们的实际利益问题采取回避态度，仅仅通过“正确对待”一类的空洞说教，就想让他们安心军营，拼命工作，显然是苍白无力的，也是不现实的。所以，要增强部队凝聚力、增强广大官兵献身国防的自豪感和责任感，就必须像邓小平同志曾经指出的那样，善于从物质利益的角度去做思想政治工作，从经济的角度去解决政治问题，使军队思想政治建设适应改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，寻求物质利益驱动力与军人无私奉献价值观的最佳结合点，逐步建立和完善政策机制，充分发挥舆论导向、价值导向、利益导向、政策导向的整体功能，引导官兵实现个人利益与革命利益的统一，个人价值与社会价值的统一，个人理想抱负与军队建设需要的统一。这是我们在探索新时期军队思想政治建设特点和规律时应当充分关注的问题。
    三、加强组织领导，注重工作实效
    研究新时期军队思想政治建设的特点和规律，是一项艰巨而复杂的系统工程。各级领导和机关一定要按照中央军委的要求，高度重视，加强领导，以求真务实的作风、科学严谨的态度和改革创新的精神，有组织、有计划地把这篇大文章做好。
    首先，要坚持领导研究与群众参与相结合。领导干部和领导机关是新时期军队思想政治建设的决策者和组织者，他们能否准确把握思想政治建设的特点和规律，将直接关系到新时期军队思想政治建设的水平。因此，对这一研究活动，不仅要认真组织，而且要亲自动手，既当指挥员，又当战斗员，把研究探索的过程当作提高新形势下思想政治工作能力的过程。广大指战员是部队建设实践的主体，对加强新时期军队思想政治建设最有发言权，应以主人翁的姿态，积极投入到研究活动中去，为探索新时期军队思想政治建设的特点和规律贡献自己的聪明才智。各级领导和机关要坚持一般号召和具体指导相结合，领导研究与群众参与相结合，在有计划地抓好一些重点、难点问题的研究探讨的同时，还可以从实际出发，拟出一些研究题目，组织部队有针对性地探索一些问题。同时，各级领导和机关干部应深入基层、深入群众，一方面对部队的研究活动进行具体指导，一方面虚心向部队官兵学习，倾听他们的意见和呼声，掌握第一手材料，吸收、借鉴来自群众的真知灼见和来自实践的新鲜经验，拿出高质量的研究成果。
    其次，要坚持研究、论证和决策、实践相结合。过去对一些问题的调查研究，所以效果不够理想，一个重要原因，就是研究归研究，决策归决策，在部队建设中没有把二者很好地结合起来。在今后对新时期军队思想政治建设特点和规律的研究探索中，一定要汲取过去的教训，努力把研究、论证与决策、实践结合起来。从决策的角度讲，要遵循辩证唯物主义认识论的基本原理，坚持先研究论证再形成决策。在形成某项重要决策之前，要认真组织好专题性调查研究，在普遍调查、典型调查、对比调查和对各方面情况定性、定量分析的基础上，形成决策方案，然后，采取领导、专家和群众相结合的方式，对方案进行充分论证，吸纳各方面的正确意见，直到修改完善后，再由领导者拍板决策。这样，才能使决策避免盲目性，增强科学性。从研究的角度讲，一定要坚持客观性、系统性、实践性原则，自觉做到研究为决策服务、研究为实践服务。要紧紧围绕军委的部署，着眼指导新时期军队思想政治建设实践的需要，有目的、有针对性地确定研究题目。提出问题，力求客观、实际，切忌标新立异，哗众取宠；分析问题，要据事论理，有理有据，切忌空泛议论或简单的材料堆砌；研究对策，要坚持继承与创新、需要与可能的统一，既要有大胆改革的精神，又不能脱离实际。对部队和机关的研究成果，采取适当方式进行交流、总结是必要的，但不能搞那些层层召开研讨会、研究论文评比竞赛、盲目出版研究论文集等华而不实、劳而无功的事情。简言之，在对新时期军队思想政治建设特点和规律的探索中，只有发扬理论联系实际的学风，坚持求真务实的作风、科学严谨的态度和改革创新的精神，才能得到部队官兵的支持，受到领导的重视，取得高质量的效果，对加强新时期军队思想政治建设发挥积极的推动和指导作用。？
〖-ZW/正文〗
