〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现学科带头人跨世纪转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大形成以中青年为主体的人才梯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为尽快培养和造就一大批优秀中青年科技人才，顺利完成学科带头人的更替，学校党委制订了《选拔任免科室领导暂行规定》，建立了高级职务技术干部任期考核升降制度；对优秀中青年人才库的入库人员进行动态管理，按分级目标进行选拔、培养、使用。与此同时，还建立了学科带头人任期责任制，留学回国人员选拔、使用和引进高层次学科带头人制度等，大胆选拔和使用中青年人才，对全校96个科室179名正副主任进行了调整和配备，调整面达69・5％，平均年龄下降了7・3岁。
    为使中青年人才脱颖而出，学校集中人力、物力、财力用于临床解剖、生物力学、休克微循环、医学图像、细胞生物学等实验室建设，并在中青年科技人员的职务晋升、住房安排、配偶工作、子女上学等方面实行优惠政策，营造了一个事业留人、资金助人、待遇感人的环境。
    这个学校在完成学科带头人跨世纪转变的过程中，逐步形成了较为合理的教学科研格局，并取得了一批高水平的成果。在这些成果的攻关过程中，中青年承担的课题占65％；在获奖的各类成果中，中青年所获奖项占获奖总数的60％以上；在发表的各类论文中，中青年作为第一作者的占70％。
〖-ZW/正文〗
