〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒礼何须看“风声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒礼何须看“风声”潘奇兵 张凤海
    和一位基层干部闲谈，当问他拒收部属礼物时是怎么想的时，他说：如今上面抓得紧，我不能因为收那么点东西受到处理，被搞得身败名裂，这样不值得，划不来！面对这位干部的拒礼目的，笔者不由生出一番感想。
    仔细剖析一下拒礼者的心理，就不难发现，有一部分人拒收钱物仅仅出于一种不正常的心态，或因为慑于当前的形势和纪律以及规章制度，或因为衡量礼品收得值与不值而明哲保身，暂时缩手。比如，有的人对价值小、数量少的礼物拒之门外，是因为怕因小失大，被人知道得不偿失；有的人在反腐败形势风声紧的时候谨慎小心，不收不受，是因为怕在浪头上栽了跟头；有的人对不了解不熟悉的行贿对象一律回绝，是因为担心其靠不住、不保险，怕别人抖出去。然而上述这些人，并不是堂堂正正的清正廉明，只是在患得患失的反复权衡后，认为收受礼品得不偿失，而一旦到了自己感到风声过去了的时候，这些人收礼往往并不“手软”。
    拒礼何须看“风声”？对送礼者拒之门外，坚决抵制行贿这种不正之风，是对每一个党员干部的基本要求。然而仅仅考虑价值划不划算和被查处的危险性之大小，仅仅为了不受处理不丢官而拒礼，这非但不妥，而且是极其错误的。倘若自己认为风险小没有危险，风平浪静就伸手，在感到各种情况都有利的条件下，还是依然照收不误，这样的行为则是更加可恶的腐败！
    作为领导干部或者掌管一定权力的人，拒礼，当然不能简单地以保自己的官职、维护自己的利益和名声为目的，而是为了加强党性修养，坚持党性原则；是为了端正党风，弘扬正气，抵制不正之风，让行贿受贿者没有市场。因此，作为一名党员干部，不应面对贿赂看风使舵、衡量得失，而是应该一身正气，始终如一、旗帜鲜明地拒绝送礼这种不良现象。这才是真正清正廉洁的好干部。
〖-ZW/正文〗
