〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏欢凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月26日星期六晴
    今天是我入伍到部队的第十天，但却是我躺在卫生队病床上的第二天。
    昨天下午，我们班正在教导队操场上进行站军姿的训练，我的小腹忽然疼痛难忍，但我仍然咬紧牙关坚持着，额头上豆大的汗珠却一个劲地往下滚。终于，我忍不住倒在了地上，班长郭恒立即向连长汇报，并和几名新战友把我送到班里，叫来了医生。检查后，确诊为急性阑尾炎，需要动手术。这时我心中一动：惨了，刚刚到部队没几天，一个熟人都没有，朋友更谈不上，要是在家该多好啊！痛着、想着，眼泪就刷刷地流了下来。这时，新兵连所有干部和班长闻讯都赶来看我、安慰我。连长向上级作了请示汇报，决定把我送到支队卫生队，并派一名老同志照顾我。
    今天上午做完手术醒来后，床头柜上放满了大包小包的水果、罐头、奶粉等一大堆营养品。照顾我的那名老兵见我醒来，急忙把我扶起靠在床沿上，跑到卫生队厨房端来一碗热腾腾的鸡汤，一勺一勺地喂我。他告诉我，刚才部队首长以及新兵连干部已经来看过我了，让我安心养病。此时此情此景，使我这个来自广西一个贫困乡村的从小就失去母爱的新兵感动得热泪盈眶。一场小小的病竟然牵动了那么多陌生人的心，警营真是一个温暖的大家庭。
〖-ZW/正文〗
