〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封锁政策难奏效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国对古巴“松绑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国与古巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对古巴“松绑”
    新华社华盛顿1月5日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿5日宣布实施一些放松制裁古巴的措施，并建议增加美国和古巴两国间的民间交流。
    克林顿在一项声明中称，美国放松对古巴的封锁是“为了减轻古巴人民的痛苦，而不是支持古巴政府”。
    克林顿宣布实施的主要措施包括：在美古之间直接通邮；允许任何美国居民向古巴公民或非政府机构邮寄有限额的现款；允许向古巴的家庭餐馆等私人部门、宗教团体等非政府团体出售食品和农产品；扩大两国民间交往，其中包括体育、科技以及其它领域的人员交流；允许包机在迈阿密以外的美国城市和古巴首都哈瓦那以外的其它古巴城市之间直飞。
    克林顿同时还宣称，美国将继续通过封锁政策和外交手段对古巴政府施加压力，以促使古巴“发生变化”。因此他还宣布将扩大总部设在迈阿密的反古电台电视台――马蒂电台电视台的能力，增加播放反古内容；在拉美和欧洲进行新的外交活动，继续对古巴政府施加外交压力。
    古巴1959年革命成功后，美国于1962年开始对古巴进行全面封锁，企图改变古巴的社会制度。此间政治评论家认为，克林顿政府的上述措施表明，美国长期以来对古巴实行封锁的政策是失败的。
〖-ZW/正文〗
