〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创依法治军新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十年间我军军事立法司法法律服务成就显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的二十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建田、记者李雪辉报道：党的十一届三中全会以来，伴随着国家的立法步伐，我军军事立法速度逐步加快，初步建立了具有中国特色的军事法体系。
    1998年7月，国务院新闻办公室首次向世界披露了我国国防和军事立法的情况：全国人大及其常委会制定了12部国防和军队建设的法律以及有关法律问题的决定；国务院、中央军委制定了40多件军事行政法规；中央军委制定了70多件军事法规；各总部、各军兵种、各军区制定了1000多件军事规章。
    如今，一个以《国防法》为龙头，全面涵盖国防组织体制、国防科研生产、国防动员、战备训练、军事勤务、行政管理、政治工作、后勤保障等方面的军事法体系框架初步形成，为依法治军奠定了坚实的基础。
    本报讯王秉山、张春林报道：军事检察机关自1979年1月恢复重建以来，积极履行法律监督职责，全面开展各项检察业务，在打击犯罪、预防犯罪和为部队建设服务等方面，都取得了显著的成绩。
    20年来，各级军事检察院依法全面担负起对贪污、贿赂、渎职等职务犯罪案件的侦查，对刑事犯罪案件的批捕起诉，以及控告申诉、审判监督等职责，为保证国家法律的统一正确实施，维护部队的安全稳定，促进部队的党风廉政建设，发挥了积极的作用。同时，坚持“打防结合，预防为主”的方针，在以预防犯罪为重点的为部队建设服务方面取得了显著成果。
    本报讯谢丹、王忠涛报道：20年来，军事法院作为国家设在军队的专门审判机关，在依法履行审判职能的同时，锐意改革，开拓进取，为国防和军队法制建设作出了贡献。
    军事审判职能趋于完善。适应新时期军队建设的需要，在依法惩治各类刑事犯罪活动的同时，军事法院经最高人民法院同意，自1993年开始试办军内经济纠纷案件，有力地维护了部队的团结和稳定。
    研究新情况解决新问题成果显著。近年来，各级军事法院结合司法实践，加强了对新时期部队建设中出现的新情况、新问题的调查研究，注重从法律、政策和制度上提出对策。特别是经常向部队党委和首长提供决策的法律依据，提高了决策的科学性和法治含量。
    本报讯刘士成报道：改革开放以来，军队司法行政和法律服务工作走过了一个从萌芽到发展的过程，各项业务蓬勃开展，显示出昂然的生机与活力。
    80年代初，在我国大力加强社会主义民主与法制建设的大背景下，具有鲜明特色的军队法律服务工作应运而生。
    军队司法行政部门和法律服务组织始终坚定不移地把工作的重点放在基层，运用法律手段帮助部队和官兵解决了大量涉法问题，切实维护了军队和军人的合法权益，维护了部队的安全稳定。目前，基层法律咨询台、法律咨询组、法律咨询员三级服务网络已普遍建立，全军和武警部队师以下单位法律咨询站（组）已发展到23713个，有基层法律咨询员65732人。
〖-ZW/正文〗
