〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王立是家中的独子，从小娇生惯养，花钱如流水。
    一天，家里又一次给他汇过来3000元。拿着汇款单，他高兴得手舞足蹈，向战友们炫耀要买这买那。正当他说得起劲的时候，突然听见通信员在门外喊：“王立，指导员找！”
    一路小跑，他兴冲冲地来到指导员的房间，一进门，指导员就对他说：“王立，听说你家里给你寄来3000元钱，能不能都借我，我家里搞装修缺一些钱。时间不会太长，最多两个月就还给你。”一听是借钱，王立顿时兴致全无，但迫于指导员是自己的顶头上司，他只好无奈地点点头。
    王立从钱被借走的那一天开始就等着指导员还钱了，看着两个月过去了，指导员一点还钱的意思也没有。有时指导员来宿舍检查，王立故意在战友们面前拉大嗓门说没钱了，可指导员还是没有一点反应。
    两个半月过去了，钱还是没还，等着钱用的王立急得像热锅上的蚂蚁。不料这时指导员被选送到千里之外的一所院校学习，临走前也没跟王立说钱的事。
    没过几天，上级工作组下连队，王立想这下有法了，指导员你贪污我的钱，侵占战士利益，我要向上级反映。于是他马上写了一封举报信，第二天交给了工作组。
    没隔几天通信员给了王立一封家里的来信。他拆开信，只见上面写着：“立儿，你经部队生活的磨炼后，长大了，也懂事了，知道体谅父母了。你指导员说你现在比以前进步多了，不再大手花钱，还把每个月省下来的钱存在司务长那儿。前段日子，他把你存在司务长那儿的3000元钱寄回了家……”
    王立再也看不下去了，脸红红的，一直红到脖子根。
〖-ZW/正文〗
