〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会审议批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京再次踏上申办奥运之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会今天上午在北京举行全体会议，审议并批准了北京市政府关于举办2008年奥运会的申请。
    中国奥委会主席伍绍祖说，中国奥委会官员2月份将赴瑞士洛桑，向国际奥委会递交北京市举办2008年奥运会的申请报告。中国北京的申办工作也将随即全面展开。
    在今天的会议上，北京市副市长刘敬民受市长贾庆林的委托，代表北京市政府以及1200万市民就北京市向中国奥委会提出申办2008年第二十九届奥运会的问题发表讲话。
    刘敬民说，中国人民对奥林匹克运动充满着热爱和向往。作为中华人民共和国的首都，在人类跨进新世纪初叶能够承办这一盛会，使奥运圣火在拥有12亿人口的中国大地首次点燃，不仅是北京市和全国人民的光荣，也必将使奥林匹克运动本身具有更大的广泛性、世界性。
    他说，北京市多次举办过全国运动会及具有影响的大型国际比赛，不仅显示了我们对奥林匹克精神的尊重和热情，而且也积累了一些宝贵的经验。刘敬民表示：如果北京能够成功申办2008年第二十九届奥运会，好客的北京市民及其政府将恪守《奥林匹克宪章》，积极创造条件，全面做好各项准备，确保奥运会圆满成功。
    到会的75名中国奥委会委员经过审议，一致表决通过了北京市关于申办2008年奥运会的申请。
    伍绍祖表示，中国奥委会将全力支持北京申办2008年奥运会。
〖-ZW/正文〗
