〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南怀疑特委会帮美国搞情报
    据《华盛顿邮报》报道，联合国秘书长安南获得的令人信服的证据表明，联合国武器核查人员在伊拉克期间，曾利用工作之便帮助美国收集重要情报，以推翻萨达姆政权。安南为此感到吃惊，因为这件事一旦证实，就会动摇联合国的中立性，“联合国不能参与推翻自己的某个成员国（政府）的行动”。
    巴勒斯坦不推迟宣布建国计划
    巴勒斯坦民族权力机构计划和国际合作部长沙阿斯近日重申，巴民族权力机构准备宣布建国的政策没有改变，不会推迟今年5月宣布建国的计划。
    克林顿计划关闭部分军事基地
    美国负责国家安全事务的总统特别助理鲍勃・贝尔5日在白宫举行的记者招待会上说，克林顿总统将在2月初向国会提交的2000财政年度防务预算中，要求其同意关闭部分军事基地。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
