〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个抗洪勇士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭清/黄涛/彭东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军人医疗；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭清黄涛彭东海
    日前，被空军授予“抗洪勇士”荣誉称号的齐晓军康复出院。
    去年8月6日凌晨4点，上甘岭特功八连二班19岁的战士齐晓军随部队赶到了新洲围垸子堤缺口处，一直干到上午9点。此刻，发烧未退的齐晓军渐渐体力不支，他开始头晕、恶心、想吐。他只休息了10分钟，又冲了上去，摇摇晃晃地又干了半小时活。突然，齐晓军倒下了。
    战友们将他抬上吉普车，从江堤到监利县人民医院只有半个小时的路程，他休克了3次。待他第4次醒来时，已是第二天下午5点。
    整整10天，齐晓军吃什么吐什么，粒米未进，每天只靠输液维持。监利县人民医院选派最好的医生，用最好的药为他治疗，但他的下肢没有知觉，双手不能动弹。
    空军赴灾区医疗队队长、空军汉口医院院长冷顺堂见此情景，当机立断，立即将齐晓军转往空军汉口医院治疗。
    齐晓军的病情牵动了社会各界千千万万人的心。入院第一天，空军汉口医院就邀请武汉协和医院、同济医科大学的专家一起为齐晓军进行了彻底检查，经诊断，齐晓军患的是格林―巴利综合症和周期性低钾麻痹。专家们知道，这种病的情况复杂，且十分危险，特别是急性期，随时可能导致呼吸停止。
    为了抢救这位年轻战友的生命，医院迅速成立了以副院长刘培生、医务处主任李菊成为组长的医疗抢救小组，制定了周密的抢救治疗方案。护理主任王晓宁同五病区护理组共同研究制定了整体护理措施，成立了特别护理小组，对齐晓军进行24小时特别护理，严格监护病情。空军汉口医院政委陈战国多次召开党委常委会，研究齐晓军的抢救方案，要求团结协作，全力以赴。
    为了使齐晓军在这里得到舒心愉快的治疗，空军汉口医院的医护人员全力以赴，尽职尽责。护理科护士长张红不顾自己感冒发烧咳嗽，也加入了护理行列；科里老护士邓朝霞的父亲患癌症已到晚期，那几天发了病危通知书，因为护理小齐，她没有回到父亲身边，直到父亲去世以后，她回去料理了两天后事，又回到自己的岗位。小齐的手脚不能动时，邓护士一直把药送到他嘴里……
    不久，《钢铁八连》的专题片在中央电视台播出，抗洪战士齐晓军的英雄事迹传遍了全国。
    慰问信件如雪片般飞到空军汉口医院，祝愿他早日康复。可人们万万没有想到，8月30日下午4时，正在熟睡的齐晓军突然出现抽搐，继而神志不清，呼吸停止。医生护士们立即奔赴病房，迅速展开抢救，来不及气管插管和切开，也来不及做口腔清洁，五病区王沛主任及曾广仙医生冲上去实行口对口人工呼吸和胸廓挤压体外辅助呼吸。小齐的喉节终于嚅动了一下，4分钟以后，齐晓军终于恢复了自主呼吸。就这样，空军汉口医院的医护人员再一次从死神的魔掌中把抗洪战士齐晓军夺了过来！从这次以后，特护小组对齐晓军实施了进一步的全方位整体护理，从病情观察到肢体按摩；从擦身端尿到娓娓谈心……
    经过数十个日日夜夜的精心抢救和治疗，齐晓军，曾经不能动弹的四肢已完全恢复正常，回到了他朝思夜想的英雄连队。
〖-ZW/正文〗
