〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气严守纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党委“一班人”做讲正气的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/陈社利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队党委“一班人”做讲正气的模范
    本报讯梁新亮、陈社利报道：武警8660部队党委坚持把党风廉政建设作为班子建设的重要内容，“一班人”当好讲正气的模范，日前受到武警总部纪检部的肯定。
    1997年，上级决定该部队搬迁。工程任务下达后，有上百个地方建筑公司要求承包工程，找到常委们硬磨软泡，暗示若能承包就给好处，有几个工程队的经理、老板还拿着价值数千元的名贵字画、金项链、金戒指等送给原部队长楼文伟，但都受到严厉批评和拒绝。为了防止承包工程中出现不正之风，党委决定把部队营建工程作为“班子工程”、“廉洁工程”，制定了《加强营建施工中廉政建设的措施》，确保每分钱都花出最大效益。该部队尽管驻地条件艰苦、信息闭塞，但没有用公款安装私人住宅电话，没有用公款购买移动电话的。几年来，常委下部队检查工作自觉做到自带碗筷，在连队就餐，按标准交纳伙食费。这个部队党委9名常委有7人在新疆、西藏工作20多年，3人与亲人长期两地分居，大部分同志身患疾病，但大家都没有怨言，一心扑在工作上。
    这个部队党委还注意抓好廉政措施、制度在部队中的贯彻落实，对部队发生的问题，敢于来真的、动实的。去年9月，所属某部在组织“四小工”竞赛中，让地方一民工顶名参加，部队党委查清事实后，及时责成该部党委作出检查，并给后勤处长党内严重警告处分，同时通报全部队。
〖-ZW/正文〗
