〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊战机空中斗法 萨达姆呼吁赶走外军 法总理批评美独断专行 德主张西方反思对伊政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/沈孝泉/吕鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月5日电（记者顾正龙）伊拉克军方发言人5日晚间宣布，伊拉克军用飞机当天在伊南部“禁飞区”上空同美国战斗机发生空战，但否认有一架伊拉克空军飞机在冲突中坠毁。
    官方的伊拉克通讯社援引军方发言人的声明说，在巴格达时间上午8时56分，从沙特阿拉伯和科威特方向飞来的一个美、英战斗机编队侵犯了伊拉克南部领空，在遭到伊拉克飞机的顽强反击后，于10时23分又从同一方向逃离伊领空。声明强调，所有参加反击美、英战斗机的伊空军飞机在完成阻击任务后均安全返回基地。
    据悉，伊拉克14架军用飞机和4架美国战斗机当天上午在伊南部禁飞区上空发生冲突。美方称，美国战斗机向伊拉克军用飞机发射了空对空导弹，估计有一架伊军用飞机在躲闪时坠毁。
    这是自美、英去年12月20日结束对伊拉克持续4天的军事打击行动以来，伊拉克首次出动空军飞机阻击来犯的美、英飞机，也是美、伊在伊南部“禁飞区”内第三次发生冲突。
    据新华社巴格达1月5日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆5日晚在这里再次呼吁阿拉伯人民向本国政府施加压力，把外国军队从波斯湾地区驱逐出去。
    萨达姆在卡塔尔半岛电视台发表庆祝伊建军78周年的电视讲话中，指责一些阿拉伯国家允许西方国家在本地区建立军事基地用来侵犯伊拉克的领空和国家主权，打击伊拉克人民。
    萨达姆还抨击一些阿拉伯国家领导人在美、英对伊动武时，“没有履行民族责任和捍卫阿拉伯民族利益”。
    据新华社巴黎1月6日电（记者沈孝泉）法国政府总理若斯潘在接受巴黎《世界报》采访时批评美国对伊拉克采取的敌对政策，认为美国的行为是“独断专行”。
    在《世界报》6日发表的这篇专访中，若斯潘说美英两国最近对伊采取的军事打击行动表明，“我们正在从以联合国为代表的国际社会促使伊拉克履行其承诺的阶段，转变到美英与伊直接正面冲突的阶段”，然而这种变化“没有取得任何成果”。
    若斯潘强调，法国是美国的盟友，但不会对美国的所有政策都给予支持，在很多重大的国际问题上法国有自己的主张。
    据新华社波恩1月5日电（记者吕鸿）德国外长菲舍尔5日发表讲话，主张重新审视西方对伊拉克的政策。
    菲舍尔说，美国和英国对伊拉克实施空中打击之后，国际社会必须考虑下一步如何进行对伊拉克的武器核查以及如何使联合国安理会成员国重新回到一致立场上来。他说，国际社会还必须回答这样一个问题，即制裁伊拉克究竟有多大的意义以及它的影响如何。
    菲舍尔认为，美英军事行动到底产生了什么后果还有待观察。
    1月5日，一些阿拉伯学生手持反美标语和伊拉克领导人萨达姆的画像，在巴格达的联合国开发计划署大楼前举行静默示威，抗议美国战斗机向伊拉克飞机发射导弹。 新华社发
〖-ZW/正文〗
