〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军先进老干部？高级工程师李章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩起/王成志/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老干部；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军先进老干部、高级工程师李章
    熟悉他的人称他为永不歇息的现代化尖兵。此话绝非虚言，有以下根据为证：1989年以来，他创造发明的科技成果有一项荣获国家科技进步二等奖，10项分别荣获军队科技进步一、二、三等奖。这些成果已在海军装备建设中发挥了重要作用。这位现代化尖兵就是全军先进老干部、原海军装备论证中心高级工程师李章。
    1989年，已在海军装备和研究领域奋斗了39年的李章到了退休年龄。就在那一年，江主席亲临海军视察，号召要“建设祖国的海上长城”。作为一个老科技工作者，在这样的时候他实在不愿意离开心爱的事业。
    李章搞科研有一个显著特点，紧密结合部队实际选课题。退休后他到南海舰队调研，了解到我国自行设计的某型舰艇，在航行中油量逐渐消耗的情况下，舰体的稳定性未能很好地解决，在风浪较大的情况下，续航力几乎减少到设计的1/2。舰上的领导急切地拉着李章的手说：“李教授，为了保证军舰的战斗力，请你们一定要想方设法攻克这个难题。”
    从部队回来后，李章立即投入到这项研究中。他查阅了国内外舰艇资料，大胆提出了研制油水代换系统的设想。其原理是在舰艇消耗燃油过程中，不断地向油舱补充等量海水，使军舰在航行过程中，始终保持排水量基本不变，确保军舰的稳定性。在研究时，他和大家经常从早上8点一直工作到深夜，在舰舱里一蹲就是几个小时，和大家攻克了一个又一个技术难关。
    就在油水代换理论应用于舰船改造时，又遇到了一个技术难题：海水进入油舱，必然会腐蚀钢板。这个问题解决不了，油水代换系统就无法应用于舰船上。为了防止海水腐蚀钢板，需要在油舱涂上一层特殊涂料，可工人施工时，涂料却始终涂不上去。为了弄清原因，李章亲自钻进低矮、狭窄的油舱察看实情，一个一个油舱检查，终于发现了涂料涂不上去的原因，解决了困扰舰艇部队多年的难题。这项成果目前已在我军导弹驱逐舰上得到推广应用。
    不久，李章又参与了某舰重油改烧柴油的科研项目，这对军舰来说，是一次“心脏手术”，在国内外尚无先例。改装的第一步是研制关键设备――一种新型柴油泵。正当试验进行到关键阶段时，医生检查发现他心动过缓，海军总医院建议他安装心脏起搏器。为了不影响科研，他把医院的诊断书悄悄地放进口袋，一如既往地投身到研究课题中去。半年后，新型柴油泵研制出来了，经过连续寿命试验及性能测试，通过了验收，达到合格标准，成为我国第一台高性能柴油泵。
    油水代换和重油改烧柴油系统的研制成功，改变了以往我军某型军舰必须带上补给船才能到南沙巡逻的历史。退休10年来，李章先后参与了30余项科研项目。最近，他刚刚完成的《舰用增压锅炉》一书，又填补了国内空白。
    李章在接受记者采访时说，搞科研需要集体协作，我个人的能力是十分有限的。也许基于这样的认识，他把年轻人和科研群体的成长看作自己最大的收获。据研究中心的同志介绍，每当完成一个新的课题，进行评功评奖时，李章总是“退居二线”，把名和利让给年轻人。几年来，他所在的水面舰艇研究室不少人已享受政府特殊津贴待遇，有5人晋升为高级工程师，1人晋升为副总工程师，研究室荣立集体三等功一次，他所在的党支部连续三年被评为先进党支部。
    ●刘恩起王成志本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
