〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区领导机关大兴调查研究之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把探索成果转化为决策实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光/李石元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究；治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾凡光、李石元报道：广州军区领导机关积极响应江主席的号召，带头探索新时期的治军特点和规律，把探索成果转化为工作思路，运用于决策实践之中。在去年12月中旬召开的探索新时期治军特点和规律交流会上，军区领导和机关从不同侧面、角度，展示了他们调查研究的成果，引起强烈反响。
    早在去年初，广州军区党委“一班人”在认真学习军委领导关于探索新时期治军特点和规律的一系列重要指示精神的基础上，两次开会对部队建设面临的新情况、新问题进行梳理和筛选，确定了9个课题，采取“定课题、定人员、定时限”的措施，大兴调查研究之风。要求不搞形式主义，杜绝表面文章，把着眼点放在研究解决改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队建设遇到的新情况、新问题上；放在研究解决当前困扰部队的重点、难点、热点、疑点上；放在新时期部队建设一些行之有效做法的总结推广上。军区司令员陶伯钧、政委刘书田等领导同志亲自带队调查，解剖“麻雀”，深入到所属200多个团以上单位，听汇报、开座谈会，听取官兵的意见，掌握了大量的真实情况和素材，集思广益，取得了可喜的调研成果。
    他们把探索的成果转化为新时期部队建设的工作思路、工作决策和工作实践，努力开创部队建设新局面。在调查中，广州军区领导和机关对部队建设遇到的难题，属于职权范围内的，敢于拍板，及时解决。先后为基层官兵解决训练保障、生活设施、文化学习等方面的问题300多个。全区新建和改建副食品生产基地72个、生活服务中心56个，生产规模和服务项目均达到总部要求。
〖-ZW/正文〗
