〖ZQ/总期〗14972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博雅拼搏创名牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博雅”，江西博雅生物制药有限公司的简称。别看单位不大，员工仅254人，可名气不小――公司创办6年来已发展成为卫生部在江西唯一的国家血液制品定点生产企业，设计规模、生产工艺及产量均居全国同行业之首。
    沿临川市赣东大道南下500米，江西博雅生物制药有限公司那扇翼形飞展的大门便映入眼帘。清新、宽广、整洁、幽静的厂区里，成行的绿树，如茵的芳草，拥抱着采血大楼、生物实验楼和生产车间，仿佛一幅春意盎然的山水画。
    军医出身的公司总经理黄夫高告诉我，“卫生部血液制品定点生产单位”在全国有十几家，在强手如林的市场竞争中，博雅这个1992年才创办的新生儿，之所以能在市场上立于不败之地，得益于出精品、创名牌的企业意识。正是有了这种意识，在建厂之初，博雅就不惜冒风险，坚持高标准、高投入地引进了目前国际一流的血液制品生产线，实现了全空调净化、封闭式和大规模的机械化生产方式，并在全国同行业中率先将自动化控制技术和微电脑自动监控系统应用到血液制品中去。他们采用联合国卫生组织推荐的“低温乙醇蛋白分离”生产工艺，标志着其蛋白分离技术进入了国际通用生产水平。
    博雅把强化管理作为实施名牌战略的重要举措，组织专门人马，参考国内外同行的先进经验，制定了严格的管理制度、各工序操作规范与实施细则，有效地保证了产品质量。他们还十分重视人才引进和培养，近几年来，共接纳了175名大中专毕业生，在全国17个大中专院校聘请了20多名兼职教授和技术人员，企业里有56人获得中高级专业技术职称。
    精良的设备，严格的管理，高素质的人才队伍，使博雅人的“追求之舟”驶向了“理想之海”。他们生产的人血白蛋白荣获血液制品行业唯一的“首届全国医药三资企业荣誉产品”称号，并喜获全国医药新产品优质奖。
    博雅公司酒精分离塔一角。 谢光明摄
〖-ZW/正文〗
