〖ZQ/总期〗7532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院举办业余科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余科技知识讲座/政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院积极举办业余科学技术知识讲座。到目前为止，已经聘请科研工作者讲授了高能物理、遗传工程、空间技术、电子计算机、能源、激光、原子科学等九个综合性科技知识。
    政治学院从今年三月一日开学以来，广大干部、教员、学员和战士，不但努力学政治、学军事，而且努力学文化，学现代科学知识，以适应未来反侵略战争的需要。科学技术讲座从四月二十五日开始，每星期二讲授，二千三百多座位的大礼堂场场满座。学院副政委、红军老战士谢明，连续几次听讲。他说，在革命战争年代，我们为了摘掉文盲帽子，行军到了宿营地还要识几个字。现在，华主席率领我们进行新的长征，我们要象当年扫文盲那样扫“科盲”，为实现四个现代化贡献力量。第二军事教研室的教员们，听了科技讲座的课，进一步了解了科学技术的发展对现代战争的深刻影响，根据当代科学技术的发展情况补充了不少教学内容。训练部资料室的一些大专院校毕业生，听了讲座的课，感到自己的科学技术知识还不够丰富，便订了自学计划。（新华社八月二十四日讯）
〖-ZW/正文〗
