〖ZQ/总期〗7532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻想到人民利益 千方百计少占耕地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某师施工节约耕地两千余亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员们还结合施工为社队改地造田八百亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约耕地/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师几年来，在修建铁路施工中，坚决执行上级关于严格控制基本建设占用耕地的有关规定，维护群众利益，减轻农民负担，千方百计减少用地面积，共节约土地两千多亩，结合施工为社队造地、改地八百亩左右。
    这个部队担负修建的线段地处山区，干部战士亲眼看到贫下中农艰苦奋斗学大寨，在陡峭的山坡上一点一点取土砌石，修造梯田，深感耕地得来不易。部队党委联系施工占用耕地问题，多次学习了毛主席、华主席的有关指示，更加认识到：农业是国民经济的基础，农业搞得好不好，直接关系和影响着整个国民经济的发展和政权的巩固，我们应当尽可能少占耕地，减少农民负担。因此，党委三令五申，要求部队在施工中严格执行不占、少占、占坏地的原则。他们具体把住了三个关口：
    一是尽量把营房、机械场站、砂石料场设置在荒山河滩上。汽车营、修理营、仓库、医院，是需要占地较多的单位，在营建施工中，师领导和有关人员一起察看地形，研究方案，最后全部设在河谷荒滩上。某团二十连为使建营房不占耕地，连长易向孺带领三十多名战士奋战一个多月，在高低不平的荒滩上平出了房基。全师有五十多个连以上单位的营房、场站、修理间，均建在条件很差的非耕地上，比原计划节约了两千二百多亩耕地。
    二是在不影响上级计划、不增加铁路建设投资的情况下，周密考虑，精打细算，减少线路占用耕地。某团要修的一条隧道出口便道，原准备穿过一段平地。该团领导和技术人员经过反复研究后，决定绕行，只占用耕地十一亩，比原计划少用四十三亩好地。某团担负修建几座大桥的任务，原设计桥头较长，占地面积较大，该团负责工程的技术干部，改善设计，适当延长桥长，缩短填方，减少了征用二十四亩水浇地的计划。
    三是及时归还租借土地。这个部队来到新区后，各单位向生产队租借了部分耕地种蔬菜，随着部分任务的完成，他们及时将土地交还社队。对要归还的土地，他们都认真整修，有的还由旱田变成了水田，施上了肥料，以便生产队收回后马上可以耕种。某团四营租借西庄公社一块二十三亩的山包地取砂，完工后整修为四十亩的平原水浇地交给公社，社员们非常高兴。据统计，全师结合施工为驻地社队改地六百七十六亩，造田一百三十一亩，既完成了修路任务，又为发展农业生产做出了贡献。
    最近，这个部队的各级党委认真学习中央转发的湘乡经验，对部队执行党在农村的各项政策情况和支援农业学大寨的情况进行了全面检查，决心发扬成绩，纠正错误，把维护群众利益，减轻农民负担的工作做得更好。（王伟）
〖-ZW/正文〗
