〖ZQ/总期〗7532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丝绸之路”换新颜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/亚洲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民和亚洲各国人民有着悠久的友谊。在亚洲各国人民相继获得独立自由、掌握了自己命运的时代，这种友谊更不断开出新的花朵。这里介绍的几个故事，就是这种深情厚谊的生动写照，也是对苏联霸权主义者及其帮凶企图破坏这种传统友谊的有力回答。 ――编者
    六月十八日，是喀喇昆仑公路竣工的大喜日子。连结中巴两国的古老的“丝绸之路”，从此以其崭新的面貌展现在人们的眼前。
    在巴基斯坦境内的一段喀喇昆仑公路，全长六百一十六公里。它所经过的有些地段，正是古代从中国通往西亚的著名“丝绸之路”的一部分。千百年来，人们视这一带为畏途。某些西方专家在考察一番之后，断言这里不可能修筑公路。但是，在巴中两国筑路员工的共同努力下，先后经过六年零七个月的奋战，喀喇昆仑公路已经胜利建成，全线通车。巴基斯坦报纸自豪地称誉这条公路是世界上的一大奇迹。
    在筑路战斗的日日夜夜里，中巴两国筑路员工，互相关怀，互相帮助，谱写出一曲曲中巴友谊的赞歌。中国筑路员工从测量到施工，都得到巴基斯坦人民的热情关怀和支持。一天傍晚，中国测量设计人员来到一座七、八十米高的铁索桥旁，准备到对岸去。这时，正刮大风，铁索桥象荡秋千一样晃来晃去，过桥十分危险。一位名叫萨利姆的巴基斯坦朋友，不顾个人安危，自告奋勇先试着来回走一趟，然后又把中国人员一个个地扶过桥去。在筑路过程中，中国员工也处处为巴方员工和当地群众的利益、安全着想，有的甚至献出了自己的生命。一天，中国筑路员工武治业在指挥打眼装炸药的时候，小石头不断地从山上掉下来，这是塌方的先兆。但当他发现险区还有两国的员工在工作时，他没有立即离开，而是向他们做手势，并大声呼喊：“焦迪嘎罗！焦迪嘎罗！（快走！快走！）有险情，快离开！”话音刚落，碎石象暴雨般落下来，翻滚的巨石伴随着尘烟向武治业冲来……。他临危不惧，舍己救人，用鲜血浇灌了中巴友谊花。
    现在，在这条宽阔的喀喇昆仑公路上，行人走车，安全方便。古老的“丝绸之路”如今已变成了通衢大道。这条公路使居住在深山僻壤的千百万巴基斯坦朋友打破了“与世隔绝”的状态，使中巴两国人民之间的友好往来更为方便。它已被称为一条友谊之路。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
