〖ZQ/总期〗7532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三机连保证战士过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新/吕宝亮/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月上旬的一个星期天，我们在五四七一七部队三机连，看到战士们有的活跃在球场，有的正欢快地拉着胡琴，有的在读书，有的下象棋，有的在写信，有的在洗衣服，有的穿上崭新的军装准备上街照相，整个营区呈现出一派欢乐的气氛。连长孙孟奎告诉我们，今年一至七月，除一个星期天因为连队搬家没有休息外，其余都是这样度过的。
    这个连的干部战士告诉我们：去年，他们很少过星期天，战士得不到休息，病号增多，战士没有时间和家里通信，“两头挂心”，没有时间开展文娱活动，也影响了一些战士的情绪。今年以来星期天过得正常，劳逸结合得当，战士们心情舒畅，身强力壮，干劲倍增。大家高兴地说：过去连里领导体贴战士喊在嘴上，今天才是真正落实到了行动上。
    三机连今年为什么能保证战士过上星期天呢？当我们向孙连长提出这个问题时，他回答说：“关键在干部。”他说：过去，有的同志总是说任务重、工作多、时间紧，那还顾得上星期天不星期天的，首先在思想上就没有重视这个问题。战士们提了很多意见。党支部成员坐下来统一思想，把以往在星期天干的事一件件摆了摆，发现除了团机关派的公差勤务外，连队里占用星期天，大多数是去搞投弹，搞农副业生产，也有用于突击施工任务的。这样一分析，大家都觉得不能只埋怨上级机关，还应检查自己的工作，增强群众观念，改进组织指挥。今年，他们采取三条措施：
    一是科学安排时间。过去利用星期天搞投弹训练的比较多，今年，他们根据机枪连的特点，在搞射击预习时，就穿插投弹训练，每班一挺机枪，两个战士搞预习，其他战士练投弹，轮换训练。再如，搞军体训练，全连只有两副单杠，一副双杠，一个木马，过去是少数人练，多数人看，今年他们把投弹训练穿插进去，大大提高了正课时间的利用率，使投弹训练有了时间保证，战士们就不再用星期天练投弹了。
    二是改进组织指挥。去年施工有时因为组织指挥不好，忙的忙，闲的闲，窝工多，工效低，就占用星期天搞突击。今年一月份，他们在执行修建供水工程任务时，吸取以往的教训，精心组织，把各项任务和各种人员都作了合理的安排，大大提高了工作效率，不仅没有占用星期天去搞突击，还提前保质保量完成了施工任务。
    三是对各项工作统筹安排。过去占用星期天搞农副业生产也比较多，今年他们作了统盘研究，根据生产季节，利用零星时间提前作好准备。今年麦收刚完，他们就马上抽时间，把地翻好平好，肥料准备好，种菜季节一到，全连只用一天时间就搞完了。平时，他们抽调两名军事技术较好的战士，轮流管理菜地、粮食生产地，一般不安排全连同志去搞农副业生产，需要突击的时候，事先作好准备，全连一齐动手，很快就搞完了，再也不用星期天去搞生产了。（郭立新、吕宝亮、李启科）
〖-ZW/正文〗
