〖ZQ/总期〗7532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫薇树前忆友情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/斯里兰卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在斯里兰卡康提市著名的佩拉德尼亚植物园内，有一棵紫薇树。凡来到斯里兰卡访问的中国客人，或者来参观植物园的斯里兰卡人民，都要来这里看看。这棵树就是周恩来总理一九五七年第一次访问斯里兰卡时种植的。今年六月二十三日下午，在斯里兰卡外长陪同下，耿飚副总理一行来到这棵树旁参观，深情地抚摸树干和枝叶，感到格外亲切。二十多年过去了，这棵树经受住了赤道烈日炙烤和印度洋上暴风雨的吹打，顽强地屹立着，成长着。它象征着中斯两国人民在反帝反殖反霸斗争中结成的友谊日益巩固和发展；象征着周恩来总理的伟大形象在斯里兰卡人民的心目中永不磨灭。在紫薇树的左边，是周总理的亲密战友――邓颖超副委员长去年访问斯里兰卡时种下的花后树，它也正在茁壮成长，象征着中斯友谊代代相传。
    周总理生前曾于一九五七年和一九六四年先后两次访斯，给斯里兰卡人民留下不可磨灭的记忆。这次，耿副总理一行前往康提访问途中，在巴斯亚拉小镇附近停留时，一位斯里兰卡朋友立即向中国客人介绍说：周总理来访时，也曾在这个小镇停留。他老人家一边喝着清凉可口的椰子水，一边和摆摊出售腰果的姑娘亲切交谈，抱着一个小孩，和他们一起合影。周总理总是那样平易近人，总是和人民在一起的。
    周总理生前为中斯友谊做出了巨大贡献，斯里兰卡人民对周总理无比尊敬和热爱。耿副总理的访问，又为中斯两国友好关系写上了新的一页。
〖-ZW/正文〗
