〖ZQ/总期〗7532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮四连有了名副其实的业余时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报新闻学习班学员欧春良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备区高炮四连战士现在一到课余时间，可以自由地写家信、洗衣服、读小说、学文化、打球了。战士们说：过去是业余时间紧张有余，现在一到业余，欢欢喜喜。
    以前，四连的日程表上，也明明白白地写着每星期二、四、六晚上是自由活动，因为干部经常表扬那些利用业余时间练投弹、搞生产的战士，慢慢地造成了一种风气，不管需要不需要，一到课余，战士们就呼呼隆隆争着往训练场上、生产地里跑。结果，战士们因为没有时间处理个人的事情，有的衣服泡了几天，还没功夫洗，有的几个月不给家里写信，弄得父母很着急，有些战士还因为业余时间花力气大了，正课时间没有精神，甚至出现了个别战士打瞌睡的现象。
    指导员崔洪智和连长李锁宝分析了各种情况，感到这样下去战士受不了，连队工作也搞不好。于是，他们召集连队干部研究讨论，找到了解决这个问题的方法：首先是取消连里原来规定的不切实际的越远越好的投弹指标，根据地连和守备部队的作战特点，按照训练大纲，重新公布投弹指标；其次是实施正确的表扬和批评，克服片面性，既表扬那些刻苦练兵、努力生产的战士，又表扬那些利用业余时间学科学文化知识、开展文体活动、处理好个人事情的战士。采取这些措施后，果然有效，在业余时间，战士们都能根据自己的需要安排活动了。
    四连在业余时间，不强求统一，由战士们自己安排活动，有张有弛，生动活泼，战士们在正课时间精力充沛，政治学习、军事训练效果更好了。（本报新闻学习班学员 欧春良）
〖-ZW/正文〗
