〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈日苏海之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访内蒙古军区某边防连札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠边关
    哈日苏海之夜
    ――踏访内蒙古军区某边防连札记
    ■本报记者 邹维荣
    烈日当头，沙尘飞扬。8月27日，记者乘车穿越千里大漠戈壁，傍晚时分来到驻守在哈日苏海的内蒙古阿拉善军分区某边防连。“哈日苏海”是蒙语，意为盛产红柳的地方。连队营房坐落在戈壁大漠上、白云蓝天下，周边其实看不到红柳，眼中唯一的绿色就是连队营区后面生长的胡杨。
    记者一进营门，见到站在蔬菜大棚旁的养殖员赵永东，他苦恼地告诉记者：“我们这儿已经连续7个月没下一滴雨，种的菜都因缺水枯死了，我心里急啊！”连长郭军卫说，连队使用的4口水井有3口已基本干涸，惟一还能出水的一口，每天出水量只能勉强满足官兵基本生活所需。
    爬上哨楼，一股热浪扑面而来，整个哨楼像个蒸笼。正在执勤的下士刘洪生目光炯炯，军容严整，汗水顺着黝黑的脸颊流淌。“在大漠边关执勤，忍耐酷暑严寒，我们都习惯了。”刘洪生说。
    吃过晚饭，连队派出巡逻组到边境线上执行潜伏任务。虽然已是21时，记者趴在潜伏点上依然感到沙石烫人，一看旁边的上等兵王志成，脸上挂满了细密的汗珠。“这温度，比我们白天巡逻时低多了。”他说。
    夜已深，窗外还有战士忙碌的身影，记者走近一看，是下士杨江山正在准备拉水的工具。他说明天一早要到10公里外一口废弃水井拉水，那里曾住过20多户牧民，因环境太恶劣，都陆续搬走了。“环境再艰苦，我们也要像胡杨一样在这里牢牢扎根，因为我们是边防战士！”杨江山的话铿锵有力。
    今天一大早，记者推窗看到，官兵们正迎着晨曦跑步，对面戈壁沙丘上，两名战士正在描绘两个大字：“忠诚”。指导员菅晓峰自豪地说，连队守卫着祖国北疆近百公里的边防线，官兵们发扬胡杨精神，扎根大漠戈壁，圆满完成了各项执勤巡逻任务。
    （本报呼和浩特8月30日电）
    上图：连队官兵正在执勤。
    魏仕江摄
〖-ZW/正文〗
