〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装起来就能出发打开来就能授课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“背囊式教育课堂”亮相练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月15日
    装起来就能出发 打开来就能授课
    “背囊式教育课堂”亮相练兵场
    ■孙 超 王 军
    8月12日上午，笔者在驻川某师所属某团野外驻训地看到，战术演练刚结束，五连指导员李志峰从随身携带的背囊里取出折叠式黑板、便携式音响和话筒等教学工具，摆开了一个政治教育课堂。该师政委魏文波介绍，全师从团政委到指导员，每名政治主官都配备了这样一个便携式野战政工器材包。
    一个背囊里究竟能装多少教育工具？李志峰打开背囊，除了一些传统的教育工具，还有一块折叠式“黑板”，打开后长宽不小于标准尺寸的黑板。李志峰说：“这块‘黑板’既可以用来上教育课，也可以办黑板报。”
    李志峰还向笔者展示了他们的“移动影院”。“移动影院”由一个主机、一对喇叭和一块幕布组成，主机里面有超大硬盘，可拷贝上千部电影、上百部教育课件和上万份教育资料，充电一次可用8个小时。无论部队到哪里，都能看电影、唱卡拉OK，进行多媒体教学，如果连接卫星天线还能收看40多个频道的电视节目。
    装起来就能出发，打开来就能授课。“背囊式教育课堂”的开设，确保了基本教育、随机教育、临时教育的有效落实。
    图为连队干部正在展开“背囊式教育课堂”用具。
    孙 超摄
〖-ZW/正文〗
