〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看成绩又重进步幅度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8732部队先进连队与进步快的连队同台领奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德军/张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹德军、张军伟报道：8月下旬，武警8732部队举行半年工作表彰大会，让人耳目一新的是：同时走上领奖台的，除了3个先进连队，还有3个全面建设成绩排名较为靠后但进步幅度明显的连队。该部在评选先进时既看实绩又重进步幅度的做法，进一步激发了基层官兵创先争优热情。
    为了进一步规范评选先进标准，年初该部明确规定，对基层全面工作进行量化打分。平时工作中，该部机关组成训练、教育、管理、后勤等4个督导小组，对基层落实制度法规、日常管理等情况进行定期和不定期的检查，检查结果在基层全面建设曲线图上标注公示，以量化管理的形式促进基层抓好全面建设。今年半年工作总结时，机关按照量化成绩进行评比，分数排在最前面的3个连队当选先进，各单位也心服口服。
    然而，该部政委柏月明在检查基层量化管理表时发现，有3个连队尽管排名较为靠后，但全面建设曲线图上显示，他们的整体成绩比去年同期有较大提高，进步幅度非常明显。“每个连队的建设基础不一样，奖励成绩突出的单位是应该的，排名靠后但进步幅度大的连队，我们同样也要表彰，让奖励真正起到推动部队全面建设的作用。”党委会上，柏政委的意见引起大家共鸣。
    经过认真讨论，该部党委决定将全面建设进步幅度大的3个连队也推上领奖台。同时，他们以此为切入点，把既看成绩又重进步幅度的要求纳入评选标准，进一步规范创先争优工作。
〖-ZW/正文〗
