〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“航母要人开，饭也要人做”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“送菜兵”薛英茂话甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航母要人开，饭也要人做”
    “送菜兵”薛英茂话甘苦
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 谢指挥
    “丁零零……”8月27日，周六，凌晨4时30分，两个闹钟交替响起，广西军区某边防团生产生活服务中心下士薛英茂一个激灵，腾地一下坐了起来。两三分钟洗漱完毕，他一头扎进了面包制作间。如同往常一样，薛英茂新的一天开始了。
    一个多小时后，香喷喷的面包、酥软的蛋糕新鲜出炉。哼着军营民谣，薛英茂把面包、蛋糕等早餐麻利地装上了他的“专车”――一辆电瓶三轮车。伴着清晨的薄雾，他给官兵送早餐去了。
    又是一个多小时后，返回服务中心的薛英茂扒拉几口饭菜，便又开始了他一天当中的第二次“给养之旅”――给几个伙食单位配送当天的蔬菜。
    送菜，是薛英茂每天的主要工作。当兵两年多，他天天如此，风雨无阻。有时遇上要送的菜比较多或是有连队临时加菜，薛英茂就要开着他的“专车”来回不停地跑。
    薛英茂最担心的事，就是哪天闹钟突然不响影响官兵就餐，所以他特地买回来两个闹钟，确保“万无一失”。有战友打趣：你的工作不在部队“八大员”之列，应给你算“第九员”“第十员”。他乐呵呵地说：“干咱这行好歹也算是带技术含量的活，若面包烤糊了、油条炸久了、豆浆磨粗了，战友们就要提意见啦。”
    刚到服务中心时，薛英茂有一次因睡眠不足走了神，把面包烤成了“焦炭”。从那以后，他摸索出了许多“赶”瞌睡的法子：起床时用湿毛巾搓脸，用清凉油抹太阳穴，自己掐自己胳膊、大腿。
    一次下大雨，薛英茂送早餐出门时晚了些，有的连队只能推迟开饭，刚好那天团里有拉动任务，结果不少官兵没来得及吃早餐就上了训练场，他为此心里愧疚了好几天。“准时送菜、送早餐，给官兵送去的是健康也是战斗力。”薛英茂常用这句话叮嘱自己。
    和薛英茂一起入伍的海南籍战友，有的已经在军事训练中大显身手，有的学了开车，有的调进了机关，唯有他新兵下连后再也没有挪过窝。问他图个啥？薛英茂爽朗地回答：“岗位有分别，工作无贵贱，航母要人开，饭也要人做，我们共同的名字都叫中国军人嘛。我自豪，我是快乐的‘送菜兵’。”
    薛英茂和他的“专车”。蔡 炎摄
〖-ZW/正文〗
