〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴标签贴不出信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极开展信息化条件下军事训练”，是胡主席在“七一”重要讲话中对军队提出的明确要求，也是新形势下军事训练创新发展的时代主题。贯彻落实胡主席这一重要指示，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，既要注意营造氛围，又要提倡真抓实练，防止乱贴信息化标签。
    乱贴信息化标签，是指少数单位把一般的军事训练冠以信息化的名称，造成一种“被信息化”的现象。比如，有的对日常开展的一些基础性训练，“拉郎配式”地与联合作战、复杂电磁环境挂起钩来；有的在组织演习演练中，随处贴上网络组等显眼标签，却缺少实质性内容；还有的甚至在体能技能训练中也喊出信息化的口号，使简单问题复杂化。
    名与实相符的标签，可以起到引导作用；而乱贴标签、名不符实，只能是一种误导。信息化训练是未来战争的预演，必须实打实。如果泛标签化，就会形成一种“标签效应”，不但使官兵产生模糊认识，把信息化训练误认作“标签”所标定的意象；还会导致信息化训练的庸俗化，不利于信息化训练向纵深发展，一定程度上影响战斗力的生成和提高。
    乱贴信息化标签，说到底是一种形式主义。如果不理解信息化训练的内涵，对信息化缺少深入把握、深入研究，仅停留在较浅的层面，只能是用信息化的 “皮”去包机械化的“核”，跟着喊口号、贴标签而已。信息化训练是以信息技术为手段，以信息网络系统为平台的一种训练模式。这种特性决定了信息化不是一般形式的训练活动。把什么训练都贴上信息化标签，显然不科学。
    乱贴信息化标签，折射的是功利思想和浮躁情绪。军事训练是什么模式，就应客观如实反映。如果不顾客观实际，盲目跟风，甚至“信息化条件”还没完全形成，就标明已经深入推进信息化训练，忙着总结经验，只能是拔苗助长，得不偿失。信息化训练是一个不断创新、逐步推进的长期过程，不可能一蹴而就，在什么阶段就应唱什么“调”。仅徘徊在信息化的大门前贴标签，却拿不出具体的措施办法投入训练实践，注定会吃败仗。
    贴标签贴不出信息化。只有端正指导思想，潜心静气，真训实练，不断探索信息化训练的特点规律，积极抢占信息化训练的制高点，才能尽快实现军事训练转型，加快战斗力生成模式的转变。
    （作者单位：成都军区司令部）
〖-ZW/正文〗
