〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拼文、拼车、拼会，拉萨警备区从点滴入手推进作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三拼”拼出机关工作新风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/王守学/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三拼”拼出机关工作新风气
    ■赵洪涛 王守学 张 炯
    今年以来，西藏拉萨警备区党委科学统筹机关工作，广泛开展“拼文、拼车、拼会”活动，既降低了办公成本，又提升了工作效率。
    6份文件一电传
    8月4日，拉萨警备区基层连队收到一份文电，内容涉及司政后装4个业务部门的工作，总长不过2000余字，条条直指关键环节。
    两天前，警备区司令员徐定国先后接到机关几个处室上报的6份转发文件呈批件。他觉得这6份文件提到的都是当前部队需要落实的工作，于是把有关人员召集到一起，讨论确定了当前需做好的10多项具体工作和落实措施。随后，他让人重新拟文，将原本2.3万余字的6份文件整合成一份2000余字的电报下发部队。“收到这样简短实用的文件，落实起来方便顺手。”一营营长杨云感慨地说，“机关文件少了，基层少受干扰，官兵学习训练的时间自然就增多了。”
    4趟公务一车行
    8月底的一天，警备区武干事一上班，就在办公楼前驻足观看电子屏上的“拼车”通知。通知上明确写着出车时间、地点和所经路线。武干事立即赶到出车地点，发现两名机关干部已经等在那里，正准备一同“拼车”出行。
    警备区办公用车较少，许多同志外出办事经常急得团团转。为此，直工科协理员田春雷给警备区党委建议：创造“低碳”生活，“拼车”出行已成时尚；警备区不少外出办事的干部，行程路线相近，何不“拼车”出行，既方便又节能。党委及时采纳了这一建议，每天在办公楼前电子屏上打出“拼车”通知，机关干部可根据信息自主“拼车”。警备区领导也身体力行，积极参与到“拼车”队伍中来。据统计，实行“拼车”两个月来，警备区出车率和油耗较往年同期相比分别减少13%和9%。
    3个会议一次开
    8月2日，警备区机关将分析部队安全形势、开展国际国内形势报告、进行感恩教育等3个电视电话会议计划呈到司令员徐定国和政委土旦赤列的案头。3个会议时间靠得很近，内容相互关联，可否“拼”到一起？两名领导一合计，很快做出决定：将3个会议合并进行。这样，原本需要3个半天的会议，被压缩在一个下午完成。
    举一反三，警备区党委要求机关各处室在承办会议时严格把关，能不开的一律不开，能合并的一律合开。
    多会合并、时间缩短，会议内容却不“缩水”。这个警备区把会议内容制成资料光盘下发部队，有效防止多会合开带来的“消化不良”现象。政委土旦赤列介绍说：“压缩会议不是压缩工作，而是让会议开得更紧凑，以便大家有更多的时间和精力沉到一线抓落实。”
〖-ZW/正文〗
