〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有任务才能有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹义高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天和一位好友联系，他告诉我说，最近工作繁忙，经常要加班加点。我问他，为什么不向领导反映一下？被安排这么多任务心里没有怨言吗？他却说，自己是新手，最缺的就是经验，多做事才能多积累，他还能应付得过来。听后，我不禁为他这种工作劲头和进取精神所折服。
    不计一时得失，任劳任怨、埋头苦干，这其实就是这位朋友对工作所秉持的积极态度。生活中，有的同志因为领导给自己安排的事情多，就牢骚满腹，怨天尤人，抱怨“怎么都是我的事”；有的同志因为自己比别人多干了一点，少歇了一会儿，就感觉吃了亏受了累；有的同志因为自己少干了一点，多偷了一回懒，就以为占了便宜，沾沾自喜，轻松惬意，久而久之因不堪重用而平庸无为。其实，工作相互推诿，责任相互推脱，推来推去，虽然推掉了任务，但也把锻炼提高的机会推给了别人。
    “纸上得来终觉浅”，实践才能出真知。理论可以灌输，知识可以记忆，唯有能力必须在实践磨炼中逐步生成。许多工作只有多亲身经历，才会有更多的切身体会，才会真正地深入进去总结经验、把握规律。旁观谁都会，但亲自干并且干好并非人人都行。有任务才会有经历，有实践才能有能力。任务多、出力多、流汗多的人，虽然会辛苦一些，付出多一些，但从长远看，得到的锻炼多，能力提高快；干出的成绩多，取得的荣誉多，进步也会快，归根到底不吃亏。
    闲者多庸，劳者多能。印度哲学家库马拉帕曾说：“劳动之于提高才能的关系，就像食物之于人体的关系。”“干”与“不干”、“干得多”与“干得少”，是决定一个人能力强弱和作为大小的关键因素。多干的人才会多能，今天的能者正是昨天的不能者经过不断地“劳”转变过来的，能者只有经过更多的交任务、压担子，能力素质才会更高更强。
    一分耕耘一分收获。领导交任务是一种机遇，应该倍加珍惜；领导压担子是一种信任，应该敢于担当。不推脱逃避，不拈轻怕重，肯踏实多干，愿无私奉献，就能争取到更多的锻炼提高机会。在多干中多动脑子、多想办法，积极寻找更科学的方法和路径，力争把每一项任务都完成好，善于在完成任务中总结经验、增长才干、积累智慧，避免简单机械地低级循环，就能赢得领导的信任和器重，争取更多更大的锻炼提高空间，使自己成为多才多艺、多专多能的“多面手”。只有这样，才能不断收获能力，提升素质，有所作为，成长进步。
〖-ZW/正文〗
