〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓是咱永远的牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省焦作军分区践行我军宗旨倾心服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/辛振乾/魏国/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军 辛振乾 本报特约记者 魏 国 记者 张天南
    “住新房不忘中国共产党，搬新家感谢亲人解放军。”
    2011年8月12日，河南省焦作市解放区东王褚村村委会搬迁仪式现场，这副张贴在门框上的大红对联格外引人注目。鞭炮声中，两位身穿军装的“特殊客人”――焦作军分区司令员阚辉、政委王继元，被村民簇拥着走上主席台。
    “南水北调征迁安置中，我们村1100户村民家家顺利人人满意，多亏了军分区官兵！子弟兵把我们放在心上，我们就要把子弟兵当亲人！”村党支部书记冯海江饱含深情的一席话，引来雷鸣般的掌声。
    一项“国字号”工程感动一座城市――
    胸中有爱敢担当
    2009年初春，一条消息在焦作市不胫而走：国家南水北调中线工程即将穿城而过，6个月内需迁移近3万人。
    在中心城区如此大规模迁徙人口，中国治水史上罕见。
    5月16日晚20时，焦作市南水北调工程指挥部灯火通明，参加征迁安置部署会的各级领导神色凝重。城区有段征迁任务，涉及人口多，难度大。“谁来啃这块‘硬骨头’？”市长孙立坤环视四周，会场一时鸦雀无声。
    “我们来干！”军分区司令员阚辉主动请缨。
    这段工程涉及7个行政村，占到城区征迁安置任务总量的53.8%。沉甸甸的数字，让大家心头如压巨磐。
    第二天，军分区领导就将办公室搬到征迁现场。他们带领500余名民兵预备役人员，分成17个小组，耐心细致地做起群众工作。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    山阳区有条街道，一侧是城镇，一侧是农村，城镇一侧补偿标准高于农村一侧。农民心里别扭，难免流露抵触情绪。
    “维护群众利益不能厚此薄彼！”山阳区人武部政委申延芳连续11天奔走于土地、财政等5个部门，最终把农村和城镇土地补偿金统一起来，使40多户搬迁群众受益。
    军分区官兵既做好“搬”的工作，更注重解决后续问题。辛店村村民王洪生凭一手裁缝手艺谋生，要他搬迁，老王起初坚决不干。军分区政治部主任元相学协调社区帮他找好新店铺，并联系到一笔扶助资金。深受感动的王洪生不仅签了征迁协议，还主动做起其他征迁户的工作。在东王褚村安置小区建设中，军分区协调有关部门规划建设了13600平方米的门面房和7200平方米的地下农副产品交易市场，低价租给征迁户，提供了1038个就业岗位，确保农民失地不失业。
    两年多来，为完成好南水北调人口迁移这项“国字号”工程，焦作军分区官兵不分昼夜地工作。地方领导赞扬说，军分区官兵参与征迁工作，促进了和谐，维护了稳定！
    万家灯火收眼底，百姓忧乐记心头。在服务群众的“第二战场”，这个军分区官兵勇于担当。过去3年多来，他们先后圆满完成了21项急难险重任务，为国家和群众挽回经济损失近亿元。
    2010年6月15日，马村区某化工厂发生四氯化硅贮存罐爆燃事故，数百群众生命受到威胁。接报后，军分区司令员阚辉带人迅速赶赴现场。他一边打电话联系济南军区防化专家，请求技术支援；一边指挥疏散群众。很快，军分区在上风口开设应急指挥所，协调消防、抽调民兵预备役骨干组成突击队，就近征集车辆运送混凝土反复盖压泄漏液体。经过近10个小时的奋战，终于化解了险情。
    一份特殊“年货”折射一段情意――
    树立清风惠群众
    征兵工作涉及千家万户，群众高度关注，是检验军分区干部形象的“风向标”。
    2010年腊月二十三，焦作军分区领导收到一份特殊“年货”――一袋小米面。送礼的是沁阳市王曲乡南鲁村农民吕文武。
    吕文武家境贫困，但女儿吕蕊蕊很争气，在焦作师范高等专科学校上学期间入了党，并担任学生会干部。2009年7月，刚迈出校门的她看到了公开征集女兵的消息，便报名应征。当年11月20日，当吕蕊蕊到军分区体检时才发现，女兵征集非常火爆：名额只有12个，应征者却超过600人。
    经过激烈竞争，吕蕊蕊脱颖而出，综合素质考核排名第10位。直到女儿接到入伍通知书时，吕文武都不敢相信女儿成了村里几十年来走出的第一位女兵。他万分感激，就把自己地里种的小米筛了又筛、捡了又捡，磨成面，背了30多公里送到军分区。
    礼轻情义重。在军分区作风纪律教育整顿动员大会上，政委王继元掂着这袋沉甸甸的小米面，动情地说：“这袋小米面，让我们看到了老百姓一颗滚烫的心，一腔朴素的情！咱要是用不好手中的权，就无颜面对老百姓！”
    焦作军分区把热点问题变成了“亮点”工作。近3年来，军分区征集新兵6985名，未出现一起违纪现象。不仅如此，他们还将征兵工作延伸开来，积极帮扶困难群众。
    “军分区官兵给俺家送来了 ‘三喜’！”焦作市原陶瓷三厂女工秦群芳和记者一见面，便激动地讲起往事。
    8年前，秦群芳和丈夫双双下岗，加上丈夫和公婆常年患病，生活拮据。2008年，她听信地方不法分子蛊惑，东拼西凑借了2万元钱为孩子当兵送礼，结果兵没当上，钱却被骗了。2009年初，她抱着试试看的心理给军分区司令员阚辉写信求助，诉说了被骗经过，表达了送子参军的愿望。接信后，阚辉指派专人协调公安机关，追回被骗钱款送到秦群芳手中。这是她家收到的“第一喜”。
    山阳区人武部领导了解到，秦群芳的儿子葛伟上学时就是动漫制作高手，先后6次在国内比赛中获奖。当年征兵时，人武部将葛伟列为优先征集对象。体检政审合格后，他顺利入伍到空军某部服役。这是秦群芳家收到的“第二喜”。
    军分区领导对秦群芳一家的关注并未就此画上句号。2010年3月，他们将其情况反映给民政部门，帮助她家办理了低保。山阳区人武部还与她家结成帮扶对子，在生活、医疗等方面给予持续救助。这是秦群芳家收到的“第三喜”。
    今年春节前，秦群芳给军分区领导寄来新年贺卡，饱蘸深情地写道：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲；母亲只生了我的身，党的光辉照我心！”
    3年多来，军分区领导共收到867张类似的贺卡。看着这厚厚一摞贺卡，政委王继元感慨地说：为民用权就是为党旗增辉、为军旗添彩！
    一条“民心渠”展示一份责任――
    情注民生不懈怠
    新形势下，在参建活动中如何把地方所需、群众所盼、部队所能相结合用制度固定下来，使之长期发挥作用？焦作军分区党委对此进行了努力探索。
    “要过年了，你家囤水了吗？”
    “刚买了百余斤水，吃水比吃肉还贵！”
    这是今年春节前孟州市槐树乡一带村民见面时的“问候语”。
    处于山区的槐树乡，自古多旱，今年初更是遭遇特大干旱。2月上旬，焦作军分区启动军地抗旱救灾Ⅱ级应急响应机制。迅即，与县、乡、村建立抗旱联系的驻军各部队动若风发，通过战备物资征召平台快速征集输水管、水泵等物资900多件，想方设法为各抗旱点送水，有效缓解了旱情。一些群众为表达感激之情，把新贴的春联换成了“军民情意比海深，吃水不忘解放军”。
    但是，军分区领导很清楚，送水只能解一时之急，决非长久之计。
    孟州市境内一条引黄灌溉渠，名曰“永利渠”，当年曾造福方圆百里的群众。但现在由于年久失修，淤泥沉积，这条寄托着老百姓美好愿望的水渠，早已名不副实。
    启动参建机制，打造民生工程。
    今年3月，军分区出动工程机械70余台次、民兵600余人次，会同地方有关部门对永利渠进行整治疏浚。此举使当地5万余亩麦田灌溉、10万人畜饮水问题迎刃而解。通水那天，群众高兴地把这条渠更名为“民心渠”。
    记者在焦作军分区作战室看到，挂在墙上的巨幅“防火目标责任分解图”上，布满星星点点的“小红旗”。参谋长董建亚解释道，“小红旗”是防火区域内重要目标的分布情况。早在几年前，军分区官兵就经过实地勘察，建立了火险监测、预警、灭火等军地协作机制和对接指挥平台，成功扑灭多起火灾。
    今年除夕夜，新年的钟声即将敲响。军分区作战值班室电话骤然响起，沁阳市民兵防火巡逻队员报告：神农山孟良寨失火！
    军分区立即启动森林灭火应急机制，1100余名民兵预备役人员和消防官兵赶赴火场，手持风力灭火机、铁锹等工具奋力扑救。山火扑灭时，新年的第一轮太阳已从地平线升起。
    服务群众不只囿于 “赴汤蹈火”。3年多来，焦作军分区探索出台的对口扶贫帮困、援助贫困学生、帮建农村卫生所、帮扶老弱病残特殊群体等机制，惠及数万群众。焦作市委书记、军分区党委第一书记路国贤告诉记者：“军分区系统永葆人民军队本色，在参建参治中为党分忧、为政府解愁、为群众排难，密切了军民关系，产生了良好的社会效益和国防效益！”
    短评
    真情爱民促发展
    近日，胡主席在会见驻广州部队师以上领导干部时强调，要自觉践行我军根本宗旨，为促进地方经济社会发展、维护社会和谐稳定，创造新业绩、作出新贡献。焦作军分区真心为群众解忧，真情为百姓造福，用行动树立了党和军队的光辉形象。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。我军服务人民的传统源远流长，服务人民的行动一脉相承。焦作军分区官兵始终把人民摆在最高位置，在南水北调工程征迁工作中，他们勇担重任，耐心工作，赢得群众信任和支持；在兵役征集中，他们树立清风，秉公用权，获得群众的广泛赞扬；在参建活动中，他们求真务实，永不懈怠，产生了良好的社会效益和国防效益。
    英国哲学家托马斯・莫尔曾说，传统不是守住炉灰，而是热情火焰的传递。当前，我国正处于经济社会转型期，各种社会矛盾易发、多发，坚守人民军队宗旨面临着诸多现实考验。焦作军分区的实践表明，只要以不变的真情、创新的思路和务实的举措去关心群众疾苦，就能为促进经济社会和谐发展作出新贡献。
    谁把群众的利益放在心上，群众就会把谁当亲人。学习焦作军分区先进事迹，多办顺民意、解民忧、增民利的实事，必将深化党同人民的血肉联系，必将增进军民之间的鱼水之情。
〖-ZW/正文〗
