〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他的那个梦一直在那里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冯树勇再谈刘翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他的那个梦一直在那里”
    ――冯树勇再谈刘翔
    ■本报记者 柴 华
    虽然大邱田径世锦赛男子110米栏比赛已经过去两天，但在那场“意外”后首度面对媒体的中国田径队总教练冯树勇，提起刘翔依旧十分动容。
    “我个人为他骄傲。”在冯树勇看来，经历了北京奥运会“退赛风波”3年后重新回到世界大赛，对刘翔而言非常的不容易。“他要面对这么多的舆论，还有伤痛的干扰，每天还要在恢复过程中承受大运动量的负荷，大家都看到的是他风光的一面，他面对的困难是难以想象的。要知道跟腱的伤是很顽固的伤，恢复起来非常难，像刘翔这么严重的伤势能恢复到现在这么好其实并不多见。大家可以想象，刘翔作为一个特殊人物，活动范围非常有限，每天的生活也很枯燥，而他不仅要面对这些困难，还要承受很多压力，向着自己的目标努力，这个过程是需要非常大的勇气的。”
    冯树勇表示，尽管刘翔经常会说“跑进决赛就满意了”这样轻松的说辞，但以他对刘翔的了解，他深知刘翔一直比谁都更希望在伦敦奥运会取得好的成绩，“他的那个梦、那个目标一直在那里，只不过他没有挂在嘴边罢了。”
    谈及两天前的那场“意外”，冯树勇表示：“这是中国队第一次在世锦赛上提出申诉，是依据规则进行的正当申诉，国际田联经过慎重研究后也做出了正确决定，保证了比赛的公平。录像显示罗伯斯当时的起跨腿已经在刘翔的栏上过栏了，右手更是甩到了刘翔的道上，这些都构成犯规。我相信罗伯斯不会是故意去阻止刘翔，但是在激烈的比赛过程中，罗伯斯因为不想让刘翔追上来，下意识地向右边偏了。”在他看来，赛后刘翔表现很成熟大度，但心里肯定不会高兴，“罗伯斯赛后没和我们交流，不过在比赛后他肯定意识到自己的问题，也有歉意，所以他才没有按常理第一时间去庆祝，表达喜悦，而是回身和刘翔拥抱。”
    没有罗伯斯的犯规，“我敢百分之百肯定刘翔一定是第一”，冯树勇认为这次比赛最大的收获是大家看到刘翔已经回到世界最高水平，对刘翔自己和中国队而言都增强了信心，“这次世锦赛前刘翔系统、高质量的训练只进行了半年多，对一个高水平运动员来说备战时间很短，他能有这样好的成绩，发挥出这样好的水平非常不易。毕竟他‘八步改七步’攻栏的技术改变虽然只是差了一步，看似简单，实际上包括很多的因素，但通过这次比赛我们看到他做得很成功，还有进步的空间。如果他能站上伦敦奥运会的领奖台，希望大家都能为他鼓掌。”
    （本报大邱8月31日电）
〖-ZW/正文〗
