〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化，面临“失业”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/樊江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 8月17日
    正课时间咋玩起了五子棋？新疆军区某高炮团督导组在训练场发现的这一问题，引出加快转变战斗力生成模式中一个话题――
    信息化，面临“失业”怎么办？
    ■郑光伟 樊江伟
    8月8日，在新疆军区某高炮团组织的考核中，一营一连上等兵李乾拔得空情标图和信息化知识两个头筹。他对笔者说：“如今，光有手工标图‘绝活’不行，还要钻研信息化，掌握新本领，才能有所作为。”
    李乾是团里的空情标图员，主要负责将空中目标的飞行数据信息及时完整地体现在空情图板上，为指挥员科学决策提供依据。他平时训练刻苦，一直是团里的训练尖子。然而，在不久前的一次训练中，他却利用空情图板上纵横交错的表格，和另一名战士下起了五子棋。团训练督导组发现后，当即严肃批评他，并在团交班会上进行了通报。
    正课时间为啥玩起了五子棋？网上信箱一封题为《信息化让我“失业”了》的战士来信，让准备严查此事的团长荆卫明白了其中缘由。
    原来，该团在加快转变战斗力生成模式中主动作为，以信息化为牵引改进传统的信息整合、流转模式，经过技术攻关、系统集成，成功实现了空情信息的“现场直播”。这样一来，战术合练中空情标图派不上用场了，作为空情标图员的李乾成了闲人，于是出现与战友下五子棋的一幕。
    荆卫进一步调查发现，在推进团队信息化建设中，像李乾这样面临“失业”的官兵不在少数，全团有近10个专业的人员或多或少都存在原有技术派不上用场的情况，一些官兵的训练积极性受到影响。
    针对这一现象，团里将参与师信息化试点任务的雷达技师张全贵、担负软件开发任务的研究生黄新平请上讲台，为官兵讲解信息化发展趋势，让大家明白新军事变革中一些人员“失业”的必然性；以“面对‘失业’，我们该怎么办”为题进行授课辅导、组织讨论，引导大家正确看待新军事变革带来的影响，积极适应形势发展做新军事变革的弄潮儿；有计划地组织官兵学习信息化知识和技能，引导有老“绝活”的训练尖子掌握新本领。
    8月9日晚，笔者走访了几个连队，发现官兵利用业余时间学习信息化知识和技能的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
