〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市出台兵役新政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定向考录退役大学生士兵为公务员加大退役士兵职业教育和技能培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向考录退役大学生士兵为公务员 加大退役士兵职业教育和技能培训
    本报北京8月31日电 记者杨祖荣、特约通讯员周景红报道：北京市日前出台了《关于做好退役大学生士兵就业工作的意见》等4个文件，通过明确刚性量化措施，进一步完善优待安置退役士兵政策。
    北京市兵役新政策规定，全市每年为退役大学生士兵进入公务员序列、事业单位、国有企业和非公经济组织提供一定数量的岗位，实行定向考录、招聘；非北京籍退役大学生士兵复学完成学业且被北京市用人单位接收的，可办理进京落户手续；2010年冬季及以后退出现役的自主就业退役士兵，职业教育和技能培训期限一般为2年，最短不少于3个月；初中文化程度的退役士兵免试进入中等职业学校学习；高中文化程度的退役士兵报考高等职业院校，承训院校单独划定录取分数线，择优录取；报考全日制和成人高等院校的退役士兵，优先录取，其中办理自谋职业的退役士兵可在投档总分上适当加分。
    （详细报道见第四版）
    短评
    利国利军利民的大好事
    北京市出台的一系列新的兵役政策，为退役士兵的进一步成长成才提供了明确的刚性制度保证。这体现了党和政府对青年的关注、关心和关爱，将极大地解除有志于从军报国的适龄青年，特别是高学历青年的后顾之忧，为推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式提供了有力的人才保证，是一件利国利军利民的大好事。
    政策的激励作用不容小视。有了这样以人为本、着眼长远的好政策，适龄青年可以全身心地投入我军革命化、现代化、正规化建设，建功军营。即便退出现役后，他们也会因为经过军旅的打磨和锻造，能力素质、思想作风全面增强，同样可以成为国家、社会、家庭的“顶梁柱”，继续为促进经济社会发展、建设和谐社会作贡献。
〖-ZW/正文〗
