〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把事故当故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有的单位对上级的通报事故重视不够，一些人习惯把事故当故事听，喜欢把事故当作茶余饭后的谈资，津津乐道，幸灾乐祸。结果，往往今天你把别人的事故当故事，明天别人就会把你的事故当故事。
    一份关于事故的通报就是一起事故的“诊断书”。一般来说，通报上事故的经过清清楚楚，原因明明白白，教训深刻具体，责任认定准确，要求实在可行。作为领导，收到通报后，首先自己要认真学习，既要把事故的来龙去脉搞清楚，又要对事故原因教训进行深入思考，更要总结经验、举一反三。要对照通报，看一看本单位安全工作情况，查一查本单位安全工作隐患漏洞，想一想采取什么样的措施。然后，要组织官兵认真学习通报，并结合实际提出具体要求，在第一时间让广大官兵服下 “预防药”，从中吸取有益成分，引以为戒，并采取有效有力的预防措施，防止类似事故的重复发生。
    事故是 “清醒剂”。每起被通报的事故，都有不同的原因教训。聪明的人都会举一反三，拿别人事故当镜子。尤其是领导干部，更要善于把事故当 “清醒剂”，当作 “反面教材”，做到警钟长鸣，从别人的事故中反思自己，查找本单位存在的各种问题，拿别人的“亡羊”教训，“补牢”自己安全的漏洞。排查本单位安全隐患，防微杜渐，防患于未然，采取有效措施，认真整改，夯实安全基础，避免类似事故发生。愚蠢的人看到别人事故，一方面，庆幸事故没有发生在自己的单位；另一方面，幸灾乐祸，觉得自己比别人能力强、工作好。然而这样，事故迟早会找上门来，别人的教训难免不会在自己身上重复。
    尽管各级对安全工作高度重视，但有些单位并没有把安全工作真正摆到重要位置，缺乏忧患意识。有的安全工作抓不住要害，落实安全指示照本宣科，传达事故通报一读了之，思想麻痹；有的盲目自信，认为事故与本单位无关，离自己还远。这其实也是安全隐患。我们每个同志都应强化安全责任意识，养成良好安全习惯，遵守各项安全管理规章制度，将安全工作变为自觉行动，时时讲安全，事事想安全，变“要我安全”为“我要安全”。要认清隐患就在身边、事故就在瞬间，时时刻刻把“安全”两个字装在心中、拿在手里，对违章违规不姑息迁就，对小问题小苗头决不放过。安全工作只有起点没有终点，只有更好没有最好，越是在安全形势好的情况下，越要加强规章制度建设，越要全方位全领域地抓管理，越要与自己过不去，常搞隐患排查，及时整改，从而确保万无一失，杜绝事故。
〖-ZW/正文〗
