〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“异见”当意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设 2011年8月
    莫把“异见”当意见
    ■郑成义
    在班子决策过程中，经常会听到不同的声音，这本是正常现象，但有的同志把这些“异见”视为对自己或其他同志有意见，对发表“异见”的同志心存芥蒂甚至排斥压制等，致使出现“一家之言”、面合心离等党内生活不正常的现象。
    一个班子内部如果只有一个声音，讨论问题人人“三缄其口”，这是内部关系不正常的表现，也是班子建设的危险信号。在班子内强调一个声音、一个步调，从目标和结果上来讲是理所当然的，也是民主集中制的基本要求，但是在领导和决策过程中，允许、鼓励并正确理解和对待其他同志的“异见”，则是提高决策水平、实施正确领导的必由之路。
    不把“异见”当“意见”，在容异求同、和而不同中提高集体领导效能，这样的班子才是一个有生机、真团结的班子，有战斗力、凝聚力的班子。
〖-ZW/正文〗
