〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，为理论学习添魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团组织官兵运用“网上理论学习系统”的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少波/朱文才/袁斌/柴绍明/章力/彭 亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 8月18日
    网络，为理论学习添魅力
    ――南京军区某炮兵团组织官兵运用“网上理论学习系统”的一组报道
    学习阅览：自主学习“大超市”
    ■何少波 朱文才
    南京军区某炮兵团探索运用网络推进党的创新理论大众化，自主研发了融学习、娱乐、交流、运用、考评、管理于一体的“网上理论学习系统”。该系统分为学习阅览、趣味游戏、在线考核、理论运用、信息管理等5大功能板块。
    近日，笔者走进该团网络教室，进入“网上理论学习系统”，点击学习阅览板块，发现许志功、金一南、公方彬等知名专家教授和优秀政治教员的理论辅导录像和教案达200多部；杨业功、李中华、方永刚等重大典型先进事迹报告会和《感动中国》《道德的力量》等主题晚会视频资料有80多部；马列经典、创新理论、人文历史、中外名著、百科知识、现代军事等电子图书共12类2400余册……
    进入这个板块，犹如走进一座大型“超市”。“超市”共设在线阅读、网上课堂、专题讲座3个“主货架”。板块数据总量超过300G，为官兵架设了一个不受时空限制的学习平台。
    “过去学理论，资料比较少，就像到了‘小卖部’，没有多少选择余地。现在进入学习阅览板块，就像进了‘大超市’，让人目不暇接。”正在观看讲座视频的上等兵王亮说，“现在我们可以和‘大教授’面对面、与‘精品课’零距离，越听越有味道，越学越有收获。”
    学习游戏：理论学习“好帮手”
    ■袁 斌 朱文才
    “瞧，我通关了，获得‘勋章’一枚！”7月23日，在某炮兵团网页答题闯关游戏中，战士小李完成理论学习游戏后高兴地说。“我也得到‘小红花’了！”同年兵小董不甘示弱。
    进入“网上理论学习系统”，笔者发现学习游戏板块设置了“网页答题闯关小游戏”、“400米障碍游戏”、“科学发展观学习大比拼”、“理论连连看”等官兵喜闻乐见的游戏软件。
    “连值日员的职责是什么”、“看管营房营具和设备……”“恭喜您过关！”答对规定题目后，一行加油助威的标语“蹦”上屏幕。上等兵赵挺玩“400米障碍游戏”得心应手，连过4道障碍的他满脸兴奋：“玩这种法规游戏，有挑战性也有成就感。”
    笔者进入学习游戏板块，点击“400米障碍游戏”，操作说明立即展现在眼前：答题分初、中、高3个等级，一共要过8关。等级越高，要求单位时间内答题的数目越多。笔者没能按规定时间答完题，只听“啊”的一声，动画战士跌倒在地，画面上随之提示：“法规学习，要加油啊！”
    官兵们在游戏中学习理论、在闯关中记忆知识，改变了以往理论学习形式单一、内容枯燥的情况，大家学过记得住、玩后有收获。现在，许多官兵上网时，电脑前常摆着一大摞理论教材、学习书籍和笔记本……
    在线考核：学习成效“检测仪”
    ■柴绍明 朱文才
    “学得好不好，上网考一考。”该团充分利用网络进班排的有利资源，依托在线考核板块，检验官兵理论学习质量。
    以往组织理论笔试，都要经过出题、阅卷、排名的程序，不仅需要投入大量人力物力，而且考试结果有时难以反映真实水平。经过研讨，团里决定开发一个能够随机生成考卷，自动评判成绩的网上考核系统。
    在线考核软件一人一号，题目来自由学习阅览板块中相关内容设置的政工、军事、后装、其他等4类题库，考卷随机生成，成绩自动评判并现场公布存档。软件既可进行专项测试，也可进行综合测试；既可用于官兵随机检验自身学习成果，也可用于单位统一组织测试。
    又是一个理论学习日。“战斗模范营”分批次组织官兵进行网上理论知识考试。随着官兵们打开电脑、进入在线考核板块、点击“考试”按钮，一套科学发展观理论考卷便呈现在电脑屏幕上。答题中，浏览器的状态栏会实时显示考试剩余时间。结束时间一到，系统自动关闭答题窗口并提交试卷，同时自动判卷并保存成绩、排定名次。
    “有了在线考核，只要打开电脑，动动鼠标，便能知道自己肚子里的‘墨水’有多少。”走出考场的士官赵鹏如是说。
    理论运用：学习成果“孵化器”
    ■章 力 朱文才
    主题论坛、心得体会、建言献策、个人博客，是理论运用板块的主打栏目。该炮兵团结合每月理论学习内容，围绕现实问题确定论坛主题帖，引导官兵参与讨论。
    “科学发展观大家谈”是他们前段时间发布的论坛主题，主要是针对部队建设中存在的一些不符合科学发展观要求的思想观念和做法，让官兵运用所学理论摆现象、找原因、谈看法。
    主题帖一经发布，官兵踊跃跟帖。“理论学习之星”陈涛针对连队存在的“本子”较多问题谈了自己的看法，很多官兵纷纷围绕如何解决这个问题跟帖留言。此前，主题论坛还发布了“创新理论连着你我他”、“科学发展之我见”等10多个主题帖，围绕官兵关心的热点、学习中的难点和工作生活中碰到的困惑，“问题网上提、是非网上辨、道理网上讲、答案网上找”。
    官兵们还利用这个板块为部队建设建言献策，向团党委提出合理化建议。今年以来，团里共收到官兵建议200多条，近70%被采纳。另外，他们还通过常委带头、干部示范等方式，鼓励官兵开设个人博客。目前，有82%的官兵在网上有了自己的一片天地，记录在工作学习中的收获和体会。
    信息管理：学习进度“监控站”
    ■彭 亮 朱文才
    7月下旬，该炮兵团发布网上学习通报，大学生士官、下士许盼盼综合学分排名第一，被评为7月份“理论学习之星”。同时，3名官兵网上学分靠后，受到通报批评。这份通报，是根据“网上理论学习系统”的信息管理板块所提供的数据结果拟制发布的。
    笔者来到士官吴厚超身边，看他点击系统，输入单位、姓名、理论学号和密码后登录系统，然后打开信息管理板块，被评为“理论学习之星”的许盼盼出现在前10名的榜首，学分为42分。
    为什么是42分？原来，他们根据官兵职务高低、兵龄长短、学历差异等情况，区分党委中心组成员、机关干部、基层干部、中级以上士官、初级士官、义务兵等6个层次，分别设置不等的年度学分。官兵每观看一个完整学习视频资料，就可自动获取0.5个学分，快进和反复观看不能得分；在线考核时，官兵进行一次完整的测试，会根据得分情况获取相应学分；在线阅读时，看完后发表观点，可视情给予0.2至0.5学分……
    笔者点击许盼盼的信息管理板块，年度学分、完成学分一目了然；再点击“得分情况”一栏，发现他学习阅览获18分，实际运用获9分，在线考核获15分。
    不少官兵谈到，学习得低分，丢“面子”是小事，暴露自己学风不正才更严重。
    （本文图片由章力、吴厚超、金惠忠摄；方汉合成）
〖-ZW/正文〗
