〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅党委主动关心家庭有实际困难的官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士雷华元驻训期间回家陪老婆生孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以深入求深度，用真心写真情。从8月初开始，本报持续开展“走基层、转作风、改文风”活动，已先后派出18名记者深入基层一线，推出一批生动感人、文风朴实的新闻作品，反映了基层部队深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的新面貌新成效。
    基层至上、士兵第一。士兵是部队建设发展之本，是战斗力生成之基。各级带兵人应当把士兵放在心中最高位置，新闻媒体也应当把士兵作为重点报道对象。本版今起推出《走基层・士兵之歌》栏目，组织记者走进基层连队，用士兵的视角、士兵的语言讲述士兵的故事，反映士兵的情感、士兵的疾苦、士兵的风采。
    ――编 者
    成都军区某炮兵旅党委主动关心家庭有实际困难的官兵
    上士雷华元驻训期间回家陪老婆生孩子
    ■杨晓波 本报特约记者 银 军 龙绍华
    “雷华元回家陪老婆生孩子去啦！”记者刚到成都军区某炮兵旅驻训地采访，就听一营的官兵说到这样一件新鲜事。雷华元，上士，一营二连驾驶班班长。
    驻训期间也能休假？记者找到旅政委王孝永求证。王孝永笑着说：“没错，雷华元是在野外驻训期间休的假，并且他是我旅享受这个待遇的第一人。”
    8月24日，听说雷华元从重庆市荣昌县老家回来了，记者赶紧找他聊聊这趟 “幸福之旅”。
    7月中旬，得知部队要出去驻训4个月，从事销售工作的妻子曹华秋打电话问雷华元能不能在营区留守，以便8月上旬请假回家，因为那时，她就到了预产期。雷华元至今记得妻子在电话那头的恳求：“平时从没拉过你后腿，毕竟生孩子一辈子就这一次，你找领导说说呗……”
    一边是妻子在情在理的恳求，一边是新装备即将第一次拉上驻训场。作为技术骨干，雷华元实在张不开口去请假。思来想去，他还是向妻子说了声 “对不起”，电话那头沉默半晌。
    随着妻子临产期一天天临近，雷华元训练时还能打起精神，可一端起饭碗就想妻子吃得咋样，一躺到床上就想妻子睡得踏不踏实，晚上会不会有啥突发情况，好几次都是睁眼到天亮……
    这些事，雷华元没说，但都被连长胡朝阳看在眼里。他和指导员一合计，就把雷华元的情况反映给了旅领导，但并没抱太大希望，因为该旅这些年来，从来没有谁因为家属生孩子而在驻训期间休假。
    “野外驻训时间变长后，的确给官兵带来很多实际困难，尤其是夏季驻训紧张的时候，孩子放假、升学、入学、入托等现实问题都赶了个正着。”政治部主任王滔介绍说，旅党委以雷华元的事为引子，针对驻训中官兵的实际困难来了个系统会诊。
    旅党委“一班人”最后达成共识，决定尝试在外训期间酌情安排家里有实际困难的官兵短期休假。对部分确实走不开的基层干部，适当安排其家属来驻训地探亲。
    8月11日，雷华元踏上了回家的火车。到家第5天，妻子顺利产下一个7斤4两重的胖小子。
    “我一辈子都忘不了那一天！”雷华元眼神定定地望着远方，回忆起当时的场景：妻子被推进手术室后，他在外面来回踱步，真是度“秒”如年。46分钟后，产房的门打开了，护士把孩子抱了出来，告诉他母子平安……雷华元心里涌起从未体验过的幸福感，张开了一直紧紧握着的拳头，掌心里已满是汗水。
    一周后，妻子出院了。刚回家，妻子就催雷华元回部队：“部队领导能让你回来陪我，我很知足了。现在我们都好好的，部队还在外面执行任务，你赶快回去吧。”
    “妻子这句话一下子说到了我的心里……”虽然荣升“爸爸”已经10多天了，但雷华元还是掩饰不住初为人父的喜悦，他边咧嘴笑着，边从上衣兜里掏出一家三口的合影，“你们看，我儿子长得像不像我？”
    据介绍，驻训中，该旅已分期安排17名干部短期串休，19名家中有特殊困难的士官获准休假回家。
    妻子曹华秋专门要求雷华元穿上军装合个影。瞧这幸福的一家三口。
    裴德山摄
〖-ZW/正文〗
