〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世锦赛赛程过半重点项目几近结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国田径一直在努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    大邱田径世锦赛赛程过半，除女子链球外，中国队的男女竞走、男子110米栏和女子投掷等重点项目已经全部结束。国家体育总局田管中心主任杜兆才认为，中国队整体表现良好，完成了对备战伦敦奥运会的检验。
    本届世锦赛，58名中国运动员中有一多半都是第一次参加世锦赛的年轻选手，所以中国队积累经验的意义更大。女子马拉松虽然单项成绩一般，但她们赛前的目标就是保团体奖牌，最终的银牌已超过预期。此外，李艳凤在女子铁饼上的历史性突破可圈可点，刘翔复出后也在精神面貌和个人能力上有好的表现。
    由于在聘请了外教的竞走、女子铁饼、铅球3个项目中，中国队均取得了上佳成绩，冯树勇表示“走出去请进来”一直是中国田径的努力方向，今后他们还会在跳高、跳远、三级跳远等项目上积极寻找优秀外教。同时，像刘翔、张文秀等优秀运动员也是中国教练培养出来的，所以最终还是要通过学习外教的先进训练理念培养自己的年轻教练。
    杜兆才表示，中国田径前进的速度还不够快，想短时间内具备与田径强国抗衡的实力不现实，但中国田径一直在努力。
    （本报大邱8月31日电）
〖-ZW/正文〗
