〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非受迫性失误高达54个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜美网首轮出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月30日电 （记者张荣锋、梁金雄）美国网球公开赛首轮比赛30日爆出冷门，六号种子、中国选手李娜以2∶6和5∶7不敌世界排名第53位的罗马尼亚选手哈勒普，连续第二年美网首轮出局。
    亚洲头号女单也成为本届美网第二日被淘汰的最高排位种子。
    李娜6月初登顶法网，成为第一个在大满贯赛夺冠的亚洲选手，但此后状态一落千丈。在美网热身赛罗杰斯杯和辛辛那提大师赛上，李娜都没有闯过第一个对手。“自从罗兰加洛斯（夺冠）后，我真的想保持好的状态和战绩，但做到这一点不容易。说起来我想这么做很容易，但我却总是很早出局。现在我几乎丧失了所有的信心。”李娜赛后表示。
    整场比赛，李娜都受到失误的困扰，非受迫性失误高达54个。在机会把握能力上，李娜不如对手，因此错失逆转良机。比赛中，李娜过于追求击球角度和落点，多拍相持中又耐心不足，过于急躁。哈勒普尽管没有杀手锏，但表现中规中矩，力保不失误。哈勒普只有19个非受迫失误，比李娜少35个。
    “人整个松了，我非常希望在场上去表现，但在某种情况下完全表现不出来，”李娜在解释输球原因时说，“我很被动，整个人不在竞技状态，有时在场上甚至没有信心可言。”
    “现在我感觉网球对我来说成了件非常难的事。”29岁的李娜甚至感叹说。李娜的队友、现中国3号女单球手郑洁在与俄罗斯新人维塔利娅交手中虽先以4∶6丢失首盘，可接着以7∶5和6∶2连扳两盘得以晋级第二轮。
    至此，靠世界排名直接参加本届美网女单正赛的4位中国“金花”胜负各半，其中13号种子彭帅和郑洁晋级次轮，而李娜和张帅分别止步于首轮。
〖-ZW/正文〗
