〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双运动鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，岳父的腿脚有点儿不便，我和妻子特意为他买了一双耐克牌的运动鞋，当时他就穿着在屋里走了好几圈，不停地说：“不错！不错！”他虽然不知道是名牌，但内心充满了子女的孝心带给他的满足。
    我和岳父的相识，缘于一次偶然。别人找对象是先和女方见面，而我却是先和未来的岳父见面。那年，我刚从军校毕业分配到基层部队，见到了未来的岳父。闲聊中，他那和蔼、亲切的态度折射了一个长辈对年轻人的关心，后经人牵线，我和他的女儿认识了。记得有天傍晚，我准备回去的时候，他留住了我：“一会儿部队放新影片，看完再走吧。”电影放映前，他把平时舍不得穿的新大衣从柜子里拿出来，亲手披在我的身上。这个细节，让我终身难忘。
    我与爱人从恋爱到结婚，缺少多数青年人的浪漫和轰轰烈烈，有点儿先结婚后恋爱的感觉。我所在的基层部队距爱人生活的市区比较远，特别是我的家在山西农村，母亲早年去世，父亲带着我的几个兄弟姐妹在家里靠几亩地为生，家里的负担可想而知。但岳父还是坚定地支持我们的婚事。
    后来我与爱人曾“探讨”岳父为什么能做主把自己在城里长大的女儿嫁给一个从农村贫困家庭走出来的青年。我爱人讲，她父亲当时给全家讲过这样的话：“贫穷不会遗传，困难是暂时的。一个农村青年，有志考上军校，他一定有能力建设一个幸福的家庭。”上世纪80年代末，岳父退休离开了工作岗位，像多数老人一样，过着平淡的生活。平时最高兴的时候，就是周末我和爱人带着孩子去看望他，只要一听说我们去，他一准从头天下午就开始忙碌着买肉炖鸡，临走时还总不忘用塑料袋装几袋我们喜欢吃的猪肉粉条包子。在老战友们跟前，岳父最爱提起的就是我这个当女婿的成长进步，总爱向别人炫耀的就是他外孙女考上了名牌大学。
    2009年冬天，岳父意外的便血给整个家庭蒙上一层阴翳，我们不得不接受这个痛苦的事实――岳父已胃癌晚期。
    临终前的十多天，我们不得不把真实病情告诉他。他听后，良久没有言语，两行老泪从眼角缓缓地流了下来，这是我第一次见到他流泪。其实我早就知道岳父对病情已有预感，只是一直不愿承认这个现实，因为在他心中还有很多很多牵挂。他最放心不下的就是我的岳母，一再嘱咐我们：“她脾气不好，爱唠叨，生活依赖性强，一定要照顾好她，千万别让她受委屈……”
    那是一个夏夜，岳父的生命走到了尽头。他的离去，让我又一次尝到了人世间最悲痛的时刻，尝到了失去亲人的痛苦，使我深深地沉浸在悲伤和痛苦的怀念之中。一个人静下来的时候，我总能回忆起岳父的音容笑貌，回忆起与岳父共处的点点滴滴。
    我们为岳父买的那双耐克牌运动鞋，一直到他临终去世，基本上还是新的，当我爱人几次提醒他赶紧穿时，他总说：“有鞋穿，有鞋穿。”后来我才懂得，这个厚道善良的老人，是把这一双鞋当作了一件有意义的纪念品放在那里，享受着儿女孝心带给他的精神慰藉。
〖-ZW/正文〗
