〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新个人所得税法今日起开始实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳税人数由约8400万人减至约2400万〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，修改后的个人所得税法及其实施条例正式实施，根据新个税法，工资、薪金所得费用扣除标准将从每月2000元提高到3500元，9级超额累进税率结构修改为7级，相应的级距等也进行了调整。
    纳税面大幅下降――
    将由目前的约28%下降到约7.7%
    根据财政部此前的介绍，工资、薪金减除费用标准提高，工薪收入者的纳税面将由目前的约28%下降到约7.7%，纳税人数由约8400万人减至约2400万人，也就是说有6000万人不需要缴纳个税。
    调节高薪收入者――
    月入6千、7千元者个税实际负担率分别为2.42%、3.5%
    中央财经大学税务学院副教授高萍说：“在排除‘三险一金’后，比如刘女士每月的工资是3300元，新个税法实施后，工薪部分每月将不用缴纳个税，每月少缴个税105元，全年少缴1260元。”
    每月工资收入在5000元以下的，个税的实际负担率在1%以下，6000元为2.42%，7000元为3.5%，7500元为3.93%。
    新旧税法的衔接――
    9月1日（含）以后实际取得的工资、薪金所得适用新税法
    根据税务总局的规定，纳税人9月1日（含）以后实际取得的工资、薪金所得，应适用新税法的减除费用标准和税率表，计算缴纳个税。而纳税人9月1日前实际取得的工资、薪金所得，无论税款是否在9月1日以后由扣缴义务人申报入库，均应适用原税法的减除费用标准和税率表，计算缴纳个税。
    链接
    过节费等如何征
    过节费
    针对过节费该如何计征个税这一问题，根据我国的现行税法，过节费应该属于工资、薪金所得项目，全额计入当月工资、薪金所得项目计征个税。
    财政部财科所副所长白景明介绍，过节费是由于受雇而获得的收入，属于工资、薪金所得，应该计入个税税基。
    福利费
    根据我国的个税法，福利费属于免纳个税的范畴，那么究竟哪些费用属于免税的福利费呢？
    根据个税法实施条例，福利费，是指根据国家有关规定，从企业、事业单位、国家机关、社会团体提留的福利费或者工会经费中支付给个人的生活补助费。
    根据相关规定，上述生活补助费，是指由于某些特定事件或原因而给纳税人本人或其家庭的正常生活造成一定困难，其在职单位按国家规定从提留的福利费或者工会经费中向其支付的临时性生活困难补助。
    此外，相关规定还指出，超过国家规定比例或基数提留的福利费、工会经费中支付给个人的各种补贴、补助；从福利费和工会经费中支付给本单位职工人人有份的补贴、补助；单位为个人购买汽车、住房、计算机等不属于临时性生活困难补助性质的支出，不属于免税的福利费范围。
    年终奖
    2005年，国家税务总局对全年一次性奖金的个税计税办法进行了调整，明确规定纳税人取得全年一次性奖金，单独作为一个月工资、薪金所得计算纳税，计税办法为先将雇员当月内取得的全年一次性奖金，除以12，按其商数确定适用税率和速算扣除数，再将全年一次性奖金据已确定的税率和速算扣除数计算应纳税额。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
