〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四言排律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮士不朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩云天南，极边名邦。
    哀牢重镇，千载沧桑。
    高黎贡雪，叠水汤汤。
    马帮古道，百代侨乡。
    火山热海，众客观光。
    翡玉名都，集散八荒。
    今吾跋涉，敬奠国殇。
    陵园肃穆，护守贤良。
    瞻望雄碑，疾首心伤。
    抚今追远，夙恨难偿：
    倭寇铁蹄，践踏炎黄。
    屠城兵燹，掠我宝藏。
    蹂躏百姓，恶赛魍魉。
    腾越儿女，岂甘沦亡？
    满腔碧血，誓斩罴狼。
    辛亥耆贤，倡灭强梁。
    县长檄文，怒斥田诳。
    寸家父子，宁死不降。
    将弁英勇，杀贼卫疆。
    万千猛士，喋血怒江。
    盟友援华，舍命助襄。
    各族同胞，资饷献粮。
    焦土抗日，决战东洋。
    侨工义勇，抢运辎枪。
    民族正气，至伟至刚。
    八五九天，灭贼重光。
    精忠报国，青史流芳。
    英魂不死，地老天长。
    兵强国富，铸牢铜墙。
    铭记国耻，永世不忘。
    呜呼哀哉，谨表尚飨！
    注：高黎贡山怀抱、叠水河环绕、遍布火山温泉的腾冲县，古称哀牢地、腾越等名，风光秀美、物阜民丰，系滇西战略要冲，明旅行家徐霞客誉为“极边第一城”。腾冲抗战沦陷至光复的859天（1942.5.10-1945.9.14）中，军民奋勇抗战事迹可歌可泣：同盟会元老李根源怒撰《告滇西父老书》公告激励民众誓死抗战保家卫国；腾冲抗日县长张问德面对日酋诱降奋笔《答田岛书》彰显民族大义；寸性奇师长此前率部血战日寇已壮烈殉国，其耄耋高堂寸大进老人在城陷日绝食以死明志；10万腾冲县民抗敌死难1.2万人；南洋华侨三千余机务工回国开车抢运辎重枪炮牺牲千人；盟军23名有姓名官兵牺牲于克复腾冲之役……腾冲抗战可谓“谱写悲歌昭日月，血战不屈壮山河”！
    山坡羊 咏物寄怀
    咏四君子
    幽兰空谷，霜菊凝露，梅凌冰雪竹吟舞。睨轻浮，睥低俗，然淡雅难趋附。芳影诗心堪比玉。荣，愧自负；枯，葆傲骨。
    春游感叹
    香山薄暮，西天轻雾，远离尘世亲溪谷。万元苏，性情舒，蓦然了悟平生路。半百行年日过午。春，讵④永驻；时，莫枉度。
    注：山坡羊：元曲曲牌。古人称梅兰竹菊为“四君子”，常喻为品质高华的贤人君子。然：无拘无束的样子。④讵：岂，怎。
    ――辛卯初春游京西樱桃沟兴至而赋
〖-ZW/正文〗
