〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视张义军的人生境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 孙兆秋 刘建伟
    从1970年9月到1999年1月，张义军28年军旅生涯中，因工作变动先后两进沈阳、两下白城、三入长春，经历过大大小小13次“被选择”。1999年1月退休后担任沈阳军区长春法律顾问处主任至今，13年来，张义军在工作中面临更多攸关利益的选择。
    退休老兵夕阳红。难能可贵的是，张义军每逢取舍选择的紧要关口，总能彰显出共产党人崇高的人生境界。
    面对亲情呼唤、高薪聘请，他为什么坚守了13年？
    一位退休老兵的军旅情结
    1999年1月4日，张义军终生难忘。
    这一天，他接到从某集团军政治部副主任岗位上退休的命令。
    很快，多种选择摆在退休后的张义军面前。
    带带孙子，种种花，每年陪妻子到各地走一走。这是一种颐养天年的幸福生活。
    北京一位朋友打来电话，力邀他加盟公司当专职法律顾问，条件非常优厚，有住房有专车，年薪十几万元。
    几个在地方当律师的弟子轮流上门，想让他“出山”到律师事务所帮帮忙，报酬十分可观。
    也有好友建议他自己开个律师事务所，凭能力和人脉每年赚个三五十万元不成问题。
    就在这时，集团军领导找到张义军：“能不能发挥你的专业特长，再帮我们一把，带一带法律顾问处，继续为部队服务？”
    没想太多，张义军脱口而出：“只要部队需要，我没二话！”就这样，他重新挑起一副沉甸甸的担子。没想到，这一挑就是13年。
    张义军本名张义君，当年作为大学毕业生被选调入伍时经组织批准，他将“君”字改为“军”字，意思要为部队奉献一辈子。28年，从入伍到退休，从青年到老年，如季节轮回，似白驹过隙。对张义军而言，不变的还是那份军旅情结。他60岁生日时写下的那首《花甲铭》，就有“依法护长城，维权解兵忧”的情意表达。
    不少人离开领导岗位后，坦言“不管事、不问事、不惹事”。这诚然是一种境界。相比之下，张义军退而不休发挥余热，更是一种让人敬佩的选择。一句“再帮我们一把”，何以让他坚守13年？张义军那句朴实的话，也许是最好的回答：“我的这点专长，往根子上说都是党给的。退休了，还能为部队做点事，心灵就有了归宿。”
    地方群众要求赔偿6万元，他为何让部队多赔了近6万元？
    一位军队律师的正义理想
    2005年春，吉林省柳河县亨通镇黑崴子村15岁少年孙明伟，在自家农田烧荒，被雷管炸伤左眼。几个月前，某师曾在这一带组织实兵实弹演习。孙家人找到师里，要求赔偿6万元。
    参加演习的部队很多，又过去这么长时间，根本无法证明是谁的责任，这个师觉得很冤枉。后来在赔偿数额上双方意见又不一致，情况很快反映到集团军。
    张义军受理案子后，立即展开现地调查走访，证实部队确有责任。张义军按照最高人民法院有关损害赔偿的司法解释，逐项仔细核算，提议赔偿孙家11.5万元。
    （下转第二版）
    （上接第一版）有人表示不理解，认为张义军作为部队的律师，应该向着部队说话。还有人说，这官司倒不如不请张义军打，越打反而赔得越多。
    面对种种议论，张义军一笑了之：“法律工作者要有一颗公正的心。”在他看来，应该打赢的官司打输了，不是一个合格律师；本不该打赢的官司却打赢了，也不是一个好律师。后来，孙明伟的父亲逢人便说：“部队律师讲理，俺们服气！”
    熟悉张义军的人都知道，他把“部队律师”这个头衔看得格外神圣，不容丝毫玷污。
    哲学家培根说：“哪里有正义，哪里就是圣地。”张义军说，一个人最可怕的是没有良心，一个社会最可怕的是没有正义。
    保护学术原创理所应当，他为什么把自己的研究成果拱手相让？
    一位知识分子的道德情操
    1967年从吉林大学法律专业毕业的张义军，不论在哪个岗位上工作，都很重视相关资料搜集，做任何事都有板有眼，严谨细致。
    2009年10月，军事科学院准备召开“新中国60年国防和军队建设理论与实践研讨会”。吉林大学军事法研究室主任、教授李韧夫，打算就军队法制建设的历程发表看法。尽管他对这个课题关注很久，但对怎样从法理上阐述党对军队的绝对领导原则，心里还是没有底。李韧夫找张义军请教时，心里一直在打鼓：平时没有太多交情，人家会帮我？
    没想到，张义军爽朗一笑：“你算找对人了，这个问题我研究过。”他毫不保留地阐述了自己的看法。李韧夫一边记录一边说：“您不留着发表吗？”张义军笑了：“你我不都代表吉林大学吗？”
    原来，张义军不仅是吉林大学毕业生，退休之后还担任了吉林大学的兼职教授和硕士生导师。
    这个兼职教授和硕士生导师，张义军可不是白当，他秉承中国知识分子的优良传统，大力提倡“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”。3年时间，他带出了11名军事法学研究生，近万人收听收看过他的讲课。
    国家司法考试的难度很大，他靠什么培养出46名优秀专业律师？
    一位战友兄长的关心爱护
    如今已是知名律师的闫文奇，回忆自己如何走上律师这条路，常常用到“幸运”这个词――幸运地考取了律师资格证，幸运地赶上了好政策，幸运地遇到了伯乐。
    这个伯乐就是张义军。
    闫文奇原本是一名指挥军官，在连队当过排长、指导员，后来在教导队担任教员、教导员。工作之余，他自学法律，1998年通过了全国律师资格考试。
    2000年，总部要求部队各级配备专职律师。选谁到集团军来？衡量过许多科班出身的法律本科生后，张义军最终将目光投向了闫文奇，把他选调到集团军机关工作，成为法律顾问处的一名律师。
    随后几年，张义军对闫文奇更是厚爱有加，很快将他培养成为一名优秀的军队律师。
    幸运的远不止一个闫文奇。
    国家司法考试的难度很大，但在张义军真诚关怀和热情帮助下，某集团军21名官兵通过国家司法考试，46人成长为优秀专业律师，先后涌现出“全国十大检察官”王信喜、“全国首届十大律师”董新发、“全国首届十大人民满意好法官”罗立波等人。
    军地法律界称这是一个奇迹。
    “双拳难敌四手”，个人本事再大，力量总是有限。张义军执著地认为，传承普法维权的神圣事业，必须接力培育一茬又一茬献身于这项事业的“火炬手”。
    挪威作家温塞特说过：“如果一个人有足够的信念，他就能创造奇迹。”集团军政委王群称赞，张义军用信念创造了传奇。
    对妻子有歉疚，对孙子不溺爱，他的家规说明了什么？
    一位家庭长者的喜怒哀乐
    当张义军义无反顾投身法律顾问处的工作时，他又一次对妻子李立诺“食言”了。他曾答应妻子，退休后不再忙了，与她一起早晨看日出，晚上去散步。
    看到已经退休的张义军每天回家后疲惫的样子，李立诺不忍抱怨责备。
    对妻子，张义军有着无法补偿的亏欠，更有丝毫不比他人逊色的悉心关爱。
    一次，张义军正忙着一个重要案件的立案工作，妻子严重摔伤住院。照顾妻子、推进立案一样都不能少。他把妻子的病房当成“临时指挥部”，两桩大事都不耽误。
    对两个儿子，张义军是严父，却少有时间照料。只能在儿子成长的每个关键阶段，父子坐下来作一次长谈，他倾听孩子们的打算，并送上良好祝愿。
    长孙张家和，是他的掌上明珠，11岁不幸遭遇车祸身亡。整理孩子遗物时，张义军找到了自己写给孙子的一封信，其中有这样一段话：“爷爷坐的车是公家的，只能公事公用，你和家里人都不能用……”原来，有一天孙子上学赶时间，司机用公车把他送到了学校。张义军得知后严厉批评了司机，并在孙子10岁生日那天写下这封信。看到孙子将信珍藏起来，张义军知道可爱的孙子读懂了爷爷一片苦心。重新展读这封信，张义军老泪纵横。
    家事处理不好，往往会影响大事。历史上不乏这样的教训，现实中也常见这样的案例。张义军多年从事政治工作，当然明白这个道理。所以他有3条家规――孝敬、敬业、廉洁。这3条家规谁敢破，他就与谁翻脸。
    两次入党报喜，真情的祝福中有着怎样的精神传承？
    一位共产党员的信念坚守
    1972年4月，张义军在白城市武装部工作时入了党。他第一时间发电报向父母报喜，用“儿已入党”4个字表达自己的欣喜和激动。
    第二天，父亲从长春坐11个小时火车赶到白城。从不喝酒的父亲向儿子敬酒祝贺，像个孩子似的笑个不停：“你已经入了党，一定要办党的事，做党的人！”
    时隔19年，1991年9月，张义军的大儿子张B在军校入党，写信向父母报喜。张义军当即给儿子打电话称赞：“儿子你长大了！”
    两次入党报喜，在真情的祝福中，传承的正是一种信念和坚守。
    13年为部队维权普法，只拿退休工资，其他分文不取，坚持做到与部队、与军人无关的案子一概不接。这是张义军。
    在张义军的书柜里，存放着一张鲜红的 “党费收据”，上面清晰地记载，2008年汶川特大地震中，张义军交纳“特殊党费”1000元。当时，他正在外地出差，特意委托老伴交纳了这笔党费。2010年4月14日，青海玉树发生强烈地震，张义军再次向组织交纳1000元“特殊党费”。这也是张义军。
    退而不休，时刻牢记自己就是党的人。
    这是一位共产党员的信念坚守。
    这是一位共产党员的赤诚奉献。
〖-ZW/正文〗
