〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知人善用能兴武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云龙/苏纲/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈云龙 苏 纲 周玉良
    8月26日，湖南省武冈市委组织部做出决定，破格提拔两名在军分区比武考核中取得优异成绩的基层专武干部。消息传开，引起强烈反响。
    1个月前，邵阳军分区组织全市专武干部进行比武考核。此次考核中，市、县两级组织部门应邀全程参与。
    地方组织部门缘何参与专武干部大比武？
    军分区司令员彭亚军介绍说，过去，有的专武干部“当和平兵”思想较重，不爱习武，业务不精，离“一线指挥员”的要求差距较大。另一方面，地方组织部门缺乏一本“明细账”，对专武干部一年到头忙些啥、业务能力怎么样了解不多，影响了对专武干部队伍的管理使用。
    为提升专武干部的军事素养，从去年起，邵阳军分区决定利用3年时间对全市专武干部训考一遍、调整一批。为此，军分区邀请地方组织部门共同参与一年一度的比武考核，便于其了解专武干部的职能使命、全面掌握专武干部的业务素质，真正做到知人善用、唯才是举。
    从考前集训开始，组织部门就介入其中，了解专武干部业务能力和实际表现。按照规定，凡在比武考核中取得优异成绩者，优先提拔使用；成绩差者，则要实行末位淘汰，给予处分或免职。
    接受采访时，已连续两年参与比武考核工作的市委组织部副部长陈美光告诉笔者：“通过观摩专武干部比武考核，我深切感受到基层武装工作的重要性，必须确保专武干部能够集中精力抓武装！去年以来，我们严把专武干部进口关，新调整补充的专武干部100%有从军经历，队伍整体素质明显提升。”
    “知人善用能兴武，干好武装有前途！”据军分区政委陈华介绍，开展比武考核已成为邵阳市军地考评专武干部的重要平台。去年以来，全市就有71名工作突出、成绩优异的专武干部得到重用；同时，15名工作业绩平平、军事素质较差的专武干部被免职或调离武装岗位。
〖-ZW/正文〗
