〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“眼睛向下看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“眼睛向下看”
    ■刘春海
    民为邦本，本固邦宁。一个执政党要使自己立于不败之地，首要一点就是把人民放在心上，以心度之，以行践之，这样才能赢得人民群众的衷心拥护和支持。我军是党绝对领导下的人民军队，官兵是部队建设的具体实践者和直接推动者，作为军队党员领导干部，牢记党的根本宗旨，贯彻党的群众路线，就要始终把基层官兵放在心中最高位置，乐于“拜官兵为师”，坚持 “眼睛向下看”，自觉在广大官兵的创造性实践中提升能力、推动部队建设科学发展。
    坚持“眼睛向下看”，是我党我军的优良传统。毛泽东同志曾经说过：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。必须明白：群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”当前，少数领导干部习惯于搞经验主义和命令主义，坐在办公室决策，有的不相信官兵的智慧和觉悟，对官兵的真知灼见置若罔闻；有的不善于宣传和发动群众，政策措施不能变成官兵的共识，等等，其结果只能是“少数人的空忙”，甚至给部队建设造成不可挽回的损失。
    坚持“眼睛向下看”，首先要着力解决导向和表率问题。古人云：“上有好者，下必甚焉。”作为党员领导干部，不能总是“眼睛向上看”，总是“关心”上级领导，总是琢磨怎样才能让领导满意，而是要“眼睛向下看”，倾听官兵呼声、关心官兵疾苦、解决实际问题、服务官兵发展，摈弃 “会来事”，倡导 “多干事”。 “眼睛向下看”要求领导干部应坚持工作重心下移，及时掌握官兵的所思、所想、所盼，思想上要“装下”官兵，行动上要“走下”基层，做到心里装着官兵，关心官兵冷暖，体恤官兵疾苦；权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。
    坚持“眼睛向下看”，要着力解决作风问题。党员领导干部要真抓实干、务求实效，把末端落实作为工作的出发点和归宿点，力戒虚名讲实际、力戒漂浮讲实践、力戒空谈讲实干，做到不提脱离现实的口号，不发没有指导作用的文件，不开没有实际效益的会议，不下达没有完成条件的指标，不布置没有专人负责的任务，不安排没有时间限制的工作。要强化群众观点，眼睛向下看，身子往下沉，深入基层、深入群众开展调查研究，不说空话、套话，不当“甩手掌柜”；工作不仅表现在 “想到”、“说到”上，而且体现在“抓到”、“做到”上，定下来的事情就要雷厉风行、抓紧实施，部署了的工作就要督促检查、紧盯末端，凡重要的环节都要身先士卒、靠前指挥。要以对党和部队高度负责的精神，自觉抵制好人主义这股歪风，发现问题要一抓到底，做到不因问题未致后果而忽视、不因单位荣誉受损而遮掩、不因矛盾棘手难办而回避，切实纠正损害官兵利益的不正之风，真正在解决矛盾问题中改进工作作风，这样才有利于部队快速发展，有利于为官兵谋福祉。
    坚持“眼睛向下看”，要着力解决情系官兵的态度问题。“一分关注换来十分动力”。作为党员领导干部，应时刻把官兵放在心上，真正把官兵当作亲人。要维护官兵正当权益，保证官兵在部队建设重大问题决策上的知情权、参与权、话语权和监督权，在切身利益上的休息权、娱乐权和隐私权，满足官兵的现实需求，提升精神需求、适应成长需求、校正不当需求、关注官兵心理和情感需求，努力创造一个体现人文关怀、能够拴心留人的良好环境。要切实转变工作作风、改进工作方法，在执勤、教育、训练和日常管理中为官兵搭建信任平台，提供倾诉渠道，创造温馨环境，真正使官兵快乐地工作、健康地成长。
〖-ZW/正文〗
