〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航母试航达到预期目的正在继续改装测试等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航母试航达到预期目的正在继续改装测试
    希望美方能把纳税人的钱用在有意义的事上
    日应解释增强西南诸岛军事力量真实意图
    有关挑拨中印关系的言论是别有用心的
    本报北京8月31日电 记者周峰报道：在今天举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军表示，我国首艘航母试航已经达到预期目的，正在继续进行改装测试。
    杨宇军是在回答有关中国首艘航母出海进行试航情况的提问时作上述表示的。这位发言人指出，航母建设是一项长期的、复杂的工程，在这一过程中将开展一系列的科研试验和训练，这些都是例行性的，也是正常的。中国的航母平台此次试航达到了预期目的，现继续在船厂进行改装和测试工作。有关这艘航母平台的后续工作，将根据科研试验和训练情况来确定。
    本报北京8月31日电 记者周峰报道：在今天的国防部例行新闻发布会上，有记者问：美国最新发表的中国军力报告中，用一个单独的篇章讨论中国的海洋战略问题，最近中国的航母也进行了海试，外界对中国海军的发展很关注。请问发言人，随着中国海军走向深蓝，中国的海洋战略是什么？
    对此，国防部新闻发言人表示，对于美国国防部前不久发表的所谓2011年度《中国军事与安全态势发展报告》，中国外交部发言人和国防部新闻发言人都已经发表了看法。我注意到，该报告封面上标明报告耗资73212美元，现在美国的经济也不景气，希望美方能够把纳税人的钱用在一些有意义的事情上。
    这位发言人还表示，关于中国的航母发展与海军战略问题，我们此前已经明确表示：中国坚定奉行防御性的国防政策，决不会因为发展先进武器而改变，中国近海防御的海军战略也没有发生转变。
    本报北京8月31日电 记者周峰报道：在今天的国防部例行新闻发布会上，有记者问：据最近报道，日本政府计划在冲绳县与那国岛部署沿岸监视部队，防卫省还在研究向石垣岛和宫古岛新派自卫队，以增强防卫力。请问发言人对此作何评论？
    国防部新闻发言人杨宇军表示，我们注意到有关报道。由于历史的原因，日本的任何军事动向都会引起亚洲各国的关注和疑虑，日方应该解释在西南诸岛增强军事力量的真实意图。需要指出的是，中日双方正在致力于推进战略互惠关系，日方应该为此做出积极努力，而不是相反。希望日方以史为鉴，慎重行事，多做有利于增进与邻国互信，有利于维护地区和平与稳定的事情。
    本报北京8月31日电 记者周峰报道：在今天举行的国防部例行新闻发布会上，有记者问：美国国防部日前发表的2011年度中国军力报告提到，“高度不信任是使中印两国关系持续拉紧的原因”。另外，近日美国兰德公司网站也发表文章，对中国和印度2009年和2010年的军费预算进行了详细的分析和对比。请问你对此作何评论？
    国防部新闻发言人表示，上述报告和文章的有关说法都是毫无根据的。需要强调的是，中印两国不是敌人，也不是对手，而是邻居，是伙伴。近年来，中印双方致力于发展面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，两军关系也得到不断发展，双方开展了多种形式的友好交流，了解和互信正在逐步加深，务实合作的领域正在不断拓宽。有关言论企图挑拨中印关系，是别有用心的。
〖-ZW/正文〗
