〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400米障碍如人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟剑勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月22日
    400米障碍如人生
    ■钟剑勇
    当兵15年了，对于400米障碍，我有种特殊的情感。在跨越它的过程中，我也体味到一种人生。
    一个积极的人生是跑出来的。不同的人生阶段有不同的跑动姿态，有慢跑、有跳跃、有跨越、有冲刺，不同的跑动姿态反映出不同的人生阶段……
    起步是100米空跑。一马平川，没有沟沟坎坎的跨越。这好比人的少年时代，无牵无挂，无拘无束，平平坦坦，时时洋溢着快乐和幸福。这一段距离虽短，也显得轻松，但绝非没有意义，因为这是人生的热身阶段，为跨越下一步征途中的各种障碍做着心理、生理上的准备。
    100米轻松的路途很快跑完，要开始面临各种障碍了。这如同人生到了青年时代，充满活力、富有激情、敢于拼搏、追求理想是这个时期的明显特征。踩三步桩、跨方坑、跃低墙、攀高板、过独桥、翻高墙。此时，障碍被踏在脚下，困难被抛在身后，以驾驭的姿态、蔑视的心理，对待迎面而来的一个又一个障碍。
    在跨越方坑、翻过高板、走过独木桥等障碍后，智慧多了，莽撞少了，眼界宽了，心态正了，一如人生步入了中年时期。于是，这时可以低下头从铁丝网下爬过，也可以自信地从独木桥上踏过；可以骄傲地踏上人生的高台，也可以从“陷阱”中再度崛起，但无论怎样，都依然保持着奔跑的姿态。这是一生最为丰富也最为关键的阶段，让我们充分领略人生旅程的高高低低和起伏不平，少了激越，多了理性，少了偏执，多了包容。
    当跑到希望的终点，满身疲惫，甚至可能伤痕累累后，喘息之余，我们会发现，原来终点就是起点。回眸来路，或许忽略了沿途的美景，但可以肯定的是，逃避者一定无缘领略最后的辉煌……
〖-ZW/正文〗
