〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲而不纵是境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说： “人心比天高”， “人心不足蛇吞象”。正因为如此，自古以来，劝诫人们节制欲望的格言警句比比皆是。 《礼记・曲礼上》曰：“欲不可从。”宋明理学一向以为世间万种罪恶，皆源于一个“欲”字，提出“存天理，灭人欲”。林则徐更是将一句 “壁立千仞，无欲则刚”写入众生心坎。
    然而，对于欲望，应该辩证观之。欲望是把 “双刃剑”，自古就有“欲炽则身亡”的训诫。现实生活中，有的人因贪欲丧失理智，失去节制，不顾道德和法纪，贪得无厌，欲壑难填，最终毁掉了事业和名声，要么沦为 “阶下囚”，要么成了 “亡命徒”。这是一种非善之欲。即便如此，我们不能否认，欲为人之常情，永远消除不了。从生命科学角度而言，欲望总是伴随着人的一生。没有欲望，人就失去了生活动力与生存活力。从人生发展角度来讲，求知欲、创新欲、成功欲，更是一个人学习进步、事业腾达的思想基础和精神支撑。如果失去这些正面积极的欲望，则谈不上人生的“刚性”。这种从善之欲是人们理想信念、事业追求的外在体现，是一种积极作为、敢为人先的可贵精神状态。
    有欲而不放纵，则能不断激发潜能，不断创造胜利；无欲无求，只会自泯上进心，自堕前行志，甚至自毁大好前程。在体育竞技场上，追求胜利的欲望常常能促使运动员超水平发挥；而缺少进取心，本有的实力就会大打折扣。邓亚萍曾坦言：“很多人都觉得我打球太霸道、太计较。其实我是在利用每一次机会累积对胜利的欲望，养成拼争的习惯。”而与此形成鲜明对比的是，一些同志年纪不大，心态却老了，或“船到桥头车到站”，或 “不求有功但求无过”，或“只想优先不想优秀”，安于现状，不思进取。这是一种 “暮气”、 “病气”，不仅是能力素质平庸的体现，也是人品官德不纯的表现，必须响锤重鼓予以警醒。
    欲而不纵，是一种操守与境界，饱含着自觉的廉耻心、强烈的责任感、旺盛的战斗力。作为党员干部、革命军人，要坚持把党的事业看得重一些，把肩负的责任看得重一些，把群众的口碑看得重一些，以平常心对待名利，以知足心对待职务，以进取心对待工作。一方面，要修剪见利妄为、贪得无厌的“欲望”，保持内心和谐，自重、自省、自警、自律，经受住物欲诱惑的冲击，自觉抵制“香风毒雾”、“糖衣炮弹”，过好 “金钱关”、 “名利关”、 “美色关”，做到道德防线永不垮。另一方面，要释放自己追求真理、成就事业的“欲望”，强化敢于担当的勇气，把任命当使命，把信任当责任，始终保持共产党人、革命军人的朝气、锐气和正气，以坚强党性和满腔热忱攻坚克难，爬坡过坎，让党的事业在健康的“欲望”中蒸蒸日上，持续和谐，让部队建设在强烈的“欲望”中稳步向前，科学发展。
〖-ZW/正文〗
