〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导过硬风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/黄建华/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 锋 本报特约记者 黄建华 梁洪清
    关于风气建设，成都军区某通信总站党委认准一个理：只要领导过硬，风气必然纯正。
    今年6月，干部调整前夕，一名干部抱着试探心理，悄悄来到总站主任王凯宿舍，从门缝里塞进鼓鼓的一封“信”，希望关键时刻“动一动”。第二天，“信件”被原封不动地退回，并附上一句告诫：“你有你的潜规则，我有我的党性原则。”
    抓风气建设，人情是一道难迈的关口。每年干部提升、士官选取等敏感时期，站领导都能接到说情的电话和条子，但他们都坚持“条子服从条件，面子服从标准”。机关一名干事的叔叔是驻地一名领导，他任正连职满两年时，请叔叔给站领导打招呼希望提前解决副营职务。这些年，地方领导对部队建设帮助很大，干部转业、家属就业、子女入学也离不开他们的支持，按说这个人情实在不好拒绝，但原则问题绝不能含糊。经过公开考核、群众测评，那名干事落选。站领导如实向那位驻地领导解释，取得谅解。
    谁敬业谁进步，在通信总站已成常态。副参谋长李黎是从云南大学毕业的大学生干部，刚毕业当排长时军事基础较差。一年后，在连队干部骨干和机关的帮助下，他总结出科学带兵“十二法”，带出一个先进排。之后，李黎先后多次换岗锻炼，干一行、钻一行、精一行。今年初，他被破格提升为总站副参谋长，成为全站爱岗敬业的楷模。
    对此，总站政委李红信感慨地说：“正风气人人有责，风气正人人受益。”
〖-ZW/正文〗
