〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位不凡品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海公厕管理员李影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“80后”的年轻姑娘，不嫌活脏，不怕事小，以诚敬的心干着方便他人的工作，以诚实的力量彰显劳动的光荣，把小小公厕打理成为大上海的文明窗口。
    这位姑娘就是第三届全国道德模范候选人、上海闸环灵石环境卫生工程有限公司沪太路1170弄（龙潭小区）29号公厕管理员李影。
    1998年，17岁的李影从苏北农村来到上海打工，其间她做过服务员、推销员、当过投币厕所管理员。2005年10月，李影成为沪太路1170弄（龙潭小区）29号公共厕所管理员。
    这里的公厕设施简单，环境潮湿，有时还会泛起阵阵气味。但自从李影管理起这间公厕，变化悄然发生。
    当发现公厕便民设施不多，李影自掏腰包在公厕内点起了檀香，贴上“小心地滑”的提示，摆上了洗手液，在洗手台下方添置了一个大鱼缸，原本呆板的公厕环境变得整洁生动。
    双腿残疾的居民朱祖康住在公厕附近，从他家到公厕20米长的路面坎坷不平，李影就动员丈夫与自己一起，利用休息时间，用方砖砌成宽约1米、长约20米的平坦通道。
    多年来，李影以热心、细心、虚心、耐心、诚心来管理公厕，方便群众，这个小小公厕荣获了闸北区十佳文明窗口称号。
    （据新华社北京8月31日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
