〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部采取多种手段提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课打擂台 答辩见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小强/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课打擂台 答辩见真功
    本报讯 陈小强、王秦报道：“授课内容紧贴官兵生活有时代感，语言表达新颖有趣十分精彩，情况处置符合基层实际有针对性……”这是8月下旬第二炮兵某部在组织政治干部授课竞赛中，担任竞赛评判的8名基层官兵发出的感慨。
    不久前，该部党委“一班人”调研发现，一些基层政治干部授课施教时，在多媒体课件制作上下的功夫远大于对授课内容的前期准备，导致教育效果不理想。为此，他们以《军队基层建设纲要》《政工条例》为依据，组织政治教员比武竞赛。竞赛中，他们在理论考核、授课演示的基础上，现场抽取命题进行即席讲课，考核参赛人员的思路是否清晰、主题是否突出、内容是否吸引官兵；现场进行知兵情况摸底，考核参赛人员对本单位官兵的基本情况是否心中有数，开展思想工作、解决实际问题是否及时有效等，全面检验政治干部的综合素质。
    “这些措施，既提高了政治干部的授课能力，又促进了官兵与授课人的互动交流。”该部政治处主任倪小录说，他们还开展“优质课”评比活动，把授课视频挂到政工网上，让官兵投票，授课质量孰优孰劣一目了然。
〖-ZW/正文〗
