〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走“拨云见日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘虹夺世锦赛女子20公里竞走亚军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国竞走“拨云见日”
    ――刘虹夺世锦赛女子20公里竞走亚军侧记
    ■本报记者 柴 华
    当刘虹排在两届世锦赛和北京奥运会冠军、俄罗斯选手卡尼斯金娜之后，第二个冲过大邱世锦赛女子20公里竞走终点线后，满脸笑容的田管中心主任杜兆才和中国田径队总教练冯树勇立刻与走到场边的刘虹击掌相庆。
    3天前，王镇在中国田径队目标2至3枚奖牌的重点项目男子20公里竞走中以16秒之差屈居第四，遗憾地与奖牌擦肩而过，使得今天刘虹夺得的这枚银牌，颇有些“拨云见日”的意味。
    竞走曾经是中国田径的重点项目，中国田径所获的5枚奥运会金牌中竞走项目就占了2枚，还有过囊括世界杯、世锦赛和奥运会“大满贯金牌”的辉煌历史，可最近10年却风光不再，在世界大赛中鲜有胜绩。为了重新找回竞走这一曾经优势项目的“春天”，田管中心近两年下了不少功夫，在全国比赛中要求裁判以国际标准“铁面”执法，以此狠抓运动员技术动作，并通过在全运会上增加竞走的团体项目带动后备人才的培养，同时聘请培养过20多名世界冠军的意大利顶级教练达米拉诺等外教，在训练理念、方法上尽快提高中国运动员的水平。正所谓“瘦死的骆驼比马大”，短短两年后，中国竞走队今年连续上演包揽国际田联竞走挑战赛冠亚军、创下世界最好成绩的好戏，“井喷式”爆发势头不可阻挡。特别是男运动员，柏林世锦赛亚军得主王浩的身边有了王镇、褚亚飞、司天峰等的鼎力协助，增加了中国男子竞走在世界大赛与俄罗斯军团抗衡的集团优势。所以，当王镇赛后表示比赛开始阶段没有贯彻教练的战术安排，有些急躁冒进甚至领到一张警告卡时，那份“到手的奖牌飞了”的懊悔之情溢于言表。
    但今天的这枚女子20公里竞走银牌，不仅一扫3天前中国男子竞走失利的“阴霾”，更重要的是让大家看到了中国竞走伦敦“见金”的希望。
    “比赛中可以看出来，我们的进步还是很明显的，整场比赛没有拿到一张警告卡，说明我们的技术已经得到了世界的认可，是很完美的。”其实刘虹在2009年柏林世锦赛已经拿到过铜牌，两年后在大邱夺得银牌，虽然只是一个名次的进步，但对刘虹而言却意义深远，“之前跟俄罗斯队的差距还是很大的，这一次我虽然没拿到金牌，但与冠军的距离已经很接近了，所以毫无疑问我正在变得更强。银牌证明了我的实力，距伦敦奥运会还有近一年的时间，相信我还会变得更有竞争力，我有信心在伦敦冲击金牌。”
    （本报大邱8月31日电）
    左图：8月31日，中国选手刘虹以1小时30分00秒的成绩获得女子20公里竞走亚军。
    新华社记者 宋振平摄
〖-ZW/正文〗
