〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如一首雄壮的军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大自主创新团队先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柳 刚 王握文
    他们创造了“中国速度”――把五星红旗插上了世界超级计算之巅，他们创造了“中国高度”――用智慧牵引中国北斗卫星高挂天空，他们创造了“中国精度”――让我国光学制造加工进入了纳米时代……
    今天上午，由中宣部、教育部、科技部、总政治部、总装备部、湖南省委联合举办的国防科大自主创新团队先进事迹报告会，在人民大会堂小礼堂举行。
    在攀登科技高峰的征途上，曾留下共和国军人这样的背影――
    上世纪五六十年代，10万共和国军人挺进西部瀚海沙漠，让“两弹一星”横空出世，新中国从此挺直了“腰杆”。
    世纪之交，以“航天英雄”杨利伟为代表的共和国军人，驾驭“神舟”飞船遨游太空，圆了中华民族千年的飞天梦想。
    今天，国防科大自主创新团队沿着前辈的足迹向我们走来！
    一句句让人振奋的话语，一个个感人至深的细节，倾听他们的攻关故事，宛如在听一首雄壮的军歌。
    这首歌，是用军人特有的忠诚填词。“从‘银河’实现中国巨型机零的突破，到‘天河一号’跃上世界之巅，几代科研人员牺牲健康，燃烧生命。”国防科技大学科研部副部长刘波在报告中深情的话语，赢得了听众共鸣。
    这首歌，是用军人的无私奉献谱曲。高伯龙院士30年磨一剑研制出环形激光器，做实验累得双脚肿得连袜子都脱不下；30多岁的老松杨教授因长年超负荷工作，被同事们打趣“教授姓老并不老，现在真的变老了”……在国防科大教授胡庆丰、闫野的动情讲述中，听众们被这种为事业敢于拼命的劲头深深感动。
    这首歌，是用军人的勇于拼搏歌唱。国防科大教授孙广富语气铿锵地说，自主创新就是敢于“啃”那些买不来、引不进的“硬骨头”，把现代化建设的命脉掌握在自己手中。
    “飞腾-1000”CPU、北斗卫星导航系统若干关键设备、中低速磁浮列车……一大批代表中国和世界先进水平的科研成果就这样在他们手中诞生。新华社记者白瑞雪结合采访感受说：“生命的价值将因为事业而不朽。”
    空军某部女工程师薛菁说，与其他战友相比，他们虽然没有在训练场上摸爬滚打，也不是在雪域高原站岗放哨。然而，他们的付出却丝毫不亚于任何一位披肝沥胆的中国军人！
    海军某部干部贺东晓深有感触地说，不论做什么工作，都需要忠诚使命、顽强拼搏、团结协作，在本职工作岗位上做出自己应有的贡献。
    掌声如雷，歌声回荡。
    （本报北京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
