〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万里长江第一城”绽放双拥花
    ――四川省宜宾市创新双拥机制
    四川省宜宾军分区大门口，生长着一棵树龄近两百年的黄桷树。居住在周围的老人们说，这株见证着城市变迁，也见证着军民鱼水深情，就叫“拥军树”吧。
    连续蝉联两届“全国双拥模范城”的宜宾市，是四川的 “南大门”，南丝绸之路的起点，素有 “西南半壁古戎州”的美誉。金沙江、岷江在此汇合成长江，也称“万里长江第一城”。近年来，宜宾市不断创新拥军机制，“拥军树”绽放出新枝绿叶。
    一次特殊的庆功会
    引导“当兵热”向“当好兵”转变：当兵就当能打胜仗的兵
    “报喜，报喜，宜宾好儿子军营夺魁！”“全能勇士何强，家乡人民为你骄傲！”“好男儿绿色军营寻梦去，家乡人民兴高采烈报喜来”……
    2010年8月1日上午，宜宾市翠屏区粉房小区院子里，一场特殊的庆功会正在进行，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，市委书记杨冬生、市长吴光镭，军分区司令员刘建忠、政委赖军与社会各界群众，来到一等功臣何强家里。杨冬生书记大声宣读喜报，吴光镭市长为何强的父母戴上大红花，军分区官兵把“宜宾武状元”喜匾挂在何强家客厅正中。
    何强2005年底入伍到北京军区某部，多次夺得所在部队5公里武装越野比赛冠军，2009年底被评为“全军优秀士官”，一次荣立一等功，两次荣立三等功。2010年6月，北京军区组织训练尖子比武，何强从全区2000余名训练尖子中脱颖而出，勇夺“全能冠军”。
    “为优秀军人开庆功会，在宜宾不是第一次。”据宜宾军分区领导介绍，2008年来，宜宾市各级先后为宜宾籍军人和宜宾驻军部队官兵召开庆功会135场，其中市级3场，县（区）级65场，为在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、军事比武等方面取得突出成绩的官兵庆功。
    宜宾市素有拥军优属的光荣传统，每年都有在外务工、求学青年坐飞机返乡报名参军，“当兵热”多年持续不降。“想到部队锻炼的孩子无可厚非，可咱宜宾子弟不能只有‘当兵热’，还得引导适龄青年‘当好兵’啊！”市委书记杨冬生如是说。
    提起那次庆功会，何强的父亲依然十分自豪：孩子在部队争气，父母也有脸面！庆功会的规格和阵势，一点都不亚于孩子得了奥运会冠军。最让何强父母感动的是，新闻媒体报道市里专门为何强召开庆功大会的消息后，先后有120多名家长，带着孩子从珙县、兴文、筠连等县来到家里，表示祝贺，同时也让准备当兵的孩子来取经。
    76家优抚医院成品牌
    行业拥军向创新社会管理聚焦：不让社会难题拖军人后腿
    5月上旬，珙县老复员军人赵大爷身体不适，来到县第二人民医院看病，腿脚不灵便的他特意让孙子请假陪自己。老人没想到，看病不排队，还有专门的专家诊室，看完病一个窗口划划卡就可以完成结算。
    原来，宜宾市为缓解在乡优抚对象看病难，多次召集民政、劳动保障、卫生、财政等部门联合调研，确定76家医疗条件较好的医院为优抚医院，推行优抚对象医疗费“一站式”服务。他们还加大投入力度，把优抚医疗保障资金纳入财政预算统筹安排。优抚对象医疗费中非个人自付部分，医疗终结时同步结算获得补助。患危急重病的优抚对象，还享受先就医后结算等医前救助措施。
    市长吴光镭说：“不让社会难题拖了军人的后腿！”他向全市各级政府机关灌输一种新理念：创新社会管理形式，双拥工作就是一种现成的好载体。
    以双拥工作为载体，宜宾市积极探索社会管理之道，化解矛盾，增进和谐。2010年以来，全市筹集资金566万元，解决了702户在乡重点优抚对象住房困难问题。义务兵家属优待金标准进一步提高，农村每户提高到1600至1800元，城镇调至1400至1800元。全市免费为49名肢体残疾军人维修、更换假肢，及时发放残疾军人三轮车、轮椅车330辆。
    随着“双拥六进”活动的广泛开展，宜宾市双拥工作进企业、进乡村、进学校、进社区、进机关、进连队，全市基层双拥领导小组达196个、专兼职人员897名，双拥服务组织2938个。在“和谐宜宾”建设过程中，宜宾市社会管理水平显著提升。
    一座机场的今昔对比
    军民融合从制高点上突破：把发展瓶颈变成“共同利益区”
    今年4月9日，星期六。宜宾军分区组织官兵和民兵，来到菜坝机场建设工地帮助装卸建材，转运土石方，投身机场建设。
    菜坝机场迁建，体现了军民融合从制高点上实现了新突破。
    这个机场以前是某陆航团军用机场，1992年扩建为还能通航民航班机的机场。通航18年来，航班航线不断拓展，航空业务量快速增长，机场发展成为发展瓶颈，亟待迁建。
    进入新世纪新阶段，宜宾市围绕“一道、二港、三铁、四路、五码头、六高速”建设目标，全力推进铁、公、水、空立体交通网络规划和建设，着力构建大交通、大通道、大动脉，建成长江上游川滇黔结合部综合交通枢纽。这其中的“二港”，就是航空港和长江水港。
    航空港能不能迁建？关系地方经济社会发展，更涉及国防和军队建设。宜宾市委、市政府提出，要从制高点上求突破，把发展瓶颈变成军地双方的 “共同利益区”。2010年初，机场建设工程项目进入国家审批立项阶段，只待上级对《预可行性研究报告》的立项评审。7月28日，总部接到宜宾方面报告，迅速组成专家组论证机场迁建。
    经过考察论证，专家组一致认为，宜宾机场迁建很有必要，迁建后有利于地方经济社会发展，也有利于部队军事训练，符合军民融合式发展的大趋势。某陆航团根据相关指标预测，机场迁建后，军事效益将成几何基数增长。
    机场迁建开工动员大会上，宜宾军分区领导代表驻军立下军令状：参加和支援地方重点工程建设，力争18个月竣工！23支常态化民兵应急分队立即行动，兵员达2500多人。
    “没想到报告这么快批复，没想到驻军这么支持我们的工作！”宜宾市副市长徐进说。
    “就当我二度‘从军’尽义务”
    “再过几天就是母亲节了，我们今年给罗妈妈准备一份什么礼物呢？”2011年5月4日，武警宜宾市支队第一中队官兵议论纷纷。
    “我们二班全体战士用子弹壳做成‘心’形饰物，送给罗妈妈！”“江苏籍战士小王亲手篆刻的竹简……”
    罗妈妈缘何深得官兵敬重？且看她与官兵的情缘。
    罗妈妈名叫罗大富，是一名1968年入伍的老兵，从军医岗位上转业回到宜宾。
    距离罗大富上班最近的军营，就是武警宜宾市支队一中队了。她主动承担起为驻宜武警部队和消防官兵进行医疗救治的工作……
    2008年春节前夕，一中队一名战士因锁骨骨折闭合复位不成功，疼得汗水直冒，罗妈妈噙着泪水焦急地一直守在手术室门口。看到战士因麻醉还未苏醒，她一口气跑回家里熬制好鸡汤送到战士床前。
    罗妈妈随身带一个笔记本，上面密密麻麻地记录着战士的健康状况。每年，她都要到部队为官兵传授保健预防知识，从训练时常见的创口伤，到青春期官兵心理健康教育，再到如何增强体质，只要对战士身体健康有益，她都认真传授，耐心解答。“就当我二度‘从军’尽义务。”每当战士们向她表示谢意，她总是这样说。
    罗大富对战士们的爱得到了回报。
    武警宜宾市消防支队举办“八一”晚会。台上的战士表演完小品《妈妈的生日》后，向台下的观众宣布：小品是由真人真事改编，小品中原型就是场下的“兵妈妈”罗大富。全场战士全部自发站起，报以经久不息的掌声。
    “今年我60岁生日的时候，战士们把以前在一起的照片全收集起来，刻录成一个光碟送给我，看到那些曾经的点点滴滴，我哭了！”罗大富幸福地说。
    山上的煤块会 “说话”
    提起2010年元旦过后那场暴雪，驻守在宜宾境内海拔最高点的某雷达站官兵至今心有余悸。
    连续3天降雪，阻断了通往雷达站的道路。生活用煤、蔬菜等即将用完，寒冬危及着部队正常运转。
    宜宾军分区领导获悉后，立即启动“民企拥军”程序，指派川煤芙蓉公司组织车辆为雷达站官兵运送物资，以解“燃煤”之急。公司党委书记黄吉沛立即带上公司武装部副部长一起，精心挑选了28吨优质煤送往雷达站。
    车行半山腰，没膝的积雪再次阻断前面的路。电话打到川煤芙蓉公司，18名职工组成积雪清扫队，开着铲车，扛着铁锹、扫帚，冒着严寒来到山腰上清扫积雪。连续4个多小时奋战，积雪灌满了18名职工的鞋子里。临近傍晚，运煤的车子到达山顶营区。
    眼看火塘里的火就要熄灭，官兵们面临在寒夜挨冻时，群众们冒雪送炭来了！
    火塘里续添了一大铲块煤。伴着噼噼啪啪的声音，炉里火星四溅，似乎是煤块开口说话，向战士们讲述着这28吨煤背后的故事――
    前一天，邻县一个李姓老板给公司黄总来电话，以每吨多付600元要买这批煤。可黄总说：“解放军没得煤了，山上那么冷，他们咋受得了，我们免费给他们送去……”
    黑黑的煤块似乎有点害羞样，变成通红通红的。官兵们心里却温暖无比。
    从民生关心到政治上关怀
    宜宾市委书记 杨冬生
    在2010年下半年进行的村、居委会换届选举中，宜宾市已经完成换届选举的2809个村委会，有310名退伍军人当选为村委会主任，1042名退伍军人进入村委委员，比例分别占11%和10.8%。近3年，宜宾市大学生退伍士兵享受优惠政策，45%被录用为国家公务员。
    关心退伍军人的发展空间问题，生活上关心，解决具体困难，固然很重要，但更重要的是从政治上给予关怀，让他们真正成为基层政权的重要保障和可靠支撑。
    退伍战士当村官，撑起农村半边天。宜宾市近年10%左右的退伍军人进入村‘两委’后，‘村官’平均年龄下降11岁，高中以上文化程度所占比例提高了30%。让我们市领导感到更开心的是，这些退伍军人讲政治、守纪律、肯吃苦，成为投身西部大开发和新农村建设的合格领路人，稳固了基层政权。
    对大学生退伍士兵报考公务员给予加分，同等条件下优先选用。这一做法对改善国家公务员队伍的素质结构，好处显而易见。部队是一座大熔炉，大学生退伍士兵进入公务员队伍，作为一种新鲜血液，有着积极意义，也有利增强公务员队伍的国防观念。
    在独生子女已占社会青年很大比重的背景下，经过部队生活锻炼的大学生士兵，政治意识、吃苦精神和管理能力方面都有很大提高，这段当兵的经历让他们具备较强的竞争优势。作为一级党委、政府，要从国家长治久安的高度看待退伍军人的选拔使用，积极为他们拓宽发展空间。
    绿叶对根的情意
    ■李立中
    歌曲《江山》唱出了共产党人的心声：“老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念。”对我们这支党领导下的人民军队来说，无论什么时候，人民群众永远是根和本。深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话有关论述，我们越来越真切感到：回报人民群众深情厚爱，子弟兵就要有绿叶对根的情意。
    宜宾市创新拥军机制的一系列探索实践，适应政府职能转变和军队使命任务拓展的时代要求，善于从热点、难点和人民群众关心的焦点问题入手，拿出了既解决眼前问题又能管长远的办法，成效显著。这也促使我们思考：地方拥军优属创新发展，作出样本示范，军队应该怎么办？
    确立拥政爱民新思维，树立新世纪新阶段人民军队新形象。这就要求我们，由按照习惯抓工作向确立统筹兼顾、创新发展的新思路转变，推动组织方式由节日互访、零散低效型向制度化、日常化和规模效益型转变。
    以大项任务为牵引，展示新世纪新阶段人民军队新作为。对驻守祖国西部的部队而言，促进经常性工作落实和活动开展，确保拥政爱民有规模、有声势、有影响，切实为保增长、保民生、保稳定贡献力量，还要善于发挥部队组织严密、突击力强等优势，大力支援地方重点工程和社会公益事业建设，主动为西部大开发，为地方经济社会发展多做贡献。
    酒都宜宾全景
    钟天富摄
    宜宾市委书记杨冬生深入军休所慰问军休干部
    宜宾军分区官兵在赵一曼纪念馆过主题党日
    宜宾市原市长吴光镭（右一）给全国爱国拥军模范王文学（左一）颁发奖金
    宜宾军分区司令员袁兵、政委赖军定期走访，调查了解军人军属家庭的实际困难。
    文（除署名外）/赖 兵、母海鹰、赵春宾、陈 虎
    ・广告・
〖-ZW/正文〗
