〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区组织优秀海防官兵疗养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何喜/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区
    组织优秀海防官兵疗养
    本报讯 何喜、周建明报道：近日，广东省军区所属海防部队参加疗养的营连主官陆续返回单位。近年来，该省军区先后组织6批次184名海防部队官兵疗养，有效激发了基层官兵扎根海岛干事业的热情。
    济南军区某陆航团
    组织多种机型海上练兵
    本报讯 魏品生、杨磊报道：8月下旬，济南军区某陆航团组织多种机型海上飞行课目训练，复杂战场环境下掠海机动飞行等课题实现突破，部队海上作战能力得到提升。
    南京军区某炮兵团
    海训档案激发训练热情
    本报讯 卢灿烽、王前报道：近日，正在某海训场驻训的南京军区某炮兵团为官兵建立“海训档案”，从体能素质、专业技能等多方面对官兵的表现做出评价，对成绩突出的予以奖励，有效激发了官兵的训练热情。
    工程兵指挥学院
    集智探讨人才培养新路
    本报讯 李晓峰报道：近日，工程兵指挥学院集中30余位军地专家教授，探讨培训任务调整后学院人才培养应对之策，形成针对性、操作性俱佳的研究报告。
〖-ZW/正文〗
