〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手术室，是我永远的战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超院士90岁生日速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手术室，是我永远的战场”
    ――吴孟超院士90岁生日速记
    ■张 鹏 本报记者 刘 佳
    8月31日，上海。骄阳赶走了连日阴雨，空气格外清新怡人。
    上午8点，迎来90岁生日的第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超院士准时来到医院。
    打开办公室，一股花香扑鼻而来，一簇簇鲜花都是最近几天学生、同事和康复病人送来祝贺吴老生日的。
    吴老顺手取下白大褂，穿在军装外面。然后走到办公桌前，拿起手术通知单：今天他有两台肝癌切除手术。
    8点40分，吴老快步走上楼梯，一路小跑似的走进手术室。看到吴老进来，手捧鲜花的手术室护士长程月娥迎了上来：“吴老，我们手术室全体护士祝您生日快乐，健康长寿！”旁边的护士们使劲地鼓掌。
    2号手术室内，病人已经完全麻醉。吴老先是看了看病人，然后站到读片灯前，右手用力地指在片子上的病灶部位，再次认真研读病人的片子。几分钟后，他转身走向门外，开始洗手。认真洗完第三遍手，吴老“噔噔噔”走进手术室。
    吴老深吸一口气，在护士的协助下穿消毒手术衣。吴老走上垫凳，开始手术。此时，时针指向9点。
    病人金义杰今年48岁，来自浙江永嘉，肝上的肿瘤7厘米，是慕名而来找吴老开刀的。助手傅晓辉等人已经把患者的腹腔打开，吴老定神看了一眼，开始探查、游离、切除、打结、冲洗、缝合。吴老的每一个动作都透出流畅、坚定、果敢、熟练和洒脱，让人没法不佩服他的沉着、从容。
    8分钟，肿瘤顺利切除。20分钟后，手术基本结束。吴老看只剩最后一层缝合和关腹，再一次检查没有发现出血点后，便看了一眼助手说：“你们缝吧，小心点。”吴老走出手术室，用水冲了冲手臂和胳膊，把湿漉漉的双手和胳膊用力在洗手池里甩一下。
    这时，协理医生告诉吴老，第二台手术准备好了。吴老“腾”地从椅子上站起来，像战士听到了冲锋的号角。
    “这个病人叫周华杰，今年58岁，肝上长了个瘤子，一定要找吴老开刀。”助手吴东副教授介绍说。
    像电脑设定好程序一样，第二台手术依然非常顺利，切除肿瘤仅用了11分钟。
    这是吴老从医68年来的第14280台手术。
    走进医生休息室，吴老端起护士早为他准备好的淡茶，一屁股坐到沙发上，跷起二郎腿晃来晃去，感觉十分惬意。
    护士问吴老：“今天是您的生日，连续做两台手术，累不累？”
    “做手术一点都不累。”吴老摘下口罩说，“手术室是我永远的战场，而肝癌是我今生最大的敌人，我要一辈子与它战斗下去。”
    （本报上海8月31日电）
〖-ZW/正文〗
