〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找好提升逆商的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦捍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 捍
    逆商又称 “挫折商”，是指人们应对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。在竞争日趋激烈的现代社会，逆商与智商、情商一样，成为衡量人们综合素质的重要指标。能不能积极乐观对待困难挫折，勇于攻坚克难、战胜自我，对官兵的健康成长、心智完善至关重要。从部队工作实践来看，砥砺官兵意志，提升官兵逆商，关键是要找好切入点。
    在思想政治教育上切入。可开展“正确看待挫折失败”专题教育，大讲“失败是成功之母”的道理，大讲成功人士不惧困难、战胜挫折的真实故事，教育官兵用辩证的眼光看待挫折。组织专题板报评比、励志歌曲学唱、读励志小说、看励志电影等活动，或邀请革命前辈讲峥嵘岁月的成长经历，营造攻坚克难、不畏挫折的浓厚氛围，从而最大限度激发官兵对提升逆商的认同感。还可编印部队英模成才故事集，开辟“励志大家谈”网络专栏，充分挖掘教育资源，深化教育成果。
    在心理咨询工作上切入。可由专业人士对逆商值较低的官兵进行重点帮助，通过个别谈心引导、分配任务锻炼、经常鼓励鞭策等方法，提升其逆商值；由心理咨询师开展逆商知识专题授课，讲解提升逆商值对于个人成长成才的作用，讲述启发性强的心理寓言故事，指导官兵从心理层面增强对挫折的承受能力；还可开展逆商值拓展培训，为官兵科学设置逆境，引导官兵努力战胜逆境。
    在严格军事训练上切入。在日常训练中严格要求，抓作风养成，抓意志砥砺，抓成绩突破。引导官兵把培养战斗精神与提升逆商值结合起来，培养官兵“不抛弃、不放弃”的执著信念与 “敢打必胜、勇往直前”的良好作风。在安全前提下，开展意志磨砺训练，使官兵学会在困境中坚持、在逆境中拼搏、在风雨中成长。下工夫抓好训练中的政治工作，开展好战斗精神的宣传教育，鼓励官兵讲英雄事迹、唱英雄歌曲、学英雄精神，以大无畏的昂扬精神状态对待失败挫折。
    在完成中心任务上切入。锻造官兵坚强的意志品质、扎实的工作作风、顽强的精神态度，要教育引导官兵认识到，对待工作要严格、认真，敢于善于揭露问题、改正问题，要勇于面对困难、战胜困难。在完成大项任务中加强思想磨砺，帮助官兵在圆满完成任务中振奋精神、昂扬状态、增强心智，强化对于挫折困难的认知能力和必胜信心。
〖-ZW/正文〗
