〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/道德建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设系列谈②
    学习老百姓
    ■陶 克
    8月12日，位于伏牛山下的河南省内乡县赵店乡红堰村69岁的柴小女，在河边洗衣服时看到4个孩子不慎落水，立即跳入水中连救了3个孩子，当抢救第四个孩子时，因体力不支被河水吞没，英勇牺牲。
    一位普通农村妇女有如此壮举，如果不是新闻媒体报道，可能她的名字一辈子也不会让全国人民知道，但就是这位普通的山区老人，用自己的壮举书写了人性的光辉、人间的大美，她永远活在人们心中。
    柴小女的事迹经新闻媒体传播后，感动了无数的网民和群众，网友们称她为 “最美奶奶”“英勇老太太”，有的网友还说：“柴奶奶舍己救人、见义勇为，竟然可以如此纯粹，如此质朴，如此美丽。她没有读过圣贤书，却知道生命至上，为了别人的生命可以不惜牺牲自己的生命。”
    人世间的贵与贱并不以他的头衔、地位、学历、财富、衣着来评判。有的人模人样地以教育者自居，却精神肮脏，在灾难面前置学生于不顾，直接逃之夭夭，人们送他一个绰号叫“跑跑”。相比之下，平凡的柴小女却侠肝义胆，更显高大。有的人衣着华丽，开着豪车，炫耀富贵，却被人们讥讽为低俗的“美美”，全然不如柴小女那样光彩照人，令人仰止。
    在旧社会，那些生活在底层的穷人们，常常被那些富人、贵人称为卑贱者，而恰恰是这些卑贱者创造了美好的新生活。战争年代，在冀东抗日根据地有一位妇女一辈子没有名字，嫁了个姓杨的丈夫后，人们就叫她杨氏。她以孱弱的身躯冒着生命危险，踊跃支前，救护照顾了无数八路军伤员，1945年被八路军十四分区授予“八路军妈妈”的称号。新中国成立后，河北省委、省政府为了表彰她对革命的贡献，为她特意刻制了一枚“杨老太太”的印章，并晓谕当地：凭这枚印章，杨老太太可以受到一切优待。而直到1960年这位77岁的老人去世，她一次也没有使用过这枚印章。至今，她的事迹还陈列在盘山烈士陵园。
    如今，我们走进新时代，享受新生活，但是那种鄙视卑贱者的封建残余观念仍在现实中作祟。有些人以财富地位论贵贱，瞧不起那些工人、农民等普通劳动者，一些打工的农民兄弟在城里遭受歧视的新闻不断披露于媒体。而在实践中，恰恰就是众多普通人成为真善美的守护者和践行者。现在，中宣部等部门组织开展的全国道德模范评选活动正在进行，一个个普通人谱写着道德的美丽、生活的感动，为他人带来生活的幸福。我们不仅应该老老实实地向他们学习，还要解决这些道德模范的疾苦，让好人吃香。
    群众是真正的英雄，这不仅仅是我们必须坚持的马克思主义唯物史观，更重要的它是经实践检验的真理。鄙视群众动摇的是共产党人的执政根基，带来的是社会的不稳定。只有尊重群众、关心群众、学习群众，才能社会和谐、经济发展、江山锦绣。由此，我们应该真诚地喊一声：向柴小女学习！向杨老太太学习！向可敬的老百姓学习！
〖-ZW/正文〗
