〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钦南区人武部依法保护军事设施等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/卢意满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钦南区人武部
    依法保护军事设施
    为做好军事设施保护工作，广西钦州市钦南区人武部将军事设施保护法作为民兵政治教育的重要内容，以点带面，广泛宣传保护军事设施的重要意义，有效消除了安全隐患。
    （张 华、卢意满）
    西双版纳军分区
    军地领导边关解难
    近日，云南省西双版纳军分区开展军地领导“走边关”活动，按照“走一路，问一路，帮一路”的思路，全面查看边境建设，了解基层需求，为边防基层单位解决难题30余个。（杨安定、苏 军）
    清徐县人武部
    鼓励民兵带头致富
    山西省清徐县人武部与当地政府联合行动，采取多种措施鼓励民兵带头致富，努力形成由点及面的辐射效应。不久前，该县军地对16名民兵致富带头人进行了隆重表彰。
    （杨登科、李 志）
    公安县人武部
    发动家属共抓安全
    湖北省公安县人武部注重发挥干部职工家庭监督作用，利用军嫂座谈会、“贤内助”表彰会等时机，强化安全理念、传授安全知识，引导家属参与部队安全管理工作。 （匡国冰、陈诗友）
    武胜县人武部
    宣传抚恤优待条例
    新修订的《军人抚恤优待条例》颁布后，四川省武胜县人武部组织3个学习辅导小组，分赴全县党政机关、职能部门和乡村社区开展宣讲，掀起学习贯彻条例的热潮。
    （蒋 成、莫军刚）
〖-ZW/正文〗
