〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋岛的早晨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访北海舰队某部“海上南泥湾”手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白南南/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海前哨
    海洋岛的早晨
    ――踏访北海舰队某部“海上南泥湾”手记
    ■白南南 本报记者 钱晓虎
    “张衡去拉开大棚上的草帘子，朱剑秋给大棚西红柿进行人工授粉……”海洋岛的早晨，天亮得特别早。5点20分，像往常一样，北海舰队某部海洋岛农副业生产基地的官兵按照分工，开始了一天的工作。
    这里位于黄海深处，素有“黄海第一哨”之称。在岛上采访，北海舰队某猎潜艇大队政委逄淑民向记者推荐他们的农副业生产基地：10名普通水兵，年产蔬菜7万公斤、各类鲜肉2.6万公斤、水果2000余公斤，是名副其实的海上“南泥湾”。
    披着露水的蔬菜长势十分喜人，记者跟着老班长朱成敏在宽敞的大棚里察看蔬菜生长情况。“当年，这里全是杂草丛生的荒地。朱班长领着10名战士割野草、砍枯藤、搬石头、刨树根，开垦荒地，挖池取水灌溉。几年如一日的坚持，才有了今天的模样。”前来取菜的士官金洪义说。
    这一番话引起中士李晓的共鸣。刚来生产基地时，艰苦的条件，单调的生活，加上重复强度大的农活，几度动摇了李晓的心。
    “苦干不苦熬，苦中求作为。”李晓开始和战友们一起研究嫁接茄子、青椒等技术。如今，李晓成了蔬菜嫁接技术能手。
    “和朱班长他们创业时比，我们的条件不知好多少倍！”列兵汪振华告诉记者，岛上的生活配套设施日益完善：蓝网设备还可以接收网络新闻，海岛生活越来越丰富。
    中午，小汪还特意带我们去看我国黄海南坨子领海基点：不远处的海面上，一座钟乳石形状的小岛静静矗立海中，拱卫着眼前这片蔚蓝。“它时时刻刻都在提醒我们，不忘自己的使命。”小汪动情地说。
    离开海岛之际，“我守海岛，请党放心”8个字的大队队训，突然在记者脑海中变得清晰起来……
    （本报大连8月30日电）
    上图：战士们在钻研无土栽培技术。 逄淑民摄
〖-ZW/正文〗
