〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度管权管事管人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度就像一把尺子，时刻衡量着人的行为。权力一旦失去制度的制约，必然产生可怕后果。纵观近年来被查处的一些大案要案和许多严重违纪问题，让人警醒，制约权力的制度不健全和执行不力，往往给腐败分子以可乘之机。经验教训警示我们，提高党的建设科学化水平，要切实加强制度执行的组织领导，加强制度执行情况的监督检查，加强违反制度行为的查处，不断提高制度的执行力，切实改变在制度执行上以会议贯彻会议、以文件贯彻文件、以讲话贯彻讲话的做法，努力形成用制度管权、按制度办事、靠制度管人的有效机制，最大限度减少体制障碍、机制缺陷和制度漏洞。党员领导干部要领会制度精神、熟悉制度内容，不断增强制度意识，做制度的明白人。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。制定制度重要，执行和遵守制度更重要。再好的制度，如果执行不得力、落实不到位、用“人治”替代“法治”，就不可能收到预期的效果，甚至会成为一纸空文。坚持用制度管权管事管人，关键是要提高制度的执行力，解决好执行中的障碍。要牢固树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的观念，切实把认真学习制度，严格执行制度，自觉维护制度，坚决执行制度的理念渗透到每个人的行为准则、价值观念、道德标准之中，不断提高贯彻执行制度的自觉性和坚定性。广大党员干部是制定制度的主体，也是制度规范的对象，其能力和素质对制度的科学性、制度执行的程序等都有极为重要的影响。因此，党员干部必须强化制度意识，自觉接受制度的约束，把执行和维护制度视为自己的基本职责，带头学习制度、模范执行制度，以制度为准绳，做到奖惩严明，以尊重和维护制度的模范行为推动崇尚制度、严格执行制度的良好局面。
    坚持用制度管权管事管人，必须充分发挥监督的作用。在发挥法律监督、行政监督和党内监督的基础上，更加广泛地开展群众监督，“保障群众对制度建设和落实情况的知情权、参与权、表达权、监督权”。加强监督制度建设，推进权力运行程序化和公开透明必不可少。只有健全权力运行监控机制，党内民主监督和党员的监督权才能落到实处，党内外监督、专门机构、群众监督以及舆论监督才能形成合力。要建立健全权力运行机制，切实抓好事前监督、事中监督、事后监督的有机结合，抓好自上而下监督与自下而上监督的有机结合，让决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调，落实重大决策报告制度，健全决策失误纠正机制和责任追究制度，切实提高监督的权威性和有效性。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
