〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队昼夜奋战扑灭森林大火等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队昼夜奋战扑灭森林大火
    本报重庆8月31日电 王洪平、特约记者郭海涌报道：经过武警重庆总队千余名官兵和军地救援队伍昼夜奋战，30日中午发生在重庆市永川区国家森林公园的大火被扑灭，3万余亩连片茶园和5万亩浩瀚竹海林得到保护。
    接到火情报告后，武警重庆总队立即组织1100名官兵赶赴火场。截至31日下午，官兵们共开辟隔离带16000余米，扑灭火线16000余米。
    盘县人武部组织民兵投入抗旱一线
    本报讯 谭勇、周远航报道：连日来，贵州省盘县遭遇严重干旱，该县人武部组织37个民兵应急送水小分队，为留守老人、军烈属、五保户和困难户累计送水960多吨，他们还整修水利设施43处，浇灌农作物287公顷。
    武警洛阳市支队开展共建平安社区活动
    本报讯 曾祥高、舒振伟报道：武警洛阳市支队近日广泛开展“共建平安和谐社区”警民共建活动，所属各单位积极与驻地社区建立联系，共建精神文明，共保平安稳定，共创和谐社区，为促进驻地社会经济健康发展作出了贡献。
    遵义县人武部进村入寨做好兵役登记
    本报讯 朱远林、陈方忠报道：今年兵役登记工作开始后，贵州省遵义县人武部协调相关政府部门工作人员组成 “流动兵役登记站”，深入偏远山寨，为800余名符合应征条件的适龄青年进行了登记，确定了279名预征对象。
〖-ZW/正文〗
