〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛・国旗・军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一片远离祖国大陆的国土，在碧波万顷、浩淼无垠的南海之中，它怎么也不会引起人们的注意，让人感觉到它的存在。从岛外往岛上看，最引人注目的要数耸立岛顶，在海风中飘展的五星红旗。20世纪50年代的那场登陆战，数百名解放军指战员和支前参战人员浴血奋战，118名烈士流血牺牲，才在这岛上插上了第一面代表中华人民共和国政府的五星红旗，从此五星红旗便在岛上长期地飘扬起来。
    如果说只有孤岛和国旗，那是远远不够的。没有人的活动，海岛将毫无生气；没有人的守卫，领土肯定会被外来者侵占，主权肯定会被人侵犯。于是，孤岛便有与它朝夕相处的主人――广州军区某海防团南澎连官兵。
    收复孤岛已有近60年的光景。小岛依然原始落后。缺水、高温、高湿，恶劣的生活环境和气候条件在考验和磨练着一批又一批军人。都说当兵苦，可这岛上官兵所承受的苦又是常人无法想象和体验的，岛上的官兵曾编了这样一段顺口溜：“浪花岛啊浪花岛，冬天风吹夏天烤，不长树木不长草，常年呆着受不了”。
    如此艰苦的生活条件，如此恶劣的生活环境，如此枯燥单调的生活，是什么支配着那些军人宁愿吃这苦，耐这劳？那就是一颗强烈的报国心、爱国心，为了祖国领土完整，为了国家主权不受侵犯，为了人民幸福安宁的生活，他们心甘情愿。他们所作所为并不是为了引人注目，受人敬仰，而是为了尽义务，为国防事业奉献自己的青春和血汗，使自己的灵魂得以洗礼，获得自己终生受益的完好人格和精神财富。他们以苦为荣，以苦为乐。他们牢记使命，不负重托，在岛上摸爬滚打，苦练杀敌本领，确保海岛安全；他们日夜紧密监视，站岗放哨，扼守祖国的南大门。他们精心呵护国旗，在给小岛树起了一面鲜红的旗帜时，也在自己心中树起了一面不倒的旗帜。他们知难而进，奋发图强。一分耕耘一分收获，他们被广州军区授予“南澎岛守备模范连”荣誉称号，被评为“全军学雷锋先进集体”、团中央“全国学雷锋志愿者服务先进集体”，荣获“全国先进基层党组织”光荣称号，荣立集体二等功、三等功各三次。
    遥远的孤岛，鲜艳的国旗，有了那不屈的军人，那孤岛将有更加美好的明天，那国旗将会飘扬得更加绚丽，那军人也将写出更加辉煌灿烂的篇章。
〖-ZW/正文〗
