〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个浑身有几何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈聚焦成才 谈诗词 话成才②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个浑身有几何？
    ――谈聚焦成才
    ■马建光
    “一个浑身有几何？学书不就学兵戈。南思北想无安着，明镜催人白发多。”此诗为晚明著名科学家宋应星所作。意在告诉人们，人生苦短，时光有限，如果目标不专一，忽而想学这，忽而想学那，就会分散精力，徒耗宝贵年华。因此，有志成才者不宜同时涉猎诸多领域，而应精选一门，专心致志，深钻细研，必将有成。熟悉中国科技史的人知道，宋应星是一位博学多才、著作等身的百科全书式人物，涉及的研究领域非常广泛，囊括科技、人文、政治和文学创作等多个方面，如 《天工开物》、 《观象》、 《乐律》等名著皆出其手。而这样一位人生阅历丰富、涉猎学科广泛、研究心得诸多的集大成者却提出目标专一思想，更值得我们深思和借鉴。
    同样的道理，古今学者多有诗词阐明。清代诗人刘岩阐述目标专一，以聋瞎人为例写道：“聋者目善视，瞽者耳善闻；缺一得专一，用志斯不分。”言简意赅，发人深省，聋瞎虽为残疾，但易于目标专一。现代诗人郭沫若为勉励后学，曾写下了“绳可锯木断，水可滴石穿。苦干加巧干，坚持持久战”的诗句。绳锯同一处，水滴同一方，锲而不舍，持之以恒，必然木断石穿。语言虽直白，用心却良苦，道理很明显。表明治学应像水滴石穿、绳锯木断那样，目标专一，方能成才。
    人才学中有这样一个规律，叫做聚焦成才，即基于社会需要和自身素质积累，选准成才目标，尔后集中精力，目标始终如一地持之以恒努力，必可得到成才的收获。犹如凸透镜使万千缕阳光集中到一个焦点，从而引起燃烧一样，精神世界的智慧光芒也只有在聚焦效应之下才能形成突破性的成才能量。这同古今诗词中讲的目标专一成才的道理是完全相通的。
    如何走聚焦成才或目标专一成才之路，古今诗词中亦有回答。比如《诗经》之 《出其东门》写道： “出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存。缟衣綦巾，聊乐我员。出其？T，有女如荼。虽则如荼，匪我思且。缟衣茹d，聊可与娱。”写出了一位年少男子不为眼前众多貌如天仙之女色所迷惑，只专一挚爱着那穿戴朴素的姑娘。爱情如此，事业亦然，情理相通。王安石曾说：“夫人之才，成于专而毁于杂。”青年官兵正处于探索时期，憧憬未来五彩缤纷，兴趣多变五花八门，有的今日喜此，明日喜彼，变化多端，浅尝辄止，不能专一；有的贪多求广，四面出击，不懂舍弃，其结果往往是精力分散，顾此失彼，无一专长。因此，要学会取舍，把精力、智慧、潜能和勤奋集中到一点，求得突破，聚焦成才；而切忌好高骛远，见异思迁，盲目从众，失去自我。
    当然，成才努力的专一并不意味人才素质的单一。一个人如果能像古时的宋应星、当代的钱学森那样，集科技、人文和艺术才能于一身，古今融汇，中西贯通，在多个领域朝多个目标纵横驰骋，那自然是党和人民更需要的。但对于青年官兵而言，首先应从“专”开始，以“专”带博，循序渐进，逐步成长为复合型人才。
    谈诗词 话成才②
〖-ZW/正文〗
