〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐阜大地拥军情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省盐城军分区党委第一书记赵鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏瑞明 本报特约通讯员 沈为民
    1
    在新四军重建军部所在地――江苏盐城，说起市委书记、军分区党委第一书记赵鹏拥军的事，官兵们总是赞不绝口。
    今年“八一”建军节这一天，天气特别炎热，但一个消息却像一阵清新的风，吹进驻盐部队官兵的心里：盐城市决定，在前期为部队解决100套政策性住房基础上，今年将驻军符合条件人员全部纳入政策性住房供应范围，实行应保尽保；市、县两级政府每年安排一定数量中低价商品房购置计划，从制度上解决军队人员的住房问题。
    近年来，类似的好消息在盐阜大地不胜枚举：军嫂进社区就业、军人子女优先入学入托、退役士兵参加免费职业技能培训……“为部队官兵办实事不能讲条件，能办的事立即办，难办的事破格办！”这是赵鹏常说的一句话。
    2
    作为革命老区，盐城双拥工作具有悠久历史。
    近年来，赵鹏在引导大家继承革命老区光荣传统的同时，千方百计创新工作机制，使双拥工作不断迈上新台阶。市委党校定期举办县处级以上领导干部“国防形势报告会”，每年组织开展关心支持国防建设“四十佳”评选活动，市、县两级将战备基础设施建设纳入城市建设的整体规划……
    在赵鹏的大力支持下，近年来，盐城军分区和9个县（市、区）人武部先后新建、改建办公楼、民兵武器装备仓库及民兵训练基地综合楼21座，为军事斗争准备夯实了根基。
    2007年9月，赵鹏了解到驻军某部官兵吃水和看电视困难后，立即要求有关部门于10月底前彻底解决问题。在短短20天时间内，地方政府免费为该部重新铺设了自来水管道，接通了有线电视网。事后，赵鹏还要求市双拥办定期召开驻军部队联席会议，征求意见，研究对策，及时解决部队官兵工作生活中的实际困难。
    2008年，赵鹏被南京军区表彰为“党管武装好书记”。
    3
    近年来，在赵鹏的倡导下，盐城市转业干部安置实行“量化积分、自主选岗”方式，受到各方的好评。
    针对部队随军家属安置难、军人子女入学难、退役士兵安置难等问题，该市先后出台《优抚对象抚恤标准自然增长机制》《城镇退伍战士优待安置办法》《盐城市随军家属安置暂行办法》等规定。2008年，市政府采取购岗安置、进社区安置、扶持自谋职业安置等多种办法，使140名驻军官兵随军家属全部就业；其中66名军嫂经过公开积分选岗，进入社区工作。
    在赵鹏的影响和带动下，地方单位与驻军各部队广泛开展“结对子、办实事，我为双拥争贡献”活动。全市先后有176个部门和单位与驻军基层单位结成共建对子，常年开展互办实事活动。干部群众关心支持国防建设蔚然成风：全市先后有16名县（处）级以上干部受到国家、南京军区和江苏省委组织部、省军区政治部的表彰；建湖县新四军老战士王旭东一家4代10个兵接力保国防；阜宁县农民秦德云在丈夫身患重病的情况下，将两个儿子送到部队……
    身处和平盛世，不能遗忘革命先烈。战争年代，新四军很多将士在盐阜大地洒尽热血，赵鹏从民政部门了解有关情况后，提出“要为革命先烈做些事”。从2008年开始，为更好地告慰先烈，教育后人，凝聚民族精神，盐城市开始实施“慰烈工程”，陆续将全市散葬的烈士墓集中到烈士陵园内。“缅怀先烈，牢记历史！”3年多来，“慰烈工程”在社会上引发强烈反响，成为当地开展革命传统教育的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
