〖ZQ/总期〗19592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在会见国防科技大学自主创新团队先进事迹报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬创新精神培育创新文化营造创新环境为提高自主创新能力建设创新型国家提供强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山徐才厚李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬创新精神培育创新文化营造创新环境
    为提高自主创新能力建设创新型国家提供强大力量
    刘云山徐才厚李继耐参加会见
    本报北京8月31日电 记者王握文、柳刚报道：国防科技大学自主创新团队先进事迹首场报告会今天上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委李长春会见报告团全体成员，代表胡锦涛总书记向他们表示亲切慰问。他强调，要深入学习宣传国防科大自主创新团队的先进事迹，大力弘扬创新精神、培育创新文化、营造创新环境，大力推动科技创新以及理论创新、文化创新和体制机制创新，在全社会形成创新激情竞相迸发、创新成果不断涌现的良好局面，使创新成为促进经济社会发展的强大动力。
    近年来，国防科技大学老中青几代科研人员以强军兴国为己任，把人生理想和价值追求自觉融入国家振兴和国防建设的伟大事业之中，紧紧围绕国家发展和军队建设战略需求，瞄准世界科技前沿，抢占科技发展制高点，形成了一支团结协作、竭诚奉献、勇攀高峰的创新团队，创造了以“天河一号”超级计算机系统为代表的一批重大创新成果，为推进科技强军、维护国家安全、建设创新型国家作出了突出贡献，有关事迹经新闻媒体报道后，在全社会引起强烈反响。
    李长春指出，提高自主创新能力，是国家发展战略的核心，是调整经济结构、转变经济发展方式的中心环节，是增强综合国力的关键。在坚持走中国特色自主创新道路的征程中，国防科大自主创新团队涌现出许多可歌可泣的感人事迹，不愧为自主创新的优秀集体，不愧为自觉践行当代革命军人核心价值观的杰出代表，不愧为全社会学习的光荣楷模。这个团队展现出的崇高精神，集中体现了社会主义核心价值体系的本质要求，进一步丰富了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，必将成为激励广大干部群众全面推进中国特色社会主义伟大事业的强大精神力量。
    李长春强调，当前全党全国各族人民正在深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，为实现“十二五”规划目标任务而努力奋斗。伟大的事业需要崇高精神的支撑、需要榜样力量的引领。要在全社会深入开展向国防科大自主创新团队学习活动，学习他们忠诚于党、为国争光的坚定信念，不畏艰险、追求卓越的远大理想，敢于创新、勇攀高峰的探索精神，淡泊名利、无私奉献的高尚品质，引导广大干部群众自觉践行先进模范人物的崇高精神，以更加昂扬向上的精神状态投身“十二五”时期的改革发展事业，为推动经济社会又好又快发展、实现全面建设小康社会宏伟目标作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，以及中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    报告会由中央宣传部、教育部、科技部、总政治部、总装备部和湖南省委联合主办。报告会上，报告团成员饱含深情地讲述了国防科大自主创新团队为攀登世界科技高峰顽强拼搏的亲身经历和真切感受，深深打动了全场听众，会场不时响起阵阵热烈的掌声。各主办单位有关负责同志，驻京部队大单位、武警部队的领导同志和官兵代表700多人现场聆听了报告。首场报告会后，报告团还将赴部分省市、高等院校巡回报告。
〖-ZW/正文〗
