〖ZQ/总期〗5303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防通讯之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常谈起幸福。但什么才是真正的幸福？不同阶级的人有不同的回答。
    榴花似火的三月，我们登上云雾缭绕的腊福山，访问了驻守在云南边防前哨的某部四连。边防战士们以边疆为家，以艰苦为荣，他们把执行毛主席革命路线、勤勤恳恳为边疆人民服务当做最大的幸福。
    在四连，我们访问了一个淳朴憨厚的老缅族战士。指导员开始向我们作介绍的时候，说他名叫石扎安，因为他会说一口流利的拉祜话，同志们都管他叫“扎拉”，意思是说他象拉祜族小伙子。扎拉一听要他谈自己的事迹，老是重复着一句话：“我没有给拉祜人民做什么事，没啥说的。”
    第二天，指导员让扎拉带领我们到户俄生产队去访问。爬了两个多小时的大山，扎拉还是和昨天一样，没说几句话。可是当翻过山头，隐约看到青山环抱的户俄寨时，扎拉的话突然多起来。一会儿指着山腰里那片片梯田，告诉我们那是什么时候新开的；一会儿又指着山脚下一坝长满荆棘的荒坡，用坚定的口吻说：“今年我们生产队就要把它翻过来，叫它交出几万斤粮食！”一进户俄寨子，扎拉更活跃了，他就象一个出远门的人回到久别的家乡一样，拉开嗓门，用拉祜话亲热地同群众打着招呼。“雅巴回来了！”消息传开，人们把他围了起来。老人们握住扎拉的手，亲昵地端详着他。孩子们拉着扎拉的衣角使劲往自己家里拖。娜莫大妈这几天不舒服躺在床上，一听说扎拉回来了，忙叫孙女去把扎拉喊上楼来。……看着这番热烈情景，我们心想：扎拉和拉祜族群众这样跑密的关系是怎样结成的？为什么这里的老年人既不叫他石扎安，也不叫他扎拉，而叫他“雅巴”？通过排长孔凡斌的介绍，我们才明白了。
    原来“雅巴”是拉祜族人民对自己儿子的称呼。孔凡斌排长给我们讲了许多关于扎拉的故事。这些事，听起来并不惊天动地，却感人肺腑。两年多以前，石扎安和同志们一起来到户俄寨做群众工作。从到户俄那天起，他的一颗心就紧紧拴在改变户俄面貌上了。去年，户俄寨的水稻遭了灾，减产了。扎拉焦急得吃不下饭，睡不好觉，眼窝都有些深陷了。拉祜族大妈心疼地说.“雅巴，别操心啦，天灾在过去是常有的事，挖点山茅野菜就对付过去了。”扎拉说：“不，大妈，那是过去的事。现在是新中国，有了毛主席领导，我们要想办法战胜天灾，我们的生活一定要搞好！”于是，扎拉起早贪黑，和群众一起，硬是在茅草从生的山坡上开出了片片梯田，撒下了麦种。当小麦黄熟的时候，扎拉接到新的任务，离开户俄回连队去了。临走前，他和往常一样，早早起床，给几家缺少劳力的大爹大妈家背好水，春好米，把竹楼打扫得干干净净。群众下田回来听说扎拉走了，难过极了，都责怪解放军同志没有把消息告诉他们。扎拉离开户俄二十多天，人们多么盼着他回来啊！收麦那天，娜铁大妈逢人便说：“今年麦子长得真好，雅巴能回来跟我们一起高兴高兴多好啊！”今天，扎拉果然回来了。当他看到丰收的小麦的时候，当他听到大爹大妈亲切地叫自己“雅巴”的时候，他从内心里感到幸福。
    对一个毛泽东思想哺育的革命战士来说，还有什么能比执行毛主席的革命路线，做劳动人民的忠实儿子更光荣、更值得自豪的呢！
    扎拉只是许多边防战士中的一个。四连是由二十一个不同兄弟民族战士组成的连队，在毛泽东思想的哺育下，他们全心全意为边疆人民服务，都是拉祜人民的好“雅巴”。四连的干部战士们每天关心的不仅是自己的连队，群众的生产、生活，柴、米、油、盐的事也都装在他们心里。连长每天睡觉前都要到寨子里转一转，看看群众有什么问题。有一次，腊福大队的贫农社员娜海怀孕流产了，身体虚弱，四连党支部经过研究，立即派人带上鸡蛋和红糖等给娜海家送去，娜海感动得热泪盈眶，不知说什么好，去送东西的干部战士却说：“这是毛主席教导我们应当做的。”过去有人说腊福寨子山高水冷，水稻不能高产。三班长徐德兴亲自带领民兵种试验田，夺得了亩产一千一百斤的好收成；过去户俄寨没有学校，战士王志荣就自告奋勇当教员，帮群众办起了文化夜校；寨子里缺医务人员，卫生员陈金荣就开办训练班，为群众培养“赤脚医生”；……腊福山寨的面貌正在发生日新月异的变化。每当群众对部队表示感激时，四连的干部战士们的回答总是那句话：“这是毛主席教导我们应当做的。”
    边防战士就是这样把全心全意为人民服务看作自己的崇高职责，巨大幸福！
    在腊福山，人人都知道四连有个“万事难不倒”的人，他就是汉族战士罗老二，罗老二，中等个儿，黑黑的脸，嘴角上总挂着蔑视一切困难的微笑。谈到山，他说腊福的山富；谈到水，他说腊福的水甜；谈到风，他说腊福的风清爽。……这种对于祖国边疆强烈的热爱，激励着他把自己的全部心血和智慧贡献给边疆人民。连里搞营建，没人会做木工活儿，他拜师求艺.刻苦钻研，很快就成了“木匠师傅”；为了改变边疆缺医少药的状况，他和卫生员一起踏遍青山尝百草，又当了“草药医生”。腊福山上要修第一座小型水电站，机器抬来了，水渠修通了，可是，找不到会安装机器的人。这时，罗老二又站出来说：“我来试试！”他和几个战士一起，三摆弄、两摆弄，把个发电机安装起来了。是他有什么超人的天才？不是，罗老二说：“什么事都是人干的，不会可以学嘛，只要有为人民服务的决心，什么都能学会！”罗老二就是这样，在刻苦的实践中，把对毛主席革命路线的热爱，对祖国边疆和边疆人民的热爱，化为智慧的洪流，一点一滴地灌注在腊福山的土地上。当腊福山寨的竹楼里，开天辟地第一次亮起电灯的时候，与人民群众心心相连的边防战士，不也同样沉浸在无比的幸福之中吗？
    毛泽东思想哺育的边防战士，既是脚踏实地的人，又是具有远大理想的人。他们不仅看到边疆人民的今天，而且想到边疆人民的明天。在腊福山，有两个深受群众爱戴的拉祜族的先进人物，一个是户俄生产队指导员兼民兵排长扎体，另一个是女民兵班长娜哈。生产队引水造田，出工最多的是他们；民兵排围歼入境匪特，冲在最前面的是他们；腊福山种植小麦，领头搞科学实验的也是他们，……
    然而，人们在提到扎体和娜哈的时候，总要提到已经退伍的苗族战士、四连班长杨世华。拉祜族的群众说：扎体和娜哈是腊福山上的英雄树，杨班长是辛勤的浇树人；扎体和娜哈是腊福山上的两只鹰，是毛泽东思想给他们插上了钢铁的翅膀。
    就说扎体吧。人们清楚地记得，杨班长到腊福山不久，便和他交上了朋友。多少个夜晚，同志们都睡熟了，杨班长还和扎体围坐在火壤边，给他讲革命的道理；多少个白天，社员们都收工了，杨班长还和扎体蹲在田边的大青树下，用树枝当笔，一笔一划地教他学文化，为的是让他早一点能读毛主席的书……。有一段时间，民兵扎体不注意带枪了。杨班长看在眼里，急在心上。夜已经很深了，杨班长还跑到扎体的竹楼里，和他促膝谈心。杨班长激动地向扎体讲述了解放前苗家的血泪史，语重心长地说：“扎体同志啊，牛羊成群的时候，不要忘记林子里还有豺狼虎豹。我们这里是边疆，是祖国的大门，不要忘了国内外还有阶级敌人！”一席话说得扎体心里豁亮开来，他紧紧握住杨世华的手说：“杨班长，看我以后的行动吧，扛不好枪杆不算好拉祜！”在杨世华的耐心帮助下，扎体一步一个脚印地前进。不久，他当了干部，成了光荣的共产党员。
    去年三月，杨世华要退伍了，离开腊福山的最后一天晚上，杨世华找到扎体，鼓励他：不要辜负党的培养和群众的信任，要为拉祜人民当好家。……杨世华走了，四连党支部又指定另外的人继续对扎体和娜哈进行帮助。扎体和娜哈在建设边疆和保卫边疆的斗争中，作出了优异的成绩。去年，上级党委给扎体记了三等功，娜哈也受到了通令嘉奖。
    早晨，灿烂的朝霞给腊福的群山披上了金黄的颜色，腊福寨南面的小山梁上，苍翠挺拔的大青树和红花满枝的英雄树，争相并茂，一面鲜艳的五星红旗迎风飘扬。红旗下，并排站着一个紧握钢枪的解放军战士和一个拉祜族民兵，百倍警惕地坚守着自己的岗位，这就是使匪特闻风丧胆的腊福哨所。它只是云南千里边防线上的无数个哨所之一。在这里，边防战士沿着毛主席的革命路线，一片丹心为拉祜人民服务，拉祜人民用火一样的心肠热爱着自己的子弟兵；在这里，企图破坏我国社会主义建设的匪特，一次又一次地落入了人民的巨掌。腊福山成了“敌人进不来，进来出不去”的钢铁堡垒。边防战士们自豪地说：“在我们小小的哨所后面，是七亿中国人民，是伟大的首都北京，想到自己肩上的责任，看到祖国一天比一天强大，人民生活一天比一天美好，这就是我们边防战士的最大幸福！” 本报通讯员、本报记者
    军民并肩守边防 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
