〖ZQ/总期〗5303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主也门政府代表团离开沈阳前往朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联主任等以及两千多群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中也（也门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省革命委员会主任陈锡联，中国人民解放军沈阳部队政治委员曾绍山，辽宁省革命委员会副主任杨春甫，沈阳市革命委员会主任王从周，以及两千多名群众前往机场热烈欢送。
    我国外交部副部长何英、西亚非洲司副司长何功楷，以及也门民主人民共和国驻中国大使馆临时代办哈马姆，也到机场欢送。
    到机场欢送的还有辽宁省革命委员会、沈阳部队和沈阳市革命委员会的负责人邓岳、刘永源、邹衍、杨迪、张海棠、崔修范、尹灿贞、李治文、李素文、郑翔九等。
    今天，沈阳机场上飘扬着中国国旗和也门民主人民共和国国旗。沈阳市群众怀着对民主也门人民的友好情谊，热烈欢送贵宾。当伊斯梅尔等民主也门贵宾向欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，载歌载舞，不断高呼口号，祝中国人民和也门民主人民共和国人民的友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
