〖ZQ/总期〗5303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎阿拉伯也门共和国政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和艾尼总理先后讲话 李先念副总理姬鹏飞部长王树声副部长等出席 周恩来总理、姬鹏飞部长同艾尼总理兼外交部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿拉伯也门共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十七日讯 国务院总理周恩来今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎阿拉伯也门共和国总理兼外交部长穆赫辛・艾哈迈德・艾尼和由他率领的阿拉伯也门共和国政府代表团。
    阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼和大使馆外交官员，正在北京的阿拉伯也门共和国驻苏联大使侯赛因・穆罕默德・达菲应邀出席了宴会。
    国务院副总理李先念，外交部长姬鹏飞，国防部副部长王树声等出席了宴会。
    柬埔寨王国民族团结政府军需军备大臣杨森安将军和夫人也应邀出席了宴会。
    宴会厅主席台正中并排悬挂着阿拉伯也门共和国国旗和中国国旗。在洋溢着友好气氛的宴会上，周恩来总理和艾尼总理先后讲话（全文见第二版）。他们讲话后，乐队分别奏阿拉伯也门共和国国歌和中国国歌。
    出席宴会作陪的还有：人大常委会委员谢扶民、季方、罗叔章；政府部门，中国人民解放军、北京市革命委员会和对外友协的负责人彭绍辉、何英、陈慕华、陈洁、陈华堂、田维新、封永顺、曹里怀、杜义德、杨立功、谢北一、毛洪祥、潘友宏、乔培新、姚晓程、丁国钰、杨骥、张纪之、张子良、鲁瑛、丁峤，王冶秋、狄福才、柴成文、路奎、赖达元、韩叙、程飞、王明俊、周觉、高建中，以及中国伊斯兰教协会负责人丹彤等。
    各国驻中国使节也应邀出席了宴会。
    新华社一九七二年七月十七日讯 国务院总理周恩来、外交部长姬鹏飞同阿拉伯也门共和国总理兼外交部长穆赫辛・艾哈迈德.艾尼今天下午举行了会谈。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    参加会谈的，
    阿拉伯也门共和国方面有：政府代表团团员武装部队最高副司令穆，埃里亚尼上校、农业部长阿・贾・穆贾希德、卫生部长穆・加・阿加巴里、哈贾省长穆・阿・什瓦雷布准将、中央银行总裁阿・阿・阿・加尼、中央计划机构主席阿・卡・埃里亚尼博士、总理府秘书长萨・穆・阿巴斯、外交部次长加・阿・贾米勒、经济部次长阿・瓦・马哈茂德、工程部次长阿・阿・利贾勒、总理军事办公室主任阿・萨布拉上校，以及阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼；
    中国方面有：中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长何英，对外经济联络部副部长陈慕华，以及有关方面负责人和工作人员程飞、周觉、王阴俊、路奎、高建中、林霭丽、李留根、张真、臧士雄、赵青田、李志洁。
    这是宴会前合影。 新华社记者摄
    这是会谈时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
