〖ZQ/总期〗5303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系训练实际 虚心向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部把学人民活动同练兵运动结合起来，训练效果步步提高〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/军事训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连党支部，紧密联系军事训练中的思想实际，把深入开展学人民活动同群众性练兵活动有机地结合起来，激发了干部战士的练兵积极性，不断提高了训练质量。
    今年开训后，四连担任了全团的先行连。在紧张艰苦的训练中，少数同志一度产生了怕苦畏难情绪，影响了严格训练，严格要求。党支部发现后，立即召开支委会，回顾了连队的战斗历程。过去战争年代，四连由于学习了人民群众不屈不挠的斗争精神，在战场上英勇杀敌，屡立战功：新中国成立以后，连队又学习人民自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在战备施工等任务中立了新功。通过回忆，支部成员进一步加深了对毛主席关于“解放军学全国人民”的指示的伟大意义的理解，认识到：人民群众是我军力量的源泉。学习人民群众在党的领导下战天斗地的革命精神，一定能激发全连指战员苦练杀敌本领的积极性。于是，他们便利用军事训练的间隙，来到和连队挂钩的郊区公社满山红生产队，请党支部书记谢瑞会介绍了生产队，在党的领导下，经过三年艰苦奋战，靠自己的一双“铁手”开山劈岭，用自己的一副“铁肩膀”担石运土，把昔日的荒土岭变成平展展的梯田的事迹。大家联系在满山红生产队听到和看到的一切，认真学习毛主席关于“一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的”教导，很受教育和鼓舞。一致表示要学习贫下中农一不怕苦、二不怕死的革命精神，为巩固无产阶级专政而苦练杀敌本领。共产党员、老战士罗世玉，在投弹训练中胳膊又酸又疼，吃饭时端碗拿筷子都有些困难，但他仍想方设法增大臂力，使投弹成绩由原来的四十九米，提高到七十二米。
    四连党支部不仅注意学习人民群众战天斗地的革命精神，激发干部战士的练兵热情，而且注意组织干部战士学习人民群众从实际出发，按客观规律办事的科学态度。他们组织全连同志学习了赣南造纸厂工人经过反复实践，用廉价的石膏，代替昂贵的钛白粉，制造成功钛白纸的先进事迹。在向赣南造纸厂工人阶级学习中，党支部引导大家联系军事训练实际，既学习工人阶级敢于斗争、不怕困难的革命精神，又学习他们善于斗争、按客观规律办事的科学态度，进一步加深了对毛主席关于“不但要有革命热忱而且要有实际精神”的教导的理解。从此，全连同志在军事训练中，自觉地把革命热情和科学态度结合起来，坚持做到：“苦练不死练，巧练不偷懒”，进一步提高了军事训练的效果。三班新战士邱清安在射击训练中，钻研射击原理，体会动作要领，虚心学习老战士的经验，很快掌握了在各种环境和气候下射击的特点，从理论与实践的结合上弄懂了射击原理。实弹射击中，他一共打了十八发子弹，命中了十七发，每次都获得了优秀成绩。
    四连指战员学习人民群众，促进军事训练的事迹，受到上级机关的重视，及时地介绍和推广了他们的经验，兄弟连队也经常来参观学习。在这种情况下，少数干部战士产生了“差不多”的思想。党支部又有针对性地组织干部战士学习了驻地附近长红生产队继续革命不停步的先进事迹。长红生产队以蔬菜生产为主，在党的领导下，他们认真落实毛主席关于发展养猪事业的指示，生猪发展也很快，成为全市农业学大寨的先进单位。在成绩面前，他们远学大寨，近比先进，及时找出了自己的差距，提出了“三分田里闹革命，菜农不吃商品粮”的战斗口号，经过一年艰苦奋斗，去年，他们不仅超规完成了上级规定的蔬菜、生猪任务，粮食也平均亩产达到两千斤，实现了粮食自给有余。长红生产队的贫下中农成绩面前找差距，赞扬声中更谦虚的优秀品质，使四连指战员受到了一次生动具体的无产阶级专政下继续革命的教育。大家认真学习了毛主席关于“对技术精益求精’的教导，决心把取得的成绩作为前进的起点，上级的表扬变成继续提高的动力，自觉以实战需要为标准，严格训练，严格要求，军事素质有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
