〖ZQ/总期〗5303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新兴的人造板工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人造板工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席革命路线的指引下，我国新兴的人造板工业蓬勃发展。这条战线上的广大工人遵照毛主席关于“增加生产，厉行节约”的教导，自力更生，奋发图强，充分利用森林采伐和木材加工剩余的废料，生产出大量的优质人造板，支援国家建设。一九七一年，全国纤维板产量达到八万八千多吨，超过历史最高水平。今年第一、二季度，纤维板、胶合板、刨花板生产又完成和超额完成了季度计划。
    人造板工业战线的广大工人，以大庆工人为榜样，发扬自力更生精神，从多方面提高人造板的生产能力。黑龙江省牡丹江林区，是东北的主要林区之一，每年在生产出大量木材的同时，还剩下不少废材，而原有的人造板厂（车间）的能力有限，使废材得不到充分利用。为了解决这个矛盾，林区十个林场的广大工人，在林业管理局党委的统一组织下，发扬大庆精神，同心协力，自力更生地制造生产纤维板的成套设备。在国家的帮助下，经过一年多的奋战，利用自己制造的设备，建成了两个中型纤维板厂。上海人造板厂的工人、干部和技术人员，组成三结合技术革新小组，经过反复试验，成功地采用了具有国际水平的新工艺――干法生产纤维板，制造出我国第一套干法生产纤维板的设备。为我国缺水的山区、林区发展人造板生产，闯出了一条新路。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
