〖ZQ/总期〗5303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特国民议会代表团离京赴沪参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长等前往机场欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科威特关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十七日讯 科威特国民议会副议长优素福・穆赫利德和夫人以及由优素福・穆赫利德副议长率领的科威特国民议会代表团，由人大常委会委员贝时璋陪同，今天上午乘专机离开北京前往上海进行参观访问。
    前往机场欢送科威特贵宾的有：人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群，人大常委会委员谢扶民、林巧稚、胡愈之、庄希泉，外交部副部长马文波，外贸部副部长陈洁，有关方面负责人王磊、甄文君、温业湛，中国伊斯兰教协会负责人丹彤等。
    前往机场送行的还有科威特驻中国大使馆临时代办卡西姆・亚古特，阿拉伯各国和朝鲜民主主义人民共和国驻中国使节。
    优素福・穆赫利德副议长和夫人等科威特贵宾在北京期间，曾访问了北京第三棉纺织厂和北京石油化工总厂，观看了杂技表演，游览了故宫、长城等名胜古迹。科威特贵宾所到之处，受到群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
