〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负维护世界和平神圣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国维和运输分队今赴利比里亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯特约通讯员温向辉、记者范炬炜报道：180名中国维和运输分队官兵今天乘联合国专机离开北京赴利比里亚。他们将与先期抵达的60名先遣队官兵一起，履行联合国维和任务。至此，中国政府参与维和行动的运输分队所有人员、装备全部部署到位。
    国防部维和事务办公室负责人告诉记者，今天出发的这支维和运输分队，于2002年12月在总后勤部直属供应保障局正式组建，分队编制240人，包括3个运输排、2个特种运输排和1个保障排。出国前，所有官兵都进行了轻武器、车辆驾驶、野战生存、外语、体能以及特种装备使用与维护等为期一年的强化训练，具备了履行维和使命的能力。
    据介绍，中国政府派出的这支维和运输分队，是联合国利比里亚特派团唯一的专业运输保障部队，主要承担任务区所有维和部队的物资、食品及人员的运输任务。在利比里亚的任务期限暂定为1年。2003年12月10日，首批维和运输分队60名官兵先期抵达利比里亚维和任务区开展工作。
    总后勤部政委张文台、副部长温光春，四总部有关部门领导、国防部维和事务办公室有关方面负责人等，参加了今天下午在首都机场举行的欢送仪式。
    下图为欢送仪式现场。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
