〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千个演唱组红火万里边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传文/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化催生战斗力
    ★新疆军区前段时间组织了一次千个连队演唱组的文艺汇演。官兵们自编自演的文艺节目新鲜惊奇、兵味十足。看过之后，不禁令人抚掌大笑，深深地被连队艺术清新、活泼的气息所感染，继而引起对连队文艺创作和演唱活动的思考。
    记得毛主席说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”据此，我就在设想，一支军队只要“武化”不要“文化”行不行？我想了很久，最后得出的结论是：不行。为什么不行呢？
    如果除了吃饭睡觉就是军事训练、操枪弄炮，没有了坚定正确的政治方向，没有了活泼的业余文化生活，这支部队就失去了灵魂、方向和凝聚力。这样一座呆板、枯燥、生硬的兵营，不仅不能成为练武修文提高素质的大学校，反会成为一座炼狱，人人欲避之而唯恐不及，谁还肯来当兵呢？所以这是一不行。
    文武之道，一张一弛，弛是为了更有利于张，永远绷紧的弓弦必断，不停锤打的钢刀必断，文武之道，相辅相成，没有平时活泼生动的文化联系，没有在同一文化背景上共同成长的联系，没有共同的理想和信念，没有价值观和人生观，打起仗来，一遇挫折，则易哗散，哪里出得了黄继光、邱少云？此为二不行。
    解放军首先是个大学校，平时学校办得好，战时方能克敌制胜。大学校就是要有大眼光、大胸襟、大谋略，这当中就少不了用以连队为基础的军营文化塑造人、提高人、凝聚人。人是世间最宝贵的，也是最复杂、最丰富的，每一个战士都应该是合金钢，而不仅是单一的生铁。所以文化是不能缺少的，文化工作因而也是非常重要的。此为三不行。
    不行岂止有三，要列下去，还可以举出许多。总之，军队是要打仗的，而真正实现“谋打赢”，却不是靠单纯的军事训练就能够实现的。为实现这个目标，就要发挥各方面的因素，五指合拢，攥成一拳，凝聚钢铁，摧枯拉朽。
    文武浑然合一，其力无敌。（周涛）
    文艺人才层出不穷
    ★连队演唱组是最基层的文艺组织，它就像一泓清泉，孕育了一茬又一茬的文艺人才，为连队建设注入了生机与活力。
    某边防团根据官兵的爱好和需求，成立了吉他班、合唱班、军乐班和民族乐器班。回族战士马磊入伍时随身带着小提琴，到部队后，他发现连队文艺人才很少，就把爱好音乐的战士集中起来，给大家一点一滴地辅导乐理基础知识，帮助大家识简谱，教大家掌握吉他、二胡、电子琴等乐器的演奏技巧。现在，全连官兵每个人都能拿起乐器演奏一段。
    《军人道德规范》下发全军后，某团炮兵连决定用小品的形式对官兵进行相关知识教育。演唱组创作员接到任务的当天，就利用休息时间四处收集整理素材，随后集体讨论写成了小品脚本。在排练过程中，他们对每句词、每个动作，都精雕细刻，反复修改完善。小品《军人道德规范讨论会》演出后，其活泼俏皮的方言、幽默生动的形象、启人深思的妙语，让官兵们在捧腹之余反省自己，一些平时有不良习惯的战士逐渐自觉以《军人道德规范》的要求来约束自己的言行。
    笔者在每个连队采访都能看到一本60多万字的《部队基层文体骨干培训教材》。这本由新疆军区政治部编写的教材，从基层文艺演唱的创作、编导、排练到组织实施方法都进行了详细的规范，各级依据教材搞培训，有效解决了基层文体骨干缺乏的问题。目前每个连队都有三至五名文艺骨干，每个连队都有15人左右的演唱组。正如某陆航团通信营张营长所言：一个连队演唱组就是一座艺术殿堂、一个教育课堂、一个催生凝聚力、战斗力的平台。如果连队干部不掌握一定的演唱技能，就很难带好有现代意识、思想比较活跃的战士。
    连队演唱组不仅培养出了一批优秀人才，还推出了一大批文艺作品。《毛主席的战士最听党的话》、《真像一对亲兄弟》这些曾经唱红全军、全国的歌曲，都是由基层官兵创作出来的。小品《长相思》曾获全军文艺调演一等奖，歌曲《当兵走阿里》进京参加了全国“双拥”晚会的演出。神仙湾哨所的排长陆军是连队演唱组的骨干，他的歌不但从昆仑山唱到了军区卡拉OK大奖赛的赛场上，还唱进了中央电视台的演播大厅，成为战友们追崇的“明星”。
    自编自演蔚然成风
    ★连队演唱组最显著的特点，就是几乎所有的节目都出自官兵之手。官兵们自己写歌自己唱，自己编剧自己演，“兵写兵”、“兵演兵”的气氛尤为浓郁。
    在天山南北的几个边防连队，一到业余时间，官兵们就或三五成群地排练节目，互教互练；或独坐电脑前冥思苦想，进行艺术构思；或为一句台词、一个动作的定夺而激烈争论，各抒己见；还有的官兵正挥动着灵巧的双手，精心制作道具……
    在素有“世界风口”之称的阿拉山口边防连，连长鲍孝军告诉笔者，边防战士爱唱歌，尤其爱唱自己写的歌。在这里不用动员，一遇到动人的故事，战士们就会悄悄地拿起笔，默默地挑灯夜战，创作各类作品。
    当上级把为阿拉山口边防连创作连歌的任务交给连队演唱组时，演唱组的同志一个个豪情满怀，他们把这当作是上级对演唱组的最大信任。不管是在巡逻小憩时，还是进入梦乡前，他们都在认真地思考，敏锐地去捕捉那些能够让人怦然心动的歌词。仅仅3天功夫，就有20多首歌词送到连部。一班在巡逻途中，突然刮起了八级大风，风沙卷起石子，重重地扑打在战士们身上、脸上，但未能挡住他们巡逻的脚步。在迎风巡逻中，不知谁吟诵了一句“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方”的诗词，顿时引起了全班战士的共鸣。
    战士们行进的脚步渐渐慢了下来，你一言，我一语，他一句，一首《阿拉山口之歌》的歌词在大风相伴的巡逻路上诞生了：“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。我们是新世纪的擎天柱，我们是大陆桥的铁脊梁。大风口高唱大风歌，大风歌唱出新曙光。建功西口第一哨，国威军威边关扬。”在随后的一个多星期里，演唱组的同志或向驻地音乐教师请教，或向军区文工团的作曲家取经，经过反复的酝酿和修改，为连歌谱上了动人的曲调。
    据新疆军区政治部张副主任介绍，在新疆军区所属连队，像阿拉山口边防连一样，由官兵自己作词、作曲、演唱的连歌比比皆是。尽管这些出自战士之手的歌曲谈不上有多高的艺术水准，但他们却是基层官兵最朴素、最真挚的情感表达。
    31台晚会竞风流
    ★这是一个前所未有的壮观场景，这是一次边关演唱组的大聚会――2003年12月，新疆军区组织开展了1000多个连队演唱组参加的汇演活动。官兵们踊跃投入创作，积极登台表演，其红火景象令人热血沸腾。经过层层筛选，最终选拔出31台、270个节目参加了军区组织的角逐。
    表演节目种类繁多，是这次汇演的最大亮点。纵观31台连队演唱组奉献的晚会，有舞蹈、小品、快板、诗朗诵、独唱、演唱组合、电吉他弹唱、音乐快板、哑剧、双簧、独角戏、器乐演奏、京剧、秦腔、黄梅戏、杂技、武术等20多种五花八门的表演形式。某高炮旅连队演唱组表演的拉场词《菜窖管理员》，以萝卜、白菜、土豆、茄子为道具，运用说、唱、舞蹈等8种表演形式，上演了一出精彩的“大杂烩”，把连队菜窖管理员的职责表现得淋漓尽致。由电子琴、电吉他、电贝司等乐器组成的电声乐队组合一出场，便引来了年轻官兵的一片叫好声。乐手们边弹边唱，先后表演了《二泉映月》、《走进新时代》、《童年的回忆》等曲目，为官兵带来了时尚的文化气息。
    扑面而来的生活气息，是连队演唱组的独有特色。某边防团选送的晚会，一开场，15名官兵时而是主持人，时而是演员，时而是观众，时而又是化妆师，其节目的结构形式十分新颖。相声《我是一个兵》，以生动、风趣的语言和“土得掉渣”的表演，反映了连队卫生员、炊事员、军械员生活中的点滴趣事。舞蹈《好男儿来当兵》反映的是战士爱军习武方面的事迹。迷彩战士踏着欢乐的节奏，巧妙地将队列训练、体能训练、轻武器射击的动作糅进舞蹈之中，或夸张、或俏皮、或幽默的表演风格，引得一阵阵捧腹大笑。
    最出人意料的当属基层官兵“高超”的表演才能。某演唱组的音乐荒诞剧《白毛女》的演员们一出场，便博得了热烈的掌声，战士们和所扮演对象的神态、说话及走路的样式，与电影里出现过的形象几乎如出一辙，特别是战士向剑扮演的喜儿、闫永峰扮演的黄世仁的母亲，惟妙惟肖，显示出高超的演技。某边防团一连上等兵崔磊的钢琴演奏更是让评委们刮目相看。他在独奏《绣金匾》和《梦中的婚礼》时，那娴熟的指法、自若的神态、行云流水般的音乐，把人们带入了一个梦幻般的世界。
    某团炮兵连演唱组创作的群口相声《官兵喜欢自助餐》，还被搬上了新疆军区春节联欢晚会的舞台，与新疆军区文工团的专业演员同台献艺。军区一位领导看了他们的演出后连说了两个没想到：没想到作品的创作出自战士之手，没想到连队演唱组能把这个节目演得如此到位。
    边关处处是舞台
    ★连队演唱组之所以能够经久不息地生存下来，是因为他们不受地域、时间、场地和环境的限制，具有很强的机动性和灵活性，只要官兵需要，演员们就可以随时随地出场。万里边关，处处是他们的舞台。
    某汽车团三连在阿里高原海拔4800米的冰雪达坂上举行的“篝火晚会”，至今为人们所津津乐道。那天晚上，连队演唱组以大地为台，以篷布为幕，用车灯照明，汽车喇叭当伴奏，点燃篝火。节目主持人、战士张祥手持汽车摇把当麦克风，大步流星地走上舞台：“十五的月亮，照在家乡照在边关……”小张婉转悠扬的歌声，牵引出官兵们浓浓的思乡之情。接下来的小品《“天路”汽车兵》则又把官兵的思乡之情与报国之志紧紧糅在了一起，飘荡在高原夜空之上的不仅有官兵们会心的笑语，更有卸去一天疲劳的轻松。
    已经100多次驾车闯昆仑山的某汽车团团长王岱告诉笔者，车队每次赴高原执行任务，官兵都要在途中搞些小晚会、小演出。没有固定的时间和固定的地点，只要官兵需要，雪域高原处处都是演唱组的舞台。这些来自官兵们身边的节目，为高原缺氧的官兵送去了一缕缕新鲜的空气，一道道可口的精神食粮。
    初春的帕米尔高原，依旧冰封雪裹。蜡像般的群山静谧得没有一丝生气。然而，当笔者走进帕米尔高原上的“帐篷俱乐部”时，与室外零下20摄氏度的冰雪天气形成鲜明对比的是，帐篷内欢声笑语，音乐声激荡，连队演唱组的官兵有的在进行器乐演奏，有的在进行小品排练，还有的进行卡拉OK演唱，热烈的场面融化了帽檐上的霜雪。明铁盖边防连指导员黄生龙介绍，这是边防团队根据部队执行战备任务需要而专门开设的帐篷俱乐部。目前，驻帕米尔高原所属边防连队全部用上了这种流动“俱乐部”。
    据悉，在军事演习、野外驻训、光缆施工、抢险救灾等重大活动中，只要部队走到哪，连队演唱组的节目就演到哪里。某边防团在一次野外驻训时，一名干部的未婚妻来队探亲，相会在演习场，这名女士主动提出要在演习场上举行婚礼。连队演唱组得知此事后，连夜加班创作了小品《演习场上的婚礼》。节目演出后，在一些临时来队家属中引起反响，她们纷纷表示不拖后腿，全力支持丈夫搞好演习。团政委孙永涛对演唱组的同志说：“你们这个节目比单纯靠说教来做思想工作要灵得多。”
    官兵陶醉民族歌舞
    ★当我们置身于民族大家庭中的新疆军区各连队演唱组时，发现有的战士一个人就会几种甚至十几种新疆舞蹈，多彩的边关军营其实早已染上了浓郁的民族文化色彩。麦西来甫舞、手鼓集体舞、军营山鹰舞、萨巴依团体操等民族歌舞，在各个连队里随处可见。
    欢快的手鼓敲起来了，醉人的麦西来甫舞跳起来了。穆斯林群众的传统节日――古尔邦节这天，火洲盆地吐鲁番市的广场上鼓乐声声，各族军民沉浸在欢乐的海洋之中。身着迷彩服的官兵那优美的民族舞蹈、娴熟的民乐演奏，赢得了阵阵喝彩声。在主持人的盛情邀请下，连队演唱组的官兵们先后表演了维吾尔族的麦西来甫舞、刀郎舞、手鼓舞、龟兹乐舞，哈萨克族的阿肯弹唱，柯尔克孜族的山鹰舞、鹰笛演奏等民族舞蹈和民族器乐，在各族群众“亚克西”！“亚克西”！的狂烈欢呼声中，官兵跳了一曲又一曲，跳出了新时期边关军人的阳刚之气和文化内涵。
    一路风尘一路歌。从驻城市部队到驻牧区连队，我们一路走来，所欣赏到连队演唱组的晚会中，无不体现着鲜明的地域特色和浓厚的民族特色。阿里军分区某边防连创作的歌伴舞《桑吉卓玛》、舞蹈《格桑拉》，某团五连官兵表演的维吾尔族器乐合奏《木卡姆》、维吾尔族舞蹈《麦西来甫》等，就是这方面的代表。
    某团五连为演唱组购买了冬不拉、热瓦甫、热杰克、弹伯尔、阿帕尔等20多件民族乐器，定期从驻地学校、农牧区邀请民间艺人给全连官兵教民乐演奏。同时，连队还通过送文艺骨干到上级文艺团体培训等方式，为连队储备丰富的文化人才。
    新疆军区所属边防连队、哨所、兵站和武装部生产连队的千个演唱组，以原汁原味的生活素材、土里土气的表演和消雪融冰的激情，为寂寞的万里边防军营带来无尽的欢乐和笑声――
    某汽车团连队演唱组为官兵表演《汽车兵锅碗瓢盆交响曲》
    演出归来
    张传文本报特约通讯员魏春
〖-ZW/正文〗
