〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议提案立案4116件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交由120多家单位办理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届二次会议提案立案4116件
    交由120多家单位办理
    新华社北京3月18日电 （记者顾瑞珍）全国政协十届二次会议共收到提案4312件，经提案审查委员会审查，立案4116件。这些提案于18日交由在京的120多家承办单位办理，并将于8月底前进行办复。
    全国政协副主席王忠禹在18日举行的全国政协十届二次会议提案交办会上强调，办理政协提案是一项政治性和政策性很强的工作，各承办单位要密切配合，加强协作，以求真务实的精神，把政协提案办理好，把政协提案的作用发挥好。
    王忠禹说，政协十届二次会议期间收到的提案，凝聚着委员们的智慧和辛劳，体现了委员们参政议政的积极性，充分反映了委员们对国家对人民高度负责的政治责任感。这些提案是委员们在深入调查研究、广泛了解社情民意的基础上提出的，既涉及经济建设和社会发展中的重点、难点问题，也涉及广大人民群众切身利益的突出问题，需要承办单位给予高度重视。
    王忠禹指出，对承办单位来说，办理好政协提案是一项光荣的政治任务。我们应当从坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、加强社会主义政治文明建设、密切同人民群众联系的高度来认识提案办理工作的重要性，认真采纳、吸收提案中好的意见和建议，不仅要给提案人一个明确的答复，更重要的是通过办理政协提案，吸收提案中的合理建议，改进工作，取得实效，推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。
    王忠禹还就贯彻中办国办有关通知精神、加强跟踪检查注重实际效果、切实加强领导完善规章制度等问题提出了要求和希望。
    全国政协秘书长郑万通，中共中央办公厅、国务院办公厅以及120多家在京承办单位的负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
