〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国亚太经社会第60届会议将于今年4月下旬在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国亚太经社会第60届会议将于今年4月下旬在上海举行
    新华社北京3月18日电 （记者徐松、荣燕）外交部发言人孔泉18日在记者招待会上宣布，联合国亚太经社会（ESCAP）第60届会议将于2004年4月22日至28日在上海举行。此前，还将于4月20日至21日举行亚太经社会下属的太平洋发展中岛国特别机构第8次会议。
    年会将围绕“加强发展合作，迎接全球化时代的挑战”的主题，讨论地区经济社会形势、扶贫、全球化和社会问题等。国家副主席曾庆红、国务委员唐家璇等国家领导人将出席年会开幕式及有关活动。钱其琛先生将出席“亚太2020远景规划高级别小组讨论会”，李肇星外长将担任中国代表团团长和年会主席。联合国秘书长安南将出席年会开幕式。亚太经社会62个成员和准成员将派部长级代表团与会。
    亚太经社会是本地区建立最早、代表性最为广泛的政府间多边经济社会发展组织。这个组织成立几十年来，为促进亚太地区的经济社会发展发挥了重要作用，是各成员交流经验、拓展合作的重要渠道。它的前身亚远经委会（ECAFE）于1947年在上海成立。
    孔泉说，这是亚太经社会首次回到其诞生地举行年会，具有特殊意义。中方期待着与各方共同努力，推动会议取得实质性成果。
〖-ZW/正文〗
