〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的歌喉唱军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部战士业余演出队歌手范薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台三套“音乐擂台”擂主争夺赛中，第二炮兵某部战士业余演出队的少尉女军官范薇，以富有感染力的演唱风格和激情奔放的青春舞姿，把她的原创歌曲《陪伴》演绎得淋漓尽致，赢得了观众的阵阵喝彩，最终从400多名选手中脱颖而出，摘取了本期“音乐擂台”擂主的桂冠。
    来自海滨城市秦皇岛的范薇虽然只有21岁，但对音乐有着极强的领悟力。她从小就爱唱爱跳，年龄不大就频频登上镁光灯四射的颁奖台。18岁那年，她获得了“明日之星”影视新星大赛河北赛区金奖、第七届全国推新人大赛全国总决赛通俗唱法银奖等大奖，成为歌坛炙手可热的“小明星”。集青春、时尚、靓丽于一身的她，无疑被音乐界看好，吸引了好几家唱片公司和艺术单位上门，可范薇毫不犹豫地拒绝了，因为她的心里深深埋藏着一个“绿色的梦”……
    2000年底，范薇带着美好的憧憬与向往，如愿以偿步入了军营，成为工程部队一名业余演出队队员。作为战士，她渴望受到军营紧张生活的磨练与洗礼，作为歌手，她期盼把最甜最美的歌声献给基层千千万万的战友。从此，她就像一只快乐的“百灵鸟”，纵情飞翔在工程部队奋战的高山、大漠、戈壁、坑道，用动人的歌声把欢乐送到广大官兵的心坎上。在一个数次塌方的地下坑道里演出时，她见到几个轻伤不下火线的战士，看着他们古铜色雕塑般的脸庞，握着他们长满老茧的手，她的心颤抖了。演出中，她在官兵们“范薇再来一个、再来一个……”的呼喊声中，把满腔热情化作一首首深情的歌，一下子为官兵们演唱了15首歌曲，成为到工程部队慰问演出在坑道里演唱歌曲最多的人。特殊的工程部队生活，使她对“军人”这个字眼有了独特的理解，就像她创作的那首《水晶》中所唱的：军人的心就像水晶，真的很透明；军人的爱就像水晶，真的很晶莹；……在这绿色的海洋里，托起我们水晶般的忠诚……
    近3年来，凭着对工程部队生活的理解与感受，范薇的音乐潜质得到了深度挖掘，演唱水平有了大幅度提高，在第二炮兵“火箭兵之声”青年歌手大赛中获得了“十佳歌手奖”，在中央电视台第十届全国青年歌手大奖赛中获得了荧屏奖等奖项，为第二炮兵部队赢得了荣誉，成为业余演员队伍中一个耀眼的后起之秀。
    （图为手捧奖杯的范薇）
〖-ZW/正文〗
