〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国春耕生产电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现粮食增产农民增收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 3月18日下午，国务院召开全国春耕生产电视电话会议，深入分析当前农业生产形势，全面部署春耕备耕工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的部署和要求，落实政策，加大投入，强化措施，扎实工作，高标准、高质量地搞好春耕生产，为全年粮食增产、农民增收打好基础。
    回良玉指出，当前我国农业发展又处在一个关键时期，保障粮食供给、增加农民收入，是我们做好农业农村工作的中心任务和重要职责，是在农业农村工作中贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神的具体体现。抓好今年春耕生产，事关粮食增产和农民增收，事关经济社会发展全局，是当前农业农村工作的紧迫任务。各地区、各部门务必从讲政治、讲大局的高度，采取更加有效措施，充分利用有利条件，努力克服各种困难，切实解决实际问题，确保春耕生产顺利展开。
    回良玉强调，今年中央出台了一系列含金量高的加强农业、支持农业和保护农业的政策，必须以高度负责的精神，高强度的措施，高效率的工作，高标准的要求，加大落实力度。要细化、实化各项政策，尽快把这些更直接、更有力的政策信号传递给基层和农民，充分发挥政策的导向作用，进一步调动地方政府重农抓粮的积极性，调动农民务农种粮的积极性。
    回良玉指出，要采取综合有效措施，抓实抓好春耕生产。一要千方百计保证粮食种植面积。各地要通过政策支持和市场拉力，积极引导和鼓励广大农民多种粮、种好粮。粮食主产区、产销平衡区和主销区都要稳定和恢复粮食面积，保护和提高粮食综合生产能力。要全面正确地理解和贯彻农业结构调整方针，把发展粮食生产与增加农民收入统一起来。要大力发展适销紧俏、优质专用粮食生产，积极发展畜牧业和粮食加工业，不断提高粮食产业的综合效益。二要大力推广优质专用良种和先进适用技术，广泛开展农业科技宣传普及活动，搞好技术培训和技术示范，努力提高春耕的科技含量，加强田间管理，搞好病虫害防治工作，力争今年粮食单产有较大的提高。三要加强农业基础设施建设，改善农业生产条件，提高农业综合生产能力。四要增加财政和信贷支农资金投入，推进农村金融体制改革，改善农村金融服务，增加春耕信贷资金投放，切实解决春耕资金短缺问题。五要有效控制农资价格，做好农资的调剂、调运和供应工作。大力整顿农资市场，规范市场秩序，打假护农保春耕。
    回良玉强调，要切实加强对春耕生产的领导，统筹做好当前农村各项工作。各级干部要进一步转变工作作风，深入春耕生产第一线，帮助基层和农民解决实际问题。要以对人民高度负责的精神，妥善安排好农村困难群众的生产和生活。
〖-ZW/正文〗
