〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出网络游戏的“迷宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出网络游戏的“迷宫”
    ●汪文彬
    荷枪实弹的武装分子，硝烟弥漫的戈壁滩涂，扑朔迷离的敌我局势……电脑屏幕上，那惊心动魄的决斗场面和逼真刺激的音响效果，让人置身于炮火硝烟和枪林弹雨营造出的浓厚氛围中。这是一款在军地风行一时的互动式网络游戏。
    每逢周末，这没有硝烟的“虚拟空间”，便会人头攒动，热闹非凡。笔者曾亲眼目睹几位战友精彩的“校场角逐”。他们对此真可谓“情有独钟，废寝忘食”，对此，心中不免产生一丝疑虑：长时间游走于虚拟的游戏空间，高强度的精力、体力消耗，他们能否吃得消？将宝贵的业余时间花费在虚拟的“战场角逐”上，又有多少现实意义？出于好心，笔者向战友坦陈了自己的忧虑，谁知他们听后却颇不以为然。
    莫非玩网络游戏对工作、学习和身心健康真的没有任何影响，或是利大于弊？对此，笔者不敢苟同。毋庸讳言，作为计算机网络技术高速发展的产物，网络游戏通过网络这一高效便捷的传播媒介，以超强的兼容性、互动性和开放性，成为时下流行的娱乐休闲方式，深受人们的青睐。笔者以为，工作学习之余，适当地放松放松，本无可厚非。然而，凡事应适可而止，如若不然，一味沉迷其中，无力自拔，必定适得其反。据悉，痴迷于网络游戏的战友，绝大多数是机关的青年官兵。办公设施的完备和业余时间的相对宽裕，为其上网提供了便利。工作之余，不少人并不满足于上网聊天和音视频点播，更刺激和富于挑战性的网络游戏，便成为其休闲娱乐的首选。令人遗憾的是，他们并非仅为了一时放松，而是玩游戏成瘾，以致将大部分可用于学习的业余时间，都花在打游戏机上，甚至连正课时间也乐此不疲。
    网络游戏如同一座“迷宫”，一旦深陷其中，无法自拔，危害也可想而知。人的精力和时间是有限的，玩物丧志。如果将业余时间和主要精力用在与学习、工作无关的网络游戏上，军事战术技术和电脑操作水平究竟能否提高，值得商榷，毕竟游戏中虚拟和程式化的东西太多，至于“马拉松式”的玩法，到底是开发智力，放松神经，还是麻醉神经，戕害身体，结论恐怕不言自明。在我军新军事变革和创建学习型军营的征程上，青年官兵作为部队的生力军，任重而道远，理应充分利用大好的学习机会和宝贵的网络资源，牢记“业精于勤荒于嬉”的古训，以时不我待、只争朝夕的精神投身工作和学习，而不该被网络游戏“套牢”而形为物役，迷失自我。否则，荒废了大好时光，损害了身体，得不偿失！
〖-ZW/正文〗
