〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩清华/戴岳/郭良生/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头里的边关
    18年前，哨所官兵帮助一位失学女孩重返学堂。18年后，长大的女孩毅然放弃留城机会回到大山脚下。她在献身农村教育的同时，也为山顶的军人送去一片蓝天。请看真情故事――
    回报
    山风习习，记者慕名来到长白山区某部5号哨所采访。哨所不大，长年是一个干部带5个兵在此值勤。陪同的部队政治处姜主任不无自豪地对记者说：“别看哨所小，名气可不小：3年出了3个‘状元’（考上军校），6个战士拿到大专文凭。”看着我们有些惊讶的神情，哨所干部杨新军忙不迭把赶巧来给战士辅导功课的阎老师请了出来，指着她说：“这里面有她一份功劳！”
    上篇：恩情
    阎老师名叫阎绍群，是哨所山下桥头镇台钩村村民阎业忠的女儿，今年28岁的她眼下在镇中心小学教英语。
    镜头回放到18年前。那年春节，年过半百的阎业忠积劳成疾瘫痪在床，老伴因无法承受3个女儿先后夭折的沉重打击而患病，整天泡在药罐里。命运多舛的家庭实在无力供惟一的女儿阎绍群继续念书。一天，当母亲咬咬牙把家里的经济情况告诉她时，10岁的小绍群一下子扑到母亲怀里痛哭起来……阎家的不幸一传十，十传百，最后传到了山上哨所官兵的耳朵里。再苦也不能苦孩子！哨所官兵一合计，决定扶助这个贫困的孩子重返学堂。他们为阎家送去粮油和一些急需的生活用品，并发动官兵捐款为小绍群交齐学费，购买了全套学习用品和衣物……重新背上花书包上学的那天，一蹦一跳的小绍群牵着哨所战士辅导员张三华的手，脸上又绽放出了往日的灿烂笑容。
    从此以后，一条崎岖不平的山道把哨所和阎家紧紧地连在了一起。阎家的盐罐空了，哨所官兵送去点钱；米缸瘪了，官兵们扛袋面粉；春耕、夏锄、秋收……能帮上手的体力活，哨所官兵几乎都包了下来。阎家清苦的日子被一股源源不断的暖流紧紧包裹着。光阴荏苒，哨所官兵换了一茬又一茬，但阎家温馨而踏实的日子一直没有变。在哨所官兵不间断的资助和关爱中，小绍群也没有辜负大家的期望，1994年9月，以优异成绩考上了锦州师范学院，后又被选进辽宁师范大学进修。这期间，官兵们对阎家的资助更多了，就连来部队检查工作的首长，也专程到阎家看望并留下慰问金。毕业后，阎绍群放心不下年迈多病的父母，更牵挂十几年如一日对阎家恩重如山的哨所官兵。她毅然决然放弃了留城市任教的机会，回到了自己魂牵梦绕的家乡。
    下篇：回报
    1998年9月，回到家的阎绍群一放下行李，就向父母倒出了自己的心里话：“爹，娘，闺女如今长本事了，我要用自己的知识回报家乡，回报解放军对咱家的恩情。”女儿的话说得老两口心窝一热，泪止不住流了下来。“我的好闺女，爹和娘就盼着你说这句话啊！羊有跪乳之恩，鸟有反哺之义。做人啥时候都不能忘本啊！解放军对咱家真是比亲人还亲。这份恩情咱一辈子都不能忘，一辈子都要报答。你的决定，爹和娘一百个支持！”
    从家中出来，阎绍群又来到了山脚下。这条通往山顶哨所崎岖不平的山路，给了她多少梦萦难忘的回忆；这条普通的山道一直在支撑着她贫寒的家庭，也一直是支持她实现美好理想的力量源泉。崎岖的山道，阎绍群在一步步认真地丈量，她仿佛在丈量回报恩德的高度和长度。然而，她清楚地知道，由于恩德无量，回报也将无期。
    她来到哨所，请求利用双休日为战士们辅导文化。从此，哨所每个双休日便多了一道独特的风景――阎绍群用系统的教学方法给战士们进行知识“充电”。报考军校的战士学习压力大，阎绍群便专门为他们“开小灶”，每周一次辅导，每月一次摸底考试，战士们的自学成绩眼看着一路攀升。阎绍群还与官兵们一道投入到“知识型军营”的建设中，把外语和微机引进到哨所。她给哨所买了一块小黑板，结合战士们的值勤内容，开展“每日一句”英语练习。仅一年的时间，哨所官兵就能够熟练地进行英语日常用语会话。
    朝鲜族战士蔡勇军，连一些基础汉语都表达不清楚。哨所干部想尽办法帮他，但成效不大。阎绍群知道后，主动把这个任务“承包”了下来。为纠正蔡勇军发音不准，她特意买了个复读机，每周录制几篇文章，让小蔡反复读。一年半时间下来，小蔡在她逼着学、带着练、帮着记之下，汉语水平有了显著提高，成为全哨所惟一能用汉语、朝鲜语编排文艺节目的文艺骨干。
    去年“八一”前后，这个哨所又传喜讯：士官李阳顺利通过最后一科考试，获得大专文凭；战士安云峰如愿以偿收到了军校的入学通知书。
    闻听喜讯，阎绍群目光坚定地望着那条通往山顶哨所的崎岖山道笑了，笑得是那样的甜……
    （标题书法：连俊义）
    意犹未尽 聆听“鱼和水的对话”
    记得一位伟人这样说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。边防线上这个延续了18年的真情故事，令人感慨不已。一茬茬的哨所官兵把“爱心接力棒”一传就是十几年，恒心可贵；小阎老师不恋城市的繁华，毅然回到家乡山村任教，勇气可嘉。他们的爱心与真情因历久而更显美丽。从他们身上折射出的军民之间的鱼水深情，也在互动中实现了升华。看着小阎老师与战士们之间那清澈的目光，我忽然想起了童话故事中一则鱼和水之间的对话――鱼对水说：你看不到我的眼泪，因为我在水里；水对鱼说：我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里……
    去年夏天，阎绍群为准备报考军校的战士辅导英语
    阎绍群正在为战士辅导微机操作
    每天放学后，阎绍群都不忘护送部队干部子女回家
    18年前，阎绍群在战士张三华的辅导下做功课
    韩清华戴岳郭良生图；文
〖-ZW/正文〗
