〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习贯彻十届全国人大二次会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求真务实精神做好各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯连日来，全军和武警部队兴起传达学习贯彻十届全国人大二次会议精神热潮。广大官兵纷纷表示，要更加自觉地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，为实现国家和军队现代化建设的宏伟目标作出新的贡献。
    十届全国人大二次会议闭幕后，参加会议的解放军和武警部队代表一返回所在部队，立即向官兵、职工和离退休人员传达会议精神。各级党委和政治机关按照总政治部通知要求，把传达学习十届全国人大二次会议精神作为一件大事，统筹安排，精心组织，通过召开座谈会、讨论会等形式，引导官兵认清“两会”的重要意义。讨论中，沈阳军区某部、北京军区某部、空军某部官兵说，今年的“两会”是在国家改革和发展处于关键时期召开的一次重要会议，会议坚持求真务实，与时俱进，明确了今年国家改革和发展的目标任务和总体要求，对于团结动员全国各族人民，推进改革开放和现代化建设，实现全面建设小康社会的奋斗目标，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。兰州军区某部、广州军区某部、海军某部官兵说，江主席在解放军代表团的重要讲话，站在全局和战略的高度，深刻阐述了我军建设的一系列重大问题，为我军建设进一步指明了方向。
    这次人大会议讨论通过了中华人民共和国宪法修正案，从国家根本大法上确立了“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，充分反映了全党全军和全国人民的共同意愿，受到了广大官兵的衷心拥护。济南军区某部、南京军区某部、武警广东总队肇庆市支队、第二炮兵某部官兵说，将“三个代表”重要思想写入宪法，成为国家意志，对于推进我国改革开放和现代化建设事业具有重大而深远的意义。成都军区某部官兵和国防大学、国防科技大学、军事科学院的师生们认为，将“三个代表”重要思想写入宪法，为全国各族人民在新世纪新阶段继续团结奋斗提供了共同的思想基础，必将大大激发全国各族人民为实现新世纪新阶段的发展目标而奋斗。
    （综合记者、通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
