〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国有关机构呼吁释放在苏丹被绑架中国工人等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国有关机构呼吁释放在苏丹被绑架中国工人
    联合国苏丹人道主义协调员办公室18日在内罗毕发布新闻稿，呼吁苏丹反政府武装人员立即释放被绑架的两名中国工人。新闻稿援引联合国苏丹人道主义协调员卡佩拉的话说，“我们谴责这种袭击平民的事件，呼吁绑架者立即释放中国工人”。
    我国去年共接受来华留学生7.8万人次
    2003年我国共接受来自175个国家的各类来华留学人员77715人次，他们分布在31个省、自治区、直辖市的353所高等院校和其他教学机构。
    世卫组织肯定中国防控禽流感取得阶段性成果
    世界卫生组织发言人18日对中国在防控禽流感方面取得的阶段性成果表示肯定，同时指出，中国应继续保持高度警惕，严防疫情反复。
    科索沃民族流血冲突已造成500多人伤亡
    联合国驻科索沃特派团警察部队发言人18日宣布，在科北部阿族与塞族17日发生的流血冲突中，共有22人死亡，约500人受伤。该发言人说，在当地执行制止冲突任务的联合国警察部队也有1人死亡和61人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
