〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国电贺非洲联盟泛非议会成立大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国18日致电非洲联盟泛非议会成立大会，对大会的召开表示热烈祝贺和良好祝愿。贺电全文如下：亚的斯亚贝巴非洲联盟泛非议会成立大会：
    值此非洲联盟泛非议会成立大会召开之际，我谨代表中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，并以我个人的名义，向会议和参加会议的各国议员们致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    泛非议会的成立，是泛非主义思想在新形势下的成功实践，标志着非洲在独立自主、共同发展的道路上迈出新的步伐，非洲一体化进入更高层次。我相信泛非议会作为非洲联盟的重要机构，将在非洲政治、经济和社会生活中发挥重要作用。
    长期以来，中国全国人大与非洲各国议会间保持着友好关系，有力地促进了中非友谊与合作的深入发展。我们坚决支持非盟和泛非议会为加强非洲团结统一，促进非洲和平与发展所作的努力。中国全国人大愿与泛非议会建立和发展新的友好关系，共同把中非友好合作关系在新世纪里不断推向前进。
    祝会议成功。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长
    吴邦国
    二○○四年三月十八日于北京
〖-ZW/正文〗
