〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院颁布《基金会管理条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《条例》共分七章四十八条，分别为总则，设立、变更和注销，组织机构，财产的管理和使用，监督管理，法律责任，附则。与以前施行的《办法》只有十四条相比，规定更加详细、严格。
    基金会的公益性质更加明确。《条例》规定，基金会是指“利用自然人、法人或者其他组织捐赠的财产，以从事公益事业为目的，按照本条例的规定成立的非营利性法人”。此外，《条例》还规定，“基金会章程必须明确基金会的公益性质，不得规定使特定自然人、法人或者其他组织受益的内容。”
    基金会的分类更细。《条例》规定，基金会分为面向公众募捐的基金会（公募基金会）和不得面向公众募捐的基金会（非公募基金会）。公募基金会按照募捐的地域范围，分为全国性公募基金会和地方性公募基金会。
    基金会设立的“门槛”提高。以前施行的《办法》规定建立基金会要有10万元以上的注册基金。而《条例》规定，全国性公募基金会的原始基金不低于800万元，地方性公募基金会的原始基金不低于400万元，非公募基金会的原始基金不低于200万元；原始基金必须为到账货币资金。
    组织机构更加规范。《条例》规定，基金会设理事会，理事为5人至25人，理事任期由章程规定，但每届任期不得超过5年。另外，用私人财产设立的非公募基金会，相互间有近亲属关系的基金会理事，总数不得超过理事总人数的1/3；其他基金会，具有近亲属关系的不得同时在理事会任职。《条例》还规定了基金会要设立监事会，并确定了监事的职权范围和任职条件。
    此外，《条例》对基金会财产的管理和使用方面作出更加清晰的规定，明确基金会应当执行国家统一的会计制度，依法进行会计核算、建立健全内部会计监督制度。同时还对基金会的公益事业支出等作出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
