〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大风起兮云飞扬？武警西藏总队安多县中队官兵面对“从春刮到冬”的狂风，唱响一曲――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐古拉山“大风歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勇/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大风起兮云飞扬。武警西藏总队安多县中队官兵面对“从春刮到冬”的狂风，唱响一曲---
    唐古拉山“大风歌”
    ●郑勇本报特约通讯员范景达
    大檐帽“溜号”
    天空碧蓝如洗，头顶艳阳高照。官兵们警容严整的走向训练场，可谁知训练刚刚展开，狂风不知从什么地方冷不防袭来。官兵们猝不及防，几十顶大檐帽骤然跃上天空，迅疾被卷向远处的冰峰……
    这是安多县中队官兵日常生活中的一个场景。官兵们风趣地把这称为大檐帽“溜号”。这里有句俗话，“一年一场风，从春刮到冬”。唐古拉山的狂风终年不断，戴在头上的大檐帽，突然就会扯断风带，说“溜”就“溜”了。中队组建当年，人均就“损失”9顶大檐帽，成为“大檐帽消费第一大户”。后来，官兵们干脆就用细钢丝固定帽子，不论晴天还是风天，官兵们只要走出室外，就紧紧地拧紧钢丝。就是这样，有的官兵的帽子还是会时不时被大风卷走。
    爱情信“脱逃”
    在唐古拉山这片寂寞的土地上，女朋友的情书成为战友们共同分享的快乐。湖南籍新战士刘军刚分到中队不久，女朋友的信就紧跟而至。为逃避战友们的目光，腼腆的小刘捧着女朋友的“温情”走到了室外。临出门，战友们半开玩笑半认真地告诉他，“小心信被大风给抢走了”。孰料老天真跟小刘开了一个不大不小的玩笑，他刚刚取出信，只看到“亲爱的军”4个字，突然一股“龙卷风”当头袭来，可怜的刘军还没来得及品味这顿“精神大餐”，手里就只剩下一角无字的纸边……
    在安多县中队，官兵们大都有过这样的遭遇。排长武国胜刚分到中队时，连续3封情书都乘风而去，差点坏掉一桩美好的姻缘。武国胜反复向女朋友作解释工作，才使这只“爱情鸟”又落户军营。
    蔬菜地“搬家”
    过去，安多县中队官兵一年四季全靠吃压缩干菜维持生活。由于缺少维生素，官兵的指甲凹陷，头发脱落。为改变这一环境，官兵们叫响了“向唐古拉山要蔬菜”的口号。他们挥镐舞锹，挖地三尺，终于在乱石堆中垦出一块面积近半亩的荒地。然而那天，一场狂风突然袭来，不但把刚刚长出的蔬菜嫩苗，也把官兵们千难万险运来的泥土，一并卷到空中……据在中队呆了十个年头的老兵讲，这么大的风他还从未见过。
    大风虽然吹走了官兵们种下的希望，却没能吹走官兵们收获希望的意志。蔬菜地旁筑石墙、塑料大棚捆钢丝……中队官兵“屡败屡战”，终于让桀骜不驯的大风低下了头颅。如今，中队已建起了两座温室大棚，官兵们吃上了自己种的新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
