〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站“小草演出队”赴云南边防护线宣传侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝晖/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某通信总站“小草演出队”赴云南边防护线宣传侧记
    八千里路云和月。冬末初春，一支由成都军区某通信总站官兵组成的“小草演出队”，踏边关、进山寨，用歌声和笑声，在云南4000多公里的边防线上，架起了一座“军民联合保护通信设施”的桥梁。
    在欢乐中强化边民的护线意识
    在云南边防，该站负责管护的2700多公里光缆通信线路，近几年出现的光缆通信阻断，有75%以上是人为因素造成的，其中关键是有的边民保护光缆设施的意识淡薄。
    “在潜移默化中增强边民的护线意识。”该总站抽调了34名官兵，经过两个多月的紧张排练，准备了一台融保护军事设施法规和护线知识及浓郁民族风情的文艺晚会，踏上了护线宣传的旅程。
    老山脚下。对军人有着特殊感情的边民，有的扶老携幼，有的搭乘小马车，早早地赶到了临时搭建的露天舞台。两个多小时的演出中，数千苗族、瑶族群众，在欢笑中长了知识，再次体会到了浓浓的军民鱼水情。他们在捧腹大笑之后由衷感到：幸福生活离不开光缆，保护军事设施是自己义不容辞的职责。
    最令边民们激动的是，演出间，台上的官兵不时抛出一个个有关护线知识的题目，让他们抢答，使他们在与官兵的“互动”中增长了知识。
    在一个多月中，演出队从红河谷到哀牢山，从滇南到滇西，把欢乐和笑声送到了20多个少数民族聚居地。这些稚气未脱的男女兵，用军营文化展示现代科技、把地域特色融入表演内容、让护线法规进入百姓脑海、请各族群众登台与自己共舞，把宣传活动一次次推向高潮。
    玉龙雪山脚下。一位70多岁的纳西族老大娘，刚回答对一道护线法规知识题不久，又举手争得了上舞台和战士们一同表演现代舞模仿秀节目的机会，那一招一式乐得台下观众前俯后仰。
    搭起“共管共护”的大舞台
    保护军事设施，需要全社会的参与。“小草演出队”把每场演出，变成了军民联合保护通信设施的动员会、连心会，在云岭边关搭起了“共管共护”的大舞台。
    初到人烟稀少的香格里拉，演出队当天下午就派出宣传车到附近牧区反复广播“打广告”。次日一早，县城大街小巷又传出宣传护线法规知识的喇叭声。演出中，观众一直有增无减，能容纳5000多人的广场，被挤得水泄不通。当演出到反映官兵舍生忘死护光缆的小品《情系梅里》时，藏族群众纷纷翘起大拇指：“金珠玛米，呀咕嘟！呀咕嘟！他们不是在保护线路，他们是在保护我们的生活。”演出结束，藏族群众纷纷走上舞台，为演员们献上圣洁的哈达。
    滇南重镇开远市迎旭广场。前来参加活动的4000多名各界群众，把演员们的激情挑到了顶峰。大雨过后云开日出，广场上人头攒动，几十名公安干警在维持秩序，消防武警还开来两辆消防车，那阵势跟中央电视台“心连心”艺术团慰问演出没什么两样。演员们感动了，连日的疲劳也飞走了，他们尽情表演，连保留的一个节目也搬上了舞台。演出现场沸腾了，几千双热情之手高高举起，包括空军、武警、军分区在内的几千军民为鱼水深情共同欢呼！演出结束后，在20米长、1.5米宽的“军民护线签名活动”的横幅下，等待签名的学生和群众排成了长龙，签字笔写干了16支……
    红土地上，“万众携手护光缆、团结一心保畅通”的生动场面，给确保国防通信线路畅通奠定了坚实的基础。
    用汗水和泪水“走”过八千里
    “小草演出队”演员全部来自基层连队，他们平时就在通信值勤维护第一线，深知确保边防通信畅通的重要意义。因此，大家都有一个共同的心愿：保持军事信息大动脉畅通无阻，需要人民群众的大力支持。宣传活动搞不好，老百姓不积极参加，就会前功尽弃。
    演出期间，他们没休息过一天，每天早上天不亮就起床，声乐演员把自己关在屋里练发声；相声、小品演员聚在一起耐心细致地揣摩台词；舞蹈演员三五个挤在一间屋子里精抠每一个动作；演出结束，他们又要赶往几百公里外的下一个点，遇到不通车的地方，还得背着乐器、道具，爬山涉水，徒步赶到演出点。
    由于每天起早贪黑长途颠簸，有的女演员累倒在途中，有的患重感冒发高烧还坚持上台演出，有的因高原反应吃不下睡不着，但没谁叫苦叫累。一天，他们从滇南某前哨排演出返回时，得知途中哈尼族村寨的群众想看他们的演出，便不顾疲劳，在总站政委陈亚平的带领下，在一个箐沟边临时搭起舞台，演出两个多小时。演出间，蚊虫不时扑进演员们的嘴里，有两个女演员还被毒蜂蜇伤。
    演出队凯旋而归时，演员们人均穿坏一双胶鞋、体重下降了2.9公斤，每个人身上都留下了被蚊虫叮咬过的数十个“红疙瘩”……
    然而，他们却感到欣慰，因为他们走过的10个地州（市），有近10万群众看了他们的演出，参加了他们组织的“军民护线签名”活动。
    蒋朝晖本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
