〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别把绳子拉弯了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别把绳子拉弯了”
    ●罗文海
    小时候，家里运东西主要用手推车。父亲常常喜欢在车子的前面系上一根绳子，叫我拉车。我那时顽皮，经常偷懒不使劲，以至于身后的绳子拉着拉着就耷拉到地上了。父亲就在身后喊：“用点劲，别把绳子拉弯了！”
    我当兵走的时候屋外下着大雪。父亲从杂屋中找出了独轮车，对我说：“把东西放到车上吧。”我说：“不用了，我提得起。”他说：“好手难提四两。”我知道父亲不爱多说话，但讲出的每一句话别人是轻易拗不过的，只好由了他。
    父亲年岁也大了，我怕父亲累着，就主动帮着拉车。上坡的时候，我使着劲，把绳子拉得绷紧。下坡的时候，无需用劲，我肩上的绳子就耷拉下来了。不料，父亲却吆喝着：“别把绳子拉弯了！”我心中不禁纳闷，父亲今天怎么了？下坡路是不要费多大劲的啊！父亲把我送到镇上的武装部后，掏出一个信封给我说：“今后再也不能把绳子拉弯了！”说完就走了。我找了个没人的地方把信封拆开，抽出里面的东西一看竟是一张红纸，上面用毛笔写着：“别把绳子拉弯了！”
    我捉摸不透父亲的用意，那一个惊叹号更是让我既惊讶又困惑。一路上想着，一直想到济南。到了新兵连我还是比较顽皮，那里的冬天比起南方更冷，队列训练时我常悄悄地把手和脖子缩起来。班长经常说我，你小子，全班动作最不标准的一个。我不以为然。新兵集训结束，团里进行队列会操，要求每个大队抽两个班出来汇报表演。参谋长在队列前宣布抽班次的时候，我的心都悬到了嗓子眼上，千万别抽到我们班啊！我在祈祷着，但“二大队八班”这几个字还是和寒冷的北风一起灌进了我的耳朵里。我蒙了，脑中一片空白，以至于我都不知道自己是怎么向右转，跟着队列跑到操场中央的。直到班长下了整理着装的口令后，我扶了扶帽子，才缓过神来。前面的四面转法和齐步走我没出什么差错，只剩下最后的正步走了，我听到了自己的心在怦怦直跳。班长开始下口令了，我由于高度紧张，动作居然“顺拐”了。操场上“哄”地一阵大笑，我当时羞得如果地上有条缝，会毫不犹豫地钻进去。回到班里，班长把武装带一扔，抽起了闷烟。班上的战友们看着我一个个横眉冷对，鼻子里还直哼哼。吃过晚饭，我拎着水瓶去打开水，许多新兵都远远地朝我指指点点。
    晚上，我躺在床上“烙烧饼”。想着想着，我想起了父亲，想起了父亲送我时的反常情景。“别把绳子拉弯了！”这几个字一下子蹦到了我的脑子里。我从日记本里翻出了那张红纸，借着走廊的灯光琢磨着这句话，慢慢悟出了其中的道理：我平时不好好训练，就是经常把训练的“绳子”拉弯了。训练上吃不得苦，个人素质上不去，在为班里、队里争夺荣誉的时候，我又拉弯了绳。
    这一晚，我无眠，终于悟出了不善言辞的父亲的苦心。原来，他用那个特殊的仪式送我，是想告诫我生活中不管是顺境还是逆境，都不能偷懒。到了部队后，就要知道自己肩上已经多了一份集体的责任，再也不能拉弯绳了！
    后来，父亲的那一句话经常在我耳边响起。我就会把思想上的绳子拉了又拉，紧了又紧，生怕弯下来。后来我考上军校，成为一个带兵人，我更感觉到了父亲这句话的哲理性：只有自己带头把肩上的绳子拉紧了，后面的战士们才不会把绳拉弯！
〖-ZW/正文〗
