〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型原创舞剧《红楼梦》在上海首次公演获得成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/肖培杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型原创舞剧《红楼梦》在上海首次公演获得成功
    ★作为第四届中国舞蹈“荷花奖”舞剧・舞蹈诗决赛颁奖仪式的祝贺演出剧目，由北京军区政治部战友歌舞团创作演出、上海城市舞蹈有限公司制作出品的大型原创舞剧《红楼梦》，于3月8日和9日在上海大剧院举行首次公演，获得圆满成功，赢得了全国舞蹈界同行和上海观众的极高评价。
    文学名著《红楼梦》是一部在中国家喻户晓的作品，要把这部内容包涵量大、人物众多关系复杂的文学名著改编成舞剧，其难度是相当大的。战友歌舞团全体编创人员在上级领导和机关的支持帮助下，在军内兄弟文艺团体的配合下，经过三年的构思、创作及编排，终于将这部人物脉络清晰、内容精彩、音乐舞美华丽的舞剧成功推出。（卞振）
    朱勇自创自唱歌曲获奖
    ★总装某部文化干事朱勇酷爱音乐创作，坚持以测控官兵的生活为题材，创作出《光荣的测控兵》、《还是这片情》等歌曲。在近日举办的陕西省第五届声乐大赛中，她自己作曲并演唱的歌曲《曾经不知道》获得通俗组比赛银奖。此外，由她自创自唱的歌曲还相继获得了江苏省“十佳歌手奖”、“苏鲁豫皖”声乐比赛一等奖。（肖培杰）
〖-ZW/正文〗
