〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军计划生育和环境保护工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展观开创军队计生和环保工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚传达了胡锦涛总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙传达了温家宝总理在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话。
    郭伯雄代表中央军委主席江泽民和中央军委，向在会议上受到表彰的先进单位和个人表示热烈的祝贺。他说，过去的一年，各级按照中央和军委的决策部署，加强组织领导，深化宣传教育，健全法规制度，狠抓综合治理，军队计划生育和环境保护工作取得了明显成效。
    郭伯雄指出，要从坚持科学发展观的高度，充分认识计划生育和环境保护工作的极端重要性。科学发展观，是“三个代表”重要思想的生动体现，是全面建设小康社会的迫切要求，是社会主义现代化建设必须长期坚持的重要方针，也是做好人口资源环境工作的根本依据。计划生育和环境保护是我国的两大基本国策，是国家实施全面、协调和可持续发展战略的重要内容，事关我国经济和社会发展的全局，事关全面建设小康社会的伟业，意义重大，影响深远。各级党委和领导要深入学习领会中央的决策和指示精神，坚持从践行“三个代表”重要思想的高度，进一步增强做好这两项工作的使命感、责任感和紧迫感，坚持不懈地把这两项工作抓紧抓好、抓出成效。
    郭伯雄指出，要发扬与时俱进精神，积极推动军队计划生育和环境保护工作的创新发展。当前，我国人口资源环境工作正处于关键时期，军队计划生育和环境保护工作也面临着许多新情况新问题。要按照科学发展观的要求，牢固树立以人为本、节约资源、保护环境和人与自然相和谐的观念，进一步创新工作思路和方法。要突出重点难点工作，扭住思想教育和依法管理等关键环节，在解决具体问题上见成效，在工作指导上求创新，努力把我军的计划生育和环境保护工作提高到一个新水平。
    郭伯雄强调，要进一步加强领导，切实把计划生育和环境保护工作落到实处。军队必须模范执行党的路线方针政策，认真落实基本国策的各项要求，确保军队计划生育和环境保护工作继续走在全社会前列。
    会议由副总参谋长张黎主持。总后勤部副部长苏书岩、王谦，总装备部副部长朱发忠，全军计划生育领导小组和环保绿化委员会成员，驻京大单位有关领导及全军计划生育和环保绿化工作先进单位代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
