〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知求美乐无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信总站长话连文化兴连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚王晓东
    一边是三尺机台，一边是文化舞台。某部通信总站长话连坚持开展丰富多彩的文化活动，让花季女兵在一张一弛中迸发青春活力，激发爱岗敬业热情，有效地促进了连队全面建设。近年来，该连先后夺得“全军读书育人先进单位”、“全国三八红旗集体”、“四川省青年文明号”等荣誉，跨入了成都军区“全面建设标兵连队”行列。
    女兵网站精彩纷呈
    去年6月，长话连文化兴连活动再传捷报。她们集思广益，以总站局域网为平台，建成一个特色鲜明、紧扣时代、富有兵味的女兵网站。小小网站，精彩纷呈。这个融值勤训练、学习娱乐等内容为一体的多功能网站，不仅是展示新时代女兵风貌的窗口、官兵学习交流的平台，而且是连队建设的“助推器”，已经成为连队官兵文化生活的重要阵地。
    网站内容丰富，生动活泼，女兵特色鲜明。在女兵网站主页的“巾帼风采”专栏上，8位女兵的彩照格外引人注目。她们是长话连每季度评选出的话务明星，要了解她们的事迹，只要点击她们的姓名，进入相关链接，马上一目了然。
    女兵网站上有个“我爱我家”专栏，这里是女兵们感悟家的温暖，分享爱的温馨的快乐园地。女兵们纷纷贴上自己的帖子。“女兵心语”专栏更是长话连女兵的精神家园。在这个栏目里，一首首小诗，一篇篇散文，尽情地抒发着女兵们的才情智慧和青春感悟，倾诉着她们在军营成长的酸甜苦辣。
    长话连的工作是紧张的，但女兵们的生活是快乐的。在女兵网站上，专设了一个“开心天地”专栏，女兵纷纷把身边发生的开心事贴上去，供大家分享。连队官兵将这个栏目称为女兵连的“笑林广记”。
    系列讲座陶冶情操
    爱美是女孩子的天性，但什么是美，如何使自己变得更美，女兵们各有各的答案。连队党支部因势利导，积极开设美学知识讲座，请来专家教授讲解什么才是高尚的美，怎样追求美。同时，请来了形体教练、美容专家教姑娘们健美的科学方法，介绍美容护肤的科学知识。
    随着对美的认识不断升华，女兵们认识到，既要修外表，更要炼内涵，知书达理最美丽。于是，连队因势利导，广泛开展“读一本好书，明白一层道理，添一分美丽”的读书知识竞赛。如今，连队图书室配备了2000多册图书，20种杂志、报纸，还在网站上建起“女兵电子书屋”。在读书过程中，连队帮助每个女兵量身制定读书计划，介绍优秀书刊。每月开展一次书评交流，每季组织一次读书演讲，还经常邀请知名作家举办文学讲座。该连先后两次在成都军区组织的读书育人知识竞赛中夺冠。女兵们都说，读书活动带给了她们知识、力量和勇气，让她们的美更加丰满、自然、自信！
    综艺演出展示才情
    喜爱展示自己是长话连女兵们的一大特点。今年春节，长话连举办的一台文艺晚会格外引人注目。在连队临时搭建的简易舞台上，12名业余时装模特迈着“猫”步，款款走上舞台，尽情展示自己精心设计的时装，把女兵们丰富多彩的花样年华展示得淋漓尽致。模特中的领军人物――来自西安的蔡依林，个头高挑，气宇不凡。她曾经参加过中央电视台CCTV模特大赛。
    总站高度分散，有的连队远离都市，深藏大山。长话连的姑娘们就经常送戏下连，她们自编自导自演的小品《话务女兵》、《“四功”训练》、歌舞《通信兵风采》别具一格，深受好评。
    长话连还经常参加军区组织的各种文化活动，并有不凡表现，先后有6个节目在军区的战士文艺调演中获奖。去年，由长话连姑娘们自编自演的舞蹈《电波随心飞扬》通过层层筛选，进京参加了全军文艺调演，女兵们良好的精神风貌受到了总部领导和台下众多文艺专家的好评。
〖-ZW/正文〗
