〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海丹青终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈文钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区书画界都称文化工作站副站长李连生是个“夜猫子”。因为他每日必须完成读书、临帖和作画三项任务，而且他的作品上还经常钤着一方“夜猫子”闲章。“夜猫子”实为李连生痴心书画艺术的真实写照。
    李连生当兵伊始，在舟山群岛当上了一名放映员。看着别人能写会画，向来要强的他暗下决心：“人有千年笨，架不住万年学，我就不信别人能学会的本事我就学不会？”由于环境艰苦学习条件有限，他就把报纸杂志上的书法、题头作品剪下来，分类成册，用心模仿。一次，他去码头发影片，等船时，随手捡起石块在沙滩上写起字来。以后，他一有空，就拿着字帖和木棍到团部旁边的海滩去练字，书法技艺有了快速进步。
    书法和绘画是息息相通的两门艺术。1985年，李连生被调到军区文化站工作，开始书画兼学、以书促画。已过不惑之年的他毅然报考了山东工艺美术学院夜大班。经过700多天的学习，毕业考试时，这位全班年龄最大的学员取得了唯一的全优成绩，得到了专家教授的一致好评。
    经过长期的磨炼和创作准备，李连生终于赢来了收获的金秋，形成自己书画“古朴凝重、拙中见雅”的独特风格，先后在各类报刊发表书画作品300多幅，其作品多次参加全军、全国各类书画展览并获奖，出版了《李连生书画作品集》，并被多家报刊和电台邀请为书画栏目主持人。
〖-ZW/正文〗
