〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润物无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴国/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进沈阳军区某装甲团营区，一股清新的文化气息如缕缕春风扑面而来。营门正面的标语牌上，江主席“五句话”总要求催人奋进；网络教室内，官兵网上冲浪激情无限；影视厅里，精彩的影视节目赢来阵阵叫好。每逢周末，文化活动中心灯火通明，书声朗朗；篮球场上龙腾虎跃，掌声阵阵；周末文艺晚会好戏连台，军歌嘹亮，好一幅生机勃勃的军营文化图。
    循着“紧跟时代步伐，拓宽活动形式，丰富活动内容，突出军营特色，促进全面建设”的基本思路，这些年来，该团先后对原有的“文教中心”进行了改造，新开辟了网络教室、电子书库、影视厅、艺术室、装甲兵知识室等13个官兵喜爱的学习娱乐场所，营连的“三室两场”日臻完善，各种场地设施全部达到制式化、标准化。
    每逢重大节日，团里都要举办歌咏比赛、文艺晚会、运动会，还经常在“文教中心”里组织书法绘画比赛、卡拉OK比赛、趣味游戏等活动，广泛开展读书演讲、影评歌评专题辩论会、心得笔记展评等活动，并引导官兵把读书育人与岗位练兵、科技强军紧密结合，促进教育训练，提高部队战斗力。
    健康向上的军营文化，不仅陶冶了官兵的思想情操，而且给部队建设注入了强大的精神动力。团党委多次被军区、集团军评为“先进团党委”，团队多次被军区、集团军评为“基层全面建设先进团”，连续52年没有发生刑事案件。
    李兴国本报特约通讯员李敬伟
〖-ZW/正文〗
