〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家政府及海外华侨华人团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对台湾当局借“公投”搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对台湾当局借“公投”搞“台独”
    新华社北京3月17日电 综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦、巴西和捷克政府16日和17日先后发表声明，重申坚持一个中国政策，反对台湾当局举行所谓的“公投”。与此同时，一些海外华侨华人团体也继续谴责陈水扁当局不顾中华民族和国际舆论的反对，执意进行“3・20公投”，大搞“台独”分裂活动。
    巴基斯坦外交部16日发表新闻公报说，巴政府坚持一个中国原则，巴基斯坦认为台湾当局举行“公投”将造成地区局势紧张，并对和平稳定产生严重影响。
    巴西外交部同日发表声明，重申巴西坚持一个中国政策，反对台湾当局举行“公投”。声明说，巴西政府支持中国政府实行的和平统一祖国政策，并与国际社会一道反对那些旨在改变现状、威胁该地区和平与稳定的单方面行动。
    捷克政府当日表示，捷克在台湾问题上的立场是长期不变的，捷克希望海峡两岸能通过和平和建设性对话找到解决问题的方法，并欢迎一切有助于缓和两岸紧张局势的努力。
    美国华盛顿地区中国和平统一促进会（统促会）16日举行座谈会，强烈谴责台湾当局借“公投”之名，搞“台独”活动的行径。统促会副会长吴惠秋说，台湾陈水扁当局不顾国际社会的反对，不顾台湾老百姓的利益，顽固地将“公投”与“选举”捆绑在一起，由此可以看出其“台独”的本质没有改变。“台独”势力不管在台上还是在台下，都不会放弃“台独”的阴谋。
    统促会等华人社团日前还向美国国会众议院的300余名众议员递交了“反对台湾‘公投’呼吁信”，呼吁美国国会的议员们尊重13亿中国人民的意愿，支持美国政府所奉行的一个中国政策，恪守中美之间的三个联合公报，不支持台湾举行“公投”，不支持“台湾独立”。
    总部设在美国旧金山的北加州中国和平统一促进会16日发表声明，称台湾当局举行“公投”是对两岸关系的挑衅，是“假借民主之名行‘台独’之路”。声明说，陈水扁不顾两岸同胞和国际社会的一再反对，不断变换手法，执意推动“3・20公投”，其目的是制造两岸对立和紧张局势，其结果不仅会严重破坏两岸关系的发展，也将严重危及亚太地区的和平与稳定。
    印度尼西亚主要华人组织印尼华裔总会日前发表声明，反对可能恶化台海局势的“公投”活动，并表示支持印尼政府坚持的一个中国政策，希望海峡两岸通过和平协商解决台湾问题，不采取导致局势紧张的措施，以维护本地区的和平与稳定。
    柬埔寨中国和平统一促进会17日发表声明，强烈谴责台湾当局试图以所谓“公投”推行“台独”的阴谋。声明指出，台湾是中国领土不可分割的一部分。但以陈水扁为代表的一小撮人玩弄所谓的“公投立法”把戏，推行“台独”分裂活动，违背了包括台湾同胞在内的13亿中国人民和广大华侨华人的根本利益。声明表示，柬埔寨中国和平统一促进会坚决支持柬王国政府一贯奉行的一个中国原则，坚决反对陈水扁当局的“台独”行径。
    罗马尼亚华文报纸《欧洲侨报》17日发表特约评论员文章，明确表示旅罗华侨华人拒绝“台独”，反对“公投”。文章说，陈水扁在台湾蓄意搞“公投”和策划“台独”的阴谋，公然挑战一个中国原则，制造台湾海峡紧张局势。这不仅深深伤害了包括台湾同胞在内的13亿中国人民和广大华侨华人的感情，也严重危及亚太地区的和平与稳定。包括台湾同胞在内的13亿中国人民决不能让“台独”阴谋得逞。
〖-ZW/正文〗
