〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志给扬州东关中心小学学生复信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对同学们的学习成长提出殷切希望和美好祝愿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按 2000年10月11日，江苏扬州市东关中心小学五（4）班学生吴霜给曾在这里读书的江泽民同志写了一封信。吴霜同学在信中汇报了改革开放后学校发生的巨大变化，同学们在学习中取得的可喜成绩，并代表全校学生邀请江泽民爷爷回母校走一走，看一看。同年11月18日，江泽民同志给吴霜同学回信，回忆了自己小学时代的学习生活，并对同学们的学习、成长提出殷切希望和美好祝愿。从这封信中，可以感受到党和国家领导人真情关心下一代，希望他们健康成长的炽热情怀。
    吴霜同学：
    你十月十一日的来信收悉。你代表学校一千七百名同学邀请我到东关中心小学去看看，我向你表示感谢，也向学校的全体师生表示感谢。
    东关小学有近百年的历史，三十年代我曾经在这里读书，度过了我的童年。小学时代的学习生活，老师们的辛勤教导，我至今记忆犹新。我对童年的学习生活很怀念，也很想再看看母校。这次来扬州，由于我的工作日程很紧，没有能够前往。通过你的来信和寄来的材料，了解到同学们勤奋学习，教师尽心教书育人，取得了可喜的成绩，我感到十分欣慰。
    我读小学的年代，中国正处于苦难之中，内忧外患，生灵涂炭，社会动荡。当时我们虽然年龄还小，但都怀着炽热的报国之心，立志发奋学习，长大后报效祖国和人民。正像我们的校歌《夕歌》里所唱的：“将来治国平天下，全靠吾辈。大家努力吧！同学们明天再会。”你们生逢社会主义祖国蓬勃发展的伟大时代，一定要十分珍惜。希望你们好好学习，掌握文化知识，养成良好品德，锻炼健康体魄，树立远大理想，努力使自己成为国家的有用之才，将来为祖国繁荣、人民幸福和人类进步事业作出自己的一份贡献。
    问候全体师生。
    江泽民
    二○○○年十一月十八日
    （新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
