〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背春？育春？送春？边防战士一路跋山涉水，数天精心培育，只为圆一个绿色的梦想――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我和春天有个约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●背春、育春、送春。边防战士一路跋山涉水，数天精心培育，只为圆一个绿色的梦想---
    我和春天有个约会
    ●许伟锋
    春风不度玉门关。然而，在海拔3500多米的帕米尔高原吐尔尕特边防连，官兵们却诗意地说：“每年，我们都与春天有个约会。”
    指导员孙政权告诉我：每年这个时候，战士们都要去一个柯尔克孜族的小村庄背羊粪。背羊粪与“春天”有什么联系呢？好奇心驱使下，我与战士们一路同行。路上积雪很厚，我没一会儿功夫就走不动了，可战士们却越走越兴奋。由于我在“拖后腿”，我们足足用了一天的时间才来到村子里。
    第二天我们背着羊粪回到连队。战士们把羊粪研成细末，小心翼翼地撒到草皮上，这时候我才知道，原来他们背羊粪的秘密就是给“春天”准备肥料。为了保证“春天”有足够的水分，他们还用床单把积雪抬到裸露的草皮上，轻轻地铺开。然后，就像等女友约会那样，静静地期盼着“春天”的到来……
    “春天来啦！春天来啦！”战士宋国强兴奋地喊着，连队的战士们争先恐后地来到了哨所的那片空地上。“咦，每年4月1日左右小草才会发芽，奇怪，今年怎么会提前这么早？”士官龚林宏的问号让战士们更加紧紧围在一起，细细品味这“春天”的感觉……
    几天后的清晨，狂风夹杂着雪花在帕米尔高原上空盘旋着。寒冷连同大雪把战士们心中的“春天”无情地摧残掉了。战士们伤心地抚摸着枯萎的小草，无奈地送走了这短暂的“春天”。
    “为了这个短暂的‘约会’，你们值得吗？”我触景生情，无意中发问。
    “值！”战士宋国强干脆地回答，“每年能有这样绿茵茵的几天，我们就满足了。”他背起钢枪走进风雪，只留给我一个绿色的背影。这时，我一抬头望见了哨所顶端迎风飘扬的五星红旗，心中不禁暗暗地想，也不知道明年吐尔尕特边防连的“约会”会不会准时？
    编者感言
    当春天的温馨洒满人间时，你是否能想到在遥远的地方，有一群渴望绿色、渴望“春天”的士兵？
    绿色是生命的颜色！听着吐尔尕特这些十七八岁的大孩子的故事，帕米尔高原的绿色渲染了我的心，渲染了我的灵魂。这使我明白了：心中充满了绿色，生活就会色彩斑斓，生命里就会永远是春天。
    真的希望能到帕米尔高原，去看一看那里的战士和他们那一片绿茵茵的春天！
〖-ZW/正文〗
