〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆生产建设兵团指挥部四支队党委从严治官纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新/卢金伟/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●景建新卢金伟邱岩松
    武警新疆生产建设兵团指挥部四支队驻守在古尔班通古特大沙漠边缘，以前由于治官不严，部队建设一度走入低谷。近几年，支队党委认真落实从严治军的方针，用条令条例对干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，带出了一支过硬的干部队伍，促进了部队全面建设。
    这个支队1994年到1998年的5年间曾发生多起行政责任事故。1999年支队党委新班子上任后狠抓干部队伍的管理教育。就在部队进行条令条例教育的日子里，支队长的公务员和副支队长的司机不假外出到地方网吧上网聊天。事情发生后，支队按照条令对这两名违纪的战士进行纪律处分的同时，支队长李志坚、副支队长谢剑力在干部大会上检查了自己对身边的战士疏于教育管理的责任。党委“一班人”针对部队存在战士选取士官、报考警校跑关系，干部调职晋衔四处走动等不良风气，一件事一件事查纠，并且把查纠的结果在干部大会上公之于众。
    一羽示风向，一草示水流。支队党委从严治官的实际行动，用无声的命令告诫各级干部常怀律己之心。党委成员把接受监督的范围从“工作圈”延伸到“生活圈”、“社交圈”，从制度上加强了对领导干部和机关管钱、管物、管人部门的监管力度，不断增强领导干部严于律己的意识。
    关爱和维护士兵的利益，这是该支队党委从严治官十分关注的事情。来自四川农村的士官班长周雄，在预提警官考核中名列第一，他向中队干部袒露自己的心思：担心自己在支队里没有什么关系，会被有背景的战士所顶替。此时，支队领导不断接到老上级为其他战士提干的说情电话，支队党委坚决秉公办事，周雄如愿以偿上了学，成了一名警官。这件事情在士兵中影响很大，从中看到支队党委从严治军的决心，看到领导干部真心为兵的作风，一扫那种“要进步、靠关系”的不良风气。
    这年建军节，驻地风景区旅游公司的总经理来到支队慰问。座谈中，老总主动提出要为部队排忧解难。他向支队领导提出每个双休日抽出8名战士帮助风景区维持秩序，公司每年给支队15万元补助。支队领导意识到，这种有偿勤务是一种违背条令条例的不正常交往，损害了部队的形象和战斗力。支队领导当即婉言谢绝。支队有一项工程，地方施工队的老板用各种方式向支队两名主官“攻关”，都被他们严词拒绝。正是靠这种对部队建设的高度责任感，5年来支队没有外派一兵一卒搞有偿勤务，没有出租一台车、一副车牌、一个账号谋私利，不吃请、不参加公司庆典活动，坚决抵制各种不良风气的侵蚀，官兵们恪守职责，各项工作蒸蒸日上。5年来没有一起责任事故，没有任何干部违纪、违法。先后被武警总部评为先进党委、按纲建设先进支队、安全无事故先进单位、学法用法先进单位、廉政建设先进集体，并荣立集体三等功；两名主官相继荣立三等功，一名主官被武警总部评为优秀师团干部。
〖-ZW/正文〗
