〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局常务委员会召开会议对进一步学习和贯彻实施宪法进行研究部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，第十届全国人民代表大会第二次会议通过了《中华人民共和国宪法修正案》，这是我国政治生活中的一件大事，具有重大的现实意义和深远的历史意义。要以这次宪法修改为契机，在全党全国集中开展学习和贯彻实施宪法的活动，进一步动员广大党员、干部和人民群众投身全面建设小康社会的伟大事业。
    会议指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的法律基础，是中国共产党执政兴国、团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证。这次修改宪法，坚持中央提出的切实加强党的领导、充分发扬民主、广泛听取各方面意见、严格依法办事的原则，体现了宪法的稳定性和适应性的统一、党的主张和人民意志的统一、讲政治和讲法制的统一。经过这次修改，我国宪法更加完善，更加符合国情，更加反映时代精神，更加适应全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的要求，必将更好地发挥国家根本法的作用。
    会议强调，要在全面学习宪法的基础上，重点引导广大干部群众深刻理解中央确定的这次修改宪法总的原则，全面准确地领会和把握这次宪法修正案的精神实质，以更好地贯彻实施宪法。要全面准确地领会和把握确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中指导地位的重要意义，坚持以“三个代表”重要思想统一全党全国各族人民的思想和行动。要全面准确地领会和把握推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展的科学内涵，牢固树立和认真落实科学的发展观，不断发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化。要全面准确地领会和把握在统一战线表述中增加社会主义事业的建设者的重要意义，坚持党关于爱国统一战线的各项方针政策，最广泛、最充分地调动一切积极因素。要全面准确地领会和把握党和国家对发展非公有制经济的方针政策，坚持和完善社会主义初级阶段的基本经济制度，促进各种所有制经济在市场竞争中充分发挥各自优势，相互促进，共同发展。要全面准确地领会和把握保护公民的合法的私有财产权和继承权的科学内涵，在加快经济发展和不断提高人民生活水平的进程中，依照法律规定，切实保护全体公民的私有财产权和继承权，正确处理私有财产保护和公共利益需要的关系。要全面准确地领会和把握国家尊重和保障人权的科学内涵，依法维护人民群众的经济、政治、文化权益，不断推动我国社会主义人权事业的发展。
    会议要求，各级党委、国家机关和领导干部要把学习和贯彻实施宪法作为当前的一项重要工作，放在突出位置，切实加强领导，精心组织，抓好落实。要积极运用多种方式，开展丰富多彩、生动活泼的学习宪法活动，普及宪法知识，提高全民的宪法意识。要推动宪法在全社会的贯彻实施，进一步研究制定监督宪法和法律实施的措施，全面推进依法行政，坚持执法为民、公正司法，维护社会公平和正义。
〖-ZW/正文〗
