〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国产运输装备首次走出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯特约记者张晓冬、记者范炬炜报道：记者今天从中国赴利比里亚维和运输分队出发现场获悉，维和运输分队装备的179台各种车辆和通信指挥、保障维修等高新运输装备，已通过海运于昨日抵达利比里亚蒙罗维亚港。这是中国参与联合国维和行动以来，国产高新运输装备首次大规模越洋过海走出国门。
    此次赴利比里亚维和运输分队装备的越野运输车、越野指挥车、通信车、救援车、加油车等，均为国产先进装备，具有很强的独立保障能力。维和运输分队装备的100台载重5吨的国产越野运输车，车内配有空调和双层卧铺，适合在非洲高温和各种复杂路况条件下使用。战术野战油库可迅捷地为车辆提供油料供应。两组野营拖车电站，可基本保障营区的日常供电。维和分队还配备了GPS全球定位系统、车载通信系统、海事卫星电话等通信设备，不仅可以保障部队在行动间联络畅通，还可以随时与国内保持联系。
    维和运输分队携带的净水车、运水车、淋浴车、冷藏车、野战炊事车、医疗救护车等各类新型后勤保障车辆，可充分保障中国维和官兵的日常生活所需。野营淋浴车可从河流、水库中抽取水，经过淋浴车的净化、杀菌、加热和混水调温等环节后，每小时可供48人次洗浴。最新式的野战炊事车可为官兵提供中式餐饮，每部都具备为300人提供饮食保障的能力。
    据悉，为熟悉和掌握这些高新特种装备，维和运输分队官兵此前进行了长达一年的强化训练，所有官兵都具备了使用新装备履行维和职责的能力。
〖-ZW/正文〗
