〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队环境建设突出“军味”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金戈铁马”入景来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会峰/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北海舰队某驱逐舰支队环境建设突出“军味”――
    “金戈铁马”入景来
    本报讯 马会峰、特约记者许森报道：一进入军港，迎面是江主席的巨幅题词；营区里“首战用我，用我必胜”等标语横幅激励人心；以前的绿地被设计成铁锚、舰模图案，更显威武壮观，变得军味十足。
    这个支队党委认为：为改善官兵生活环境和条件，加强绿化和美化是必要的，但如果不突出“军味”，不立足于作战的“战”字，就容易使官兵在潜移默化中滋生和平、安逸思想。部队的任务是打仗，战士的使命是建功沙场，营区环境建设应当着眼这一特点展开。
    他们首先对营区环境进行了规划，党的三代领导核心曾分别为该支队题词，他们把领导人题词和与官兵合影制作成灯箱、标语竖立在营区主干道上，提醒官兵牢记领袖嘱托，不辱使命。我国第一代驱逐舰首舰――“鞍山舰”，在人民海军建设中创下了光辉业绩，他们把“鞍山舰”的铁锚做成雕塑，激励官兵以“鞍山舰”的开拓进取精神，不断创新，勇攀高峰。他们把绿地、草坪和休闲场所设计成铁锚、军舰图案，使营区环境兼具休闲和教育功能，使官兵时刻不忘应有的职责。
    他们还建起了心理训练场，开展专业比武、“良好训练日评比”和精武建功成才活动，并通过组织“驱涛”杯篮球赛、足球联赛等各种竞技比赛，让官兵在竞争中砺炼斗志。“金戈铁马”入景来，好的战斗氛围熏陶，使官兵们充满着旺盛的练兵热情，他们只争朝夕刻苦训练，在最近的一次训练中，一举取得了编队主炮射击等多个项目的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
