〖ZQ/总期〗16870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激情在奉献中燃烧，青春在燃烧中无悔？请看三名大学生干部的守山记录――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守望，在那高高的山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/郑文远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●激情在奉献中燃烧，青春在燃烧中无悔。请看三名大学生干部的守山记录――
    守望，在那高高的山上
    ●彭利华郑文远
    一座无名的山头，兀立在祖国西南边陲。广州军区某部技保站的三名大学毕业生，常年守望在这里。一栋简易小楼，一部24小时不间断运行的装备，外加三张木板床，就是他们生活的全部。山上的一草一木记载着年轮的逝去，也目睹着这三名当代大学生军人那一点一滴感动于心的青春故事……
    我爱你，就像爱这座山一样
    黎海良，“山头工作站”的站长，成长在都市一个军校教授家庭。1995年从信息工程学院毕业后，就一直与山为伴，现在已经成长为一名地地道道的“山里人”。大山成为他成长的见证人，也赋予他山一般的品性：沉默、包容、坚韧和顽强。作为这个“山里人家”的兄长，黎海良用自己的言传身教，使这个家处处充满温情。
    2001年，29岁的黎海良经人介绍，认识了一位在南宁工作的女孩子，两人一见钟情，婚期很快确定。谁知，结婚前半个月，上级下达了一项紧急任务，海良带领的技保站分担了部分保障工作。为此，海良主动向领导请求放弃了休假机会。十多天昼夜不停挥汗如雨的工作换来的是保障任务的出色完成和上级首长的专电表扬，而此时，离他的婚期只有三天了……
    仲秋十月，在这座不知名的小山头上，这对新婚夫妇的婚礼如期举行。没有绽放芳香的鲜花，没有豪华气派的小车，没有号鼓喧天的乐队，有的只是彼此无言的相知，领导真挚的关爱，战友无尽的祝福。飞翔的鸟群是他的使者，满山的野花是她的嫁妆，无言的山头镌刻着黎海良永恒的誓言：
    “我爱你，就像爱这座山一样……”
    那一刻，我没有想到自己
    曹红光，新疆石河子人，虽说大学毕业刚刚两年多时间，他已是该部响当当的一名技术骨干，两年内他翻译了5本英语专业技术书籍，进行了10多项科技创新，参与研究的一项科研项目获全军科技进步奖。
    去年8月25日，“科罗旺”号台风正式在北部湾登陆，台风也波及到了这座边境山头。整整两天，山上昏天暗地，飞沙走石，整个山头被狂风吹打得似乎摇摇欲坠。第二天下午，山下部队打电话反映，通信信号出现严重故障……
    黑云如铅，风声啸啸，小曹和另外一名守山干部顶着近十级的大风开始了艰难的楼上线路巡查排障。为防止被大风掀倒，小曹让另外一名干部用绳子将自己固定在附近的一根水泥柱子上，身子贴在楼板上开始慢慢向前爬行，像一只顶着飓风向上攀爬的蜗牛，那么艰难，却又那么执着，那么缓慢，却又那么坚毅……3分钟，5分钟，10分钟，15分钟，小曹终于找到了故障点……
    15分钟，在有些人看来，不过是下一盘棋的时间；对小曹而言却是他在生命的钢丝上完成的一场惊险演出。后来，有人曾疑惑地问小曹：“风那么大，你考虑没有，如果你真的被大风卷走了怎么办？”
    他只是淡淡地一笑，回答道：“那一刻，我没有想到自己。”
    即使烧熔了，我也是山上的沃土
    古奎，“山头工作站”最年轻的一名干部，2002年从信息工程大学毕业后分到这里。今年2月13日，黎海良和曹红光到山下执行任务，只有古奎和一名战士在山上值守。中午两点钟左右，驻守在山下的某边防连值班室打来电话：“山上起火了……”
    古奎马上放下电话冲出去，眼见大火从西南方向山腰烧过来，火苗窜起五六米高，最近的地方距离哨所已不足70米。山上有价值近千万元的装备，万一被火烧坏，后果将不堪设想。古奎一边打电话向上级首长汇报，一边指挥另一名战士迅速开展救火行动。
    风大火急，火势迅速向前蔓延，几分钟工夫就在距哨所50米处形成了一个半圆形火龙。古奎和另外一名战士手持铲刀和铁锨，以最快的速度在距离哨所20米处开辟隔离带。砍草，铺土，泼水，扑火……山头上，两个年轻的身躯在火海里穿梭，眉毛烧焦了，脸烫伤了，衣服烧着了，他们全然不顾。
    20分钟后，一条长蛇似的隔离带奇迹般地形成了，它像是一道鸿沟，阻挡住了“火龙”前进的脚步。40分钟后，山下救援部队赶到时，山上装备毫发未损。
    当晚，躺在病床上的古奎在日记里写道：“当我冲进火海时，我不知道自己是死还是活，但是，即使我被火烧熔了，我也是山上的沃土……”
    （压题照片：张震摄）
〖-ZW/正文〗
