〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“11.16”惨案有了结局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名残害军人凶手被判重刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/苏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，经四川省高级人民法院核准，残害边防军人明平安及其弟弟的4名凶手被判处死刑，剥夺政治权利终身。其他3名罪犯被分别判处3年以上有期徒刑、无期徒刑。
    去年11月16日，西藏边防某部少尉排长明平安在四川省奉节县城乘车前往码头，准备乘船归队。车上人多拥挤，明平安把座位让给一位老年人，自己站在车门边。突然，明平安觉得裤兜里有只手在轻轻拉动，他断定是小偷，便敏捷地将“黑手”紧紧钳住，并怒斥小偷不要为非作歹，车上乘客也群起唾骂小偷。这个小偷狗急跳墙，下车去邀了同伙谢守平、蔡兴华、马灼云、田培国、刘国平、唐承炎6人，手持菜刀、木棒、空酒瓶等凶器直奔车上，朝明平安头部、肩部一阵乱砍乱打。此时，同车送哥哥明平安归队的弟弟谢江明见歹徒殴打其兄，便上前阻止，当即被歹徒用凶器打昏在地。明平安终因孤独无援倒在血泊之中。歹徒们耍尽淫威后便逃之夭夭。谢江明因伤势过重，抢救无效，于当晚7时死亡。
    案发后，奉节县有关部门十分重视，立即组织专案组，兵分六路，三下沿海，四进湖北，终于将“11.16”残害边防军人的7名凶手全部抓获归案。（陈怀祥、苏伟）
〖-ZW/正文〗
