〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投身特区开发主战场展示人民军队新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军第八工程总队以“文明之师”享誉深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/董长军/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家经济建设/空军第八工程总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、董长军、记者刘均孔报道：“八一”前夕，记者顶着骄阳，踏上了深圳特区这片热土。所到之处，党政领导和人民群众交口称赞空军第八工程总队为深圳建设做出的突出贡献。4年多来，他们用遵纪爱民模范行动塑造人民军队的光辉形象，被誉为“文明之师”，被评为全国拥政爱民先进单位；中央军委给他们记集体一等功。
    深圳市副市长李传芳告诉记者，空军第八工程总队文明施工树新风，尊重地方政府，执行任务不讲价钱，先后在修建机场、北环快速干道、盐田港疏港工程、梅澜高速公路等重点工程中，勇担急难险重任务，讲质量，讲信誉，当标杆，做表率。他们完成的4项重点工程都被评为“优质工程”、“样板工程”；国家建设部授予他们“先进施工企业”、“先进质量管理单位”称号。
    记者在采访中，还听到许多有关空军第八工程总队在关键时刻挺身保护人民利益和讲团结讲风格的故事。一次，强热带风暴袭来，海水呼啸着冲向机场，航班被迫取消，大批旅客滞留在候机室。担任修建停机坪任务的一大队400多名官兵，扛着50公斤重的沙袋冲向决口，奋战4小时，保证了机场和旅客安全。第二天，机场领导送他们一面锦旗，上面写着：“英武之师护我空港”。葛洲坝工程局总指挥对记者说：我们和空军第八工程总队同在一个工地。关键时刻，我们的振动式碾压机全部趴窝，部队毫不犹豫地将自己新发明的4台碾压机开到我们工地，真是雪中送炭。他们给特区人民树立了良好的军人形象，不愧为文明之师。
    实践证明，把学雷锋树新风、争当“四有”军人活动贯穿支援国家经济建设全过程，不仅促进了精神文明建设，也提高了生产力。近年来，总队涌现出一批先进集体和个人，100多人被评为“学雷锋标兵”；车队文明行车3年受到深圳市政府的表彰；“砼道面QC小组”连续4年被国家建设部评为全国施工企业先进小组；施工作业自动化、电子化，科学管理、全面质量管理等，均跨入全国先进行列。
〖-ZW/正文〗
