〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我军司令部自动化改革探路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师参谋“六会”进入微机时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人能运用微机生成文书和战术标图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/微机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、彭小国报道：地图和尺子，铅笔带橡皮――参谋人员手工作业的历史在北京军区某摩步师结束。
    7月下旬，笔者在该师军官训练中心欣喜地看到，从参谋长到每个参谋，人人能熟练操作微机进行文书生成和战术标图，使参谋传统的“六会”由手工作业进入计算机时代。
    近几年来，这个师在实践中感到参谋的会读、会记、会算、会写、会画、会传的“六会”业务用手工操作速度慢、效率低，不适应高技术条件下作战对司令部指挥效能的要求。为此，他们立足现有装备，着眼高技术条件下的作战的特点，研究探索适用我军参谋人员参与谋划、运筹指挥手段的新路子。他们舍得投资，购置了50多台微机，同10多个科研单位一起集中攻关，已研制出与参谋“六会”相应的微机自动化处理软件系统，实现了参谋业务由手工作业向自动化的转变。
    笔者看到，他们开发的各种图形程序和地形要素分析决策软件，由“三维电子地图”取代了人工沙盘；利用软件可标绘各种战术要图，一份师进攻战斗决心图标绘120
    多个标号，过去需要2小时，现在仅几分钟就能完成。用电脑速“传”，集文书生成、输入、传输、打印于一体，现在，下达一份400多字的电报所需时间比过去提前83％，大大提高了指挥效率。总部有关部门的领导观看了他们的演示后，认为该师参谋“六会”自动化作业起点高，落点实，为我军司令部自动化改革摸索了经验。
〖-ZW/正文〗
