〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握稳 力求快 落实好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区企业归口管理基本就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成三/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马三成、记者聂中林报道：兰州军区在生产经营整顿改革中，遵照军委有关决定，坚持“把握稳、力求快、落实好”的原则，抓好企业归口管理。他们的经验受到军委领导的高度赞扬。
    兰州军区在生产经营整顿改革中，师以上党委普遍成立了领导小组，分工一名主要领导主抓。军区党委常委多次听取整改工作汇报，及时研究解决各种困难和问题，并从《实施细则》的制定到各项工作的展开，从调查摸底到归撤并留企业的确定，从企业管理局的组建到企业归口交接工作的组织实施等，都一一把关，还经常深入部队和企业单位，进行现场检查指导，有效地推动了这一工作的进展。
    兰州军区对全区原有企业项目进行了分析划类，确定归撤并留对象，对拟归口企业进行审计调查，同时制定了《归口企业交接工作实施方案》，规定了交接时间、方法和原则，明确了交接纪律和要求；在交接过程中做到人员见面、资产见物、帐目见原始票据，使人、财、物交接清楚，达到了移交单位、接收单位、企业和上级主管部门“四满意”。他们还对集团军和军区机关的企业，组织工作组进行调查、审计，摸清情况，拿出对策，妥善处理交接归口中的具体问题；对跨战区经营的企业，实行集中统一管理。目前，他们基本上做到了该归的归，该撤的撤，该脱钩的脱钩，不留尾巴。
    兰州军区在抓整顿改革的同时，还重视抓好经营政策、经营队伍、企业生产的稳定和生产经营的效益，有效地保护和调动了各级生产经营的积极性。
〖-ZW/正文〗
