〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部刘宗尧运用部队管理经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使两家亏损企业增盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖启源、记者陈歆耕报道：在江苏高淳县，转业干部刘宗尧是一个家喻户晓的人物：因为他先后使两家亏损企业起死回生。
    刘宗尧现为南京高斐服装有限公司的董事长兼总经理。1979年转业前任营长。转业分配到县农机三厂当厂长兼支部书记。当时农机三厂严重亏损，工人的工资发不出去。刘宗尧经过一番实地考察和调查后发现，这个厂的设备很好，产品也有销路，效益上不去的根本原因是工人纪律性差。刘宗尧甩出的第一个“杀手锏”是整顿劳动纪律，同时要求干部以身作则。4个月后，工厂不再亏损了，效益大幅度提高。
    正当县农机三厂在刘宗尧的整治下走上良性循环的道路时，他又被调到另一家亏损大户高淳服装厂，即南京高斐服装有限公司的前身。这家总共七八十人的服装厂，厂区杂草丛生，门窗玻璃没几块是完好的，生产出现亏损。刘宗尧一了解，核心的问题还是管理太差。他黑下脸来，制定了一整套规章制度，并严格加以执行。同时，他把部队突击力强的作风用到工厂管理上，该在合同期内完成的生产任务，拖一天也不行。在他的治理下，经过上下共同努力，现在服装厂成为高淳同行业中效益最好的中外合资企业，年产值达到2800万元。
〖-ZW/正文〗
