〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“普法学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风湖/吴茂科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，驻大泽山深处的济南军区后勤某仓库政治协理员毕泗胜，收到了济南郊区退伍战士付兆东的一封来信。小付在信中写道“……我退伍返乡不久，就被乡政府聘请为司法助理。此时此刻，我衷心感谢部队领导对我的关怀，更难忘教我法律知识、使我今天能走上司法工作岗位的山沟‘普法学校’！”
    这几年来，部队官兵的涉法问题增多，为了解决好这个问题，该仓库领导提出扎扎实实地抓好普法教育，用法律知识武装干部战士的头脑。部队在军内外聘请法律教员，购买法制教材，在深山沟里办起了业余“普法学校”。他们鼓励干部战士参加地方法律自学考试，对于成绩突出者实行奖励。几年来，这个部队已经有8名官兵取得了法律大专证书。退伍战士付兆东就是经过参加法律学习，顺利地通过了律师资格考试，退伍后很快就被司法部门聘用。
    这个部队举办“普法学校”，始终抱定一个宗旨――学习法律知识，决不能仅仅满足于让大家熟悉几个法律名词，掌握一些法律条文，关键还在于引导干部战士把法律知识运用到实践中去，解决生活中的涉法问题。他们重视战士的思想基础和心理素质，联系部队内外的典型案例，有针对性地讲解法律知识，教会大家依法办事的方法。
    （刘风湖、吴茂科）
〖-ZW/正文〗
