〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在战术演练中逼着官兵与强手对阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢和“徐国栋班”较量的，站出来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董少波、特约通讯员史照栋报道：7月下旬的一个晚上，一场高技术条件下步兵分队战术对抗演练正在激烈展开。“红军”攻势凶猛，“蓝军”反击有力，双方斗智斗勇，频出高招。演练结束，前来参观见学的各级指挥员发现，充当“蓝军”的原来是闻名全军的“徐国栋班”。
    “徐国栋班”是1964年大比武中涌现出的先进集体。近年来，这个班被赋予训练先行的重任。他们从高技术条件下作战需要出发，学习借鉴与改革创新结合，苦练精兵，达到了“全能、全优、全天候”的标准。总部有关部门派人考核后认为，该班代表着步兵班训练的发展方向。为使“徐国栋班”发挥更大的作用，增强训练的对抗性，团领导决定，让“徐国栋班”充当“蓝军”，各分队逐一与该班交锋。
    面对强硬的对手，各连在司令部机关的指导下，多次召开战法研讨会，探讨胜“敌”之策。三连率先向“徐国栋班”发出挑战。他们针对战士的心理和体能素质情况，结合对手的特点，采用技术课目穿插在强度大的战术课目之中、单项递进式训练等方式，实施科学练兵，在较短时间内，通过“红”、“蓝”对抗，在四○火箭筒打武装直升机、应用爆破、夜间基础训练等课目上均达到或超过了强“敌”的水平。目前，该团各分队在对抗训练中整体素质和实战能力明显提高，作为“蓝军”的“徐国栋班”，也在对抗中不断提高了自己，全团训练改革上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
