〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省通许县朱砂人民法庭庭长郝善林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道清/李宏杰/郭宝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/河南省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人起诉的案件要快办
    1992年初，河北某部战士赵国林寄给朱砂法庭一份债务诉状。案由是：赵国林入伍前将400辆自行车赊给通许县安某销售，安某所欠部分货款拒不偿还，计7888元。当时正值春节来临，有6个案子需急办。郝庭长当机立断：“这个案子是军人告诉的，马上办”，并骑自行车亲自了解情况。
    一番调查，唯一的证据是一张白条，可安某又不承认欠条是自己所写，有关技术鉴定部门，也未作肯定性结论。案情出现了障碍。有人说：“证据没了，案子就可以了结啦。”郝善林却认为：军人不会说假话，一定要为军人查个是非分明。他又踩着近尺深的积雪，推着自行车到杞县、尉氏县、开封县调查取证，又到安某单位，查阅安某6年中所有字据的签名笔迹，终于在“大海”里捞出几张与欠条签名字迹相同的证据。大年初二，郝善林带着这几份证据，拎着糕点到安某家拜年，与安某拉家常，交朋友，讲人生的价值，讲做人的品德，谈爱护军人，固我“长城”的重要意义。两个多钟头的政策攻心，安某终于认了欠帐，达成了半年内分期还清欠款的协议。长达4年之久的经济纠纷在郝善林手中仅21天就结案了。战士赵国林的父亲趁老郝不在，把1000元谢恩钱偷偷放在郝家，郝善林发现后，立即把钱交组织退回。
    为办此案，郝善林没顾上购年货、没能陪妻子和儿子串亲戚，小腿上一块在雪地里摔伤的伤疤却留下了永久的纪念。老郝却欣慰地说：“为了军人，值得。”
    姓“军”的家要圆
    去年6月11日，一位衣帽不整的小伙子推开郝庭长的家门说：“我叫秦治生，陕西勉县人，退伍回家的前两天，妻子被人贩子骗卖到通许县。我已3下通许了，都没能找到人，听人说你最关心军人的事，你能帮我找找老婆嘛？”郝善林看着鲜红的退伍军人证，一股为退伍军人打抱不平的正义感油然而生。根据秦提供的线索，他立即赶赴一个村庄，但秦妻已被人闻风转走。郝善林又依照群众指示的方向，连夜追到杞县，又从杞县追回通许。窝藏秦妻的人见郝善林不抓住人不罢休，忙托郝的一位朋友到郝善林家送礼。这个朋友说：“咱都是本乡本土的，何必为外地人卖力呢……”郝善林一听气愤地说：“啥本地外地，法律面前人人平等，更何况人家是军人的妻子。如果军人的妻子受欺负没人管，谁还愿再当兵？东西拿回去，快把人送来。”
    朋友生气地走了，自然不会送人来。郝善林日夜追踪，第五天深夜终于在开封县一农户家截住了秦妻。
    失散三年的夫妻见面了，他们双双感激地跪倒在郝庭长面前失声痛哭。临别，郝善林又掏出50元钱给这对夫妇，送他们踏上了归程，而后又抓紧做惩办有关案犯的工作。
    护“长城”的案子要办好
    驻地某部一条路从小庄村地头边经过。个别不明真相的群众认为部队占了他们的便宜，与部队打起官司。今年2月，犯急性肠炎，正打着吊针的郝善林听说后，立即要求出院承办此案。当郝善林作出“小庄村败诉，向部队赔礼道歉”的判决后，两名头脑简单的农民找到郝善林家，说郝不该胳膊肘往外拐，非砸郝的饭锅不可。郝善林好一番摆事实，讲道理，直说得两位鲁莽人明白了道理。郝善林为彻底根除隐患，和县法院领导一起找到县委、县政府，把情况细致地作了汇报，提出了“给部队划片新地盘”的意见。县领导十分重视，立即深入调查，作出了给部队划新营区的决定。多年的隐患，一个多月时间彻底消除，部队和群众都十分满意。
    郝善林说，没有共产党领导的人民军队，就没有人民的一切。每一个公民都有责任、有义务为巩固我们的“长城”出力。从1990
    年以来，他接待、咨询、受理有关部队和军人的案子48起，案案有着落，起起使军方满意。（周道清 李宏杰 郭宝山）
〖-ZW/正文〗
