〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价走势答问录（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政治〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势/答问录/物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放开价格是否等于撒手不管？强调政府干预是否意味着走回头路？
    甲：近来，中央和地方政府加强了对市场物价的干预、管理和检查。在放开物价的新形势下为什么还要强调政府干预？
    乙：经过15年的价格改革，我国高度集中的政府定价制度已被打破，绝大多数商品价格已由市场形成。在社会商品零售总额中，目前政府定价部分仅占5.9％。但是，价格改革的任务并没有完成，价格机制也不是万能的，也有这样那样的“盲点”，放开价格不等于政府可以撒手不管、万事大吉了。综观当今世界，无论是发达国家，还是发展中国家，没有哪一个国家对价格是完全放任自流的。美、德、法等老牌自由市场国家对价格管理都抓得很紧。在日本，政府直接管理的石油、煤炭、铁路、空运、大米、香烟、食盐、公房等价格，在消费物价指数统计的商品中约占18％。非政府直接管理的商品如何定价，法规很完备，干预也很频繁。我国社会主义市场经济体系正在建立过程中，价格放开后，政府对物价运行当然不能“大撒把”。强调政府干预，并不是再回到完全由国家定价的老路上去，把已经放活了的价格重新管死，而是既要积极发挥市场机制那只“看不见的手”自发调节物价的作用，又要科学运用另一只“看得见的手”，通过经济、法律和必要的行政手段，管好放开了的物价。应当说，加强物价干预，也是加快价格调控体系的改革，规范企业行为，保证社会供需总量平衡的必然要求。
    甲：目前，人们对餐饮、娱乐业“一杯饮料50元”等漫天要价现象反映强烈。对此，有没有办法管一管呢？
    乙：在市场经济条件下，允许价格在供求关系及季节性因素影响下有一定浮动，但也不能离了“谱”。对你说的这种漫天要价、肆意宰客行为，既需要加强物价检查、干预，又需要用法律手段来约束。上海、长沙、南昌等地制定地方实施地方反暴利法规，收到较好效果。据了解，国家计委起草的《关于以不正当价格行为牟取暴利的暂行规定》已多方征求意见，六易其稿，可望在今年第三季度出台。
    用通货膨胀刺激经济增长可取吗？
    甲：有一种观点认为通货膨胀无害，甚至可以刺激经济增长。为什么说这种说法是不正确的？
    乙：有道是，社会稳定看经济，经济稳定看物价。加快经济发展，必须以不出现通货膨胀为前提。在我们这样一个农业人口众多的发展中国家，靠高投资、高物价刺激经济增长是行不通的。因为固定资产投资过度膨胀，基建摊子铺得过大，必然导致投入多，产出少，工期长，效益差，引起生产资料、能源、原材料短缺，拉动价格上涨，最终还要被迫搞经济调整，在这方面我们已吃过多次苦头。通货膨胀的危害是显而易见的，它是社会分配不公的保护伞，是两极分化的催化剂，是引发社会动荡的导火索。严重的通货膨胀不仅对一切正当的生产经营都没有好处，而且还会造成“价格信号”的失真，破坏价格机制在资源配置中的正常功能。如果物价失控，严重损害广大群众特别是低收入阶层的利益，深化改革也会受到影响。所以，严格控制物价上涨幅度，坚决遏制通货膨胀，是正确处理改革、发展、稳定三者关系的关键环节，是维护全党全国工作大局的需要。
    今后物价上涨幅度将进一步回落
    甲：你前面谈到物价涨幅是“往下走”的趋势，请再具体谈谈今后一段时间物价走势及成因？
    乙：按照当前宏观经济的发展形势预测，今后全国物价总水平上涨势将继续减弱，物价上涨幅度将进一步回落。
    据经济界人士分析，出现这一态势的内在成因：一是宏观经济环境大气候逐步改善。目前全国金融形势稳定，居民储蓄增长，国家财政收入稳步增长，固定资产投资继续回落，各项重大改革措施出台实施顺利，整个经济形势继续向好的方向发展。二是商品库存充裕。当前国内市场商品供需总体平衡，重要商品的供求情况正在好转，特别是基本建设投资规模得到一定的控制之后，生产资料市场供应紧张的情况大为改观。三是去年物价上涨的“翘尾巴”因素，将会随着时间的推移越来越减弱，到今年第四季度会明显减弱。四是国家继续加强宏观调控，投资需求和消费需求的增长将继续受到严格控制。五是随着政府对物价管理工作的加强，乱涨价、乱收费现象越来越没有市场。当然，在看到这个好势头的同时，对物价问题我们也切不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
