〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“排名榜”说到“期望效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨/耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，某院校经常以“排名榜”的方式公布学员的学习成绩。这一做法的主观动机是为了激励学员努力进取。但由于忽视了学员的心理承受能力，客观上往往取得相反的效果。
    在国外，教员是比较忌讳公开学生成绩的。学生不能随便向老师打听别人的分数，老师也从不在大庭广众之下公布学生的成绩，而是向学生个别交待成绩，尤其是对成绩较差的学生。这样做，从更深层次上激发了学生拼搏进取的精神。
    从“排名榜”的做法，想到了教员对学员的“期望效应”，以及由此涉及到教员施教过程中的教学艺术和教学方法问题。
    教员对学员的期望应当热情执著，并设法使学员将这种期望转化为自己强烈的求知欲望或信念，才能产生良好效应。这就要求教员要多从正面引导，鼓励学员以顽强的毅力和决心，去克服学习中的道道难关。同时对学员的期望要适度，要逐步跨上新的台阶。要因人制宜，在不同时期对不同层次的学员应确定不同的期望值，既不能超越每个学员实际的生理和心理发展水平，提出过高的要求；又不能低估学员的学习能力和积极性，降低标准。对于学习成绩比较好的学员，自然要把期望值定高一些，以发展他们的特长、鼓励冒尖。而对学习上悟性差一些的学员，则要给予鼓励，培养他们坚韧不拔的毅力，帮助他们查找学习滞后的原因或症结所在，引导他们突破学习上的低谷期。
    军校教学的客观规律证明，学员应当是觉悟、知识、能力、气质、体魄全面发展的人才。教员对学员的期望亦应是全面的，要用热烈的期望唤起学员强烈的上进心，引导他们树立正确的学习观，进而不断激发他们自我开发的精神，使学员更深刻地感受到“期望效应”的作用，这比单纯地列“排名榜”要好得多。（高琨 耿建忠）
〖-ZW/正文〗
