〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起民族团结连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/六茸农布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗氏族问题/藏族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A 迪庆一批藏族转业干部走上领导岗位
    B 西藏军区总医院为藏胞解除病苦
    C 驻疆某部二连当好民族团结宣传员
    A
    本报讯 林野、六茸农布报道：“八一”前夕，云南迪庆藏族自治州向迪庆军分区报出一条喜讯：近10年，从军分区转业的近百名藏族干部已有74名同志走上了藏区领导岗位，其中12人担任了地（州）级领导，24人担任了县（处）级领导，38人当了科（局）级干部，成为地方经济建设的主力军。
    现任迪庆藏族自治州中甸县人武部部长的白玛此称，入伍时只有初小文化，入伍后刻苦训练，成绩突出，军分区党委破格将他提干，保送上院校，1986年提为县人武部长。1990年被云南省政府评为“护林防火先进指挥长”。今年5月当选为云南省人大代表。据了解，从这个分区转业退伍的500多名同志成了藏族自治州发展经济，维护民族团结和社会安定的重要力量。
    B
    本报讯 康发永、特约记者刘励华报道：拉萨市北郊两名尼姑患白内障双目失明，求神拜佛百日不见好转。她们怀着忐忑心情来到西藏军区总医院五官科。没想到，解放军“门巴”（医生）热情接待了她们，还让她俩享受了一个多月的免费医疗。重见光明之日，俩尼姑感激之情无以言表，只见她俩跪在医护人员面前，双目闭合，念起了歌颂“金珠玛米”的诵经。
    多年来，西藏军区总医院医护人员把西藏当故乡，视藏胞为亲人，坚持满腔热忱地开展民族医疗，为藏族群众解除病苦。1985年至今，医院共收治、外出治疗藏族病人10余万人次，其中免费医疗金额达50余万元，受到藏族群众称赞。“八一”前夕，他们再次被西藏自治区评为“民族团结先进集体”。
    C
    本报讯 黄正雄报道：8月1日，新疆军区某部二连营区内彩旗飘扬、鼓乐齐鸣，驻地维吾尔族等13个少数民族的同胞们正在为官兵表演各民族精彩的文艺节目，以感谢二连官兵充当民族团结的宣传员、联络员和调解员。
    这个连队是由来自新疆、甘肃、内蒙古等5个省区的维吾尔、哈萨克、蒙古、回等7个少数民族的官兵组成，全连能使用维、蒙、汉等5种语言、文字。近年来，该连发挥身处少数民族聚居区、精通多种民族语言文字等有利条件，当好民族团结的宣传员，联络员。各族之间语言不通，举行活动时，二连主动派人当翻译；有什么困难和问题，二连主动促进双方互帮互助、排忧解难。二连多次被新疆军区和新疆维吾尔自治区评为“民族团结先进单位”、“拥政爱民先进集体”。
〖-ZW/正文〗
