〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族政府讨论制裁后的局势
    波黑“塞尔维亚共和国”政府6日晚在卡拉季奇总统的主持下举行紧急会议，讨论南斯拉夫对波黑塞族进行制裁后出现的局势。
    据波黑塞尔维亚新闻社当晚发表的一项公报说，这次会议确定了政府及有关部门为预防和消除封锁引起的消极后果所应承担的任务和必须采取的措施。
    另据报道，卡拉季奇总统6日发布命令，要求所有有劳动能力的人都必须组成义务劳动队，以帮助收割庄稼、牧草，到工厂参加生产和帮助军人家属搞好生产。
    海地军方称不会同美达成避免入侵协议
    太子港消息：海地武装部队司令塞德拉斯指出，海地不可能同美国就避免军事入侵达成任何协议。
    塞德拉斯是6日对美国有线新闻广播公司发表上述谈话的。他说，他不相信能达成这类协议。美国决定要入侵海地，而我们就等待这个时刻。
    塞德拉斯指出，这次武装行动的决定者是美国总统克林顿，但他将必须对入侵所造成的每个死者负责。
    穆克军队与波黑塞族军队激战
    联合国驻萨拉热窝维和部队发言人安宁克6日在萨拉热窝说，穆斯林―克罗地亚军队几天前在波黑北部和中部战线对塞尔维亚族军队发动的进攻取得进展。
    安宁克说，最激烈的战斗发生在离萨拉热窝西北部20公里的布雷扎地区，双方在那里进行了激烈炮战。
    安宁克说，维和部队指挥部建议双方首先停止敌对行动，然后在交火线上部署联合国部队。塞族接受了这一建议，但遭到穆斯林军队的拒绝。
    叙利亚军方表示决不对以色列让步
    叙利亚武装部队总参谋长希克马特・谢哈比6日说，大马士革决不对以色列作出任何让步，并要求以色列在叙以达成和平协议之前把戈兰高地归还叙利亚。
    谢哈比在叙利亚北部城市阿勒颇一所军事院校的集会上发表讲话时强调，“我们决不放弃我们的权利，也决不在我们的被占领土问题上作出妥协。”
    他是在美国务卿克里斯托弗抵达埃及进行新一轮中东穿梭外交，以推动叙以和谈之时发表上述讲话的。克里斯托弗预计7日抵达大马士革同叙利亚总统阿萨德会谈。
    叙以就归还戈兰高地举行的和谈自今年2月以来陷入僵局。
〖-ZW/正文〗
