〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上“舰桥”望大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军师以上干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习《邓选》第三卷同贯彻执行党中央、中央军委大政方针结合起来，使海军读书班的学员加深了对邓小平同志重要思想和基本观点的理解，同时也如掘深泉，看到了党中央、中央军委一系列方针、原则的理论底蕴，更加领会了它的科学性。
    军令既出，千军万马就要统一意志、统一步调。怎样才能把广大官兵的思想统一到党中央、中央军委的重大决策上来？海军读书班的同志一条很重要的体会是：学习理论，认识大局，凝聚军心。
    邓小平同志要求军队“要忍耐几年”。这是大家在部队建设中感触较深的一个话题。有些同志这几年对为什么要“忍耐”认识不足，原因就是没有很好地认识大局，没有看清军队建设在国家建设这个大局中应处的正确位置，过分强调军队的特殊性；没有看清四化建设应该通盘考虑，而较多看到部队面临的一些困难。这次学习《邓选》第三卷，大家系统领会邓小平同志关于军队建设要服从国家经济建设大局的思想，从多方面加深了对“忍耐”的理解。东海舰队航空兵副司令员徐听生说：胸中有了大局，再来领会党中央、中央军委关于注重质量建设，走精兵之路；腾出力量支援国家经济建设、培养军地两用人才；艰苦奋斗，保持和发扬老红军本色等一系列重大决策和要求，就觉得这的确是远见之举，心胸更加开朗了。
    近年来，随着沿海地区加快经济开发，有些地方与驻军在房产、土地、码头、航道、海域等方面发生了一些矛盾。如何妥善处理？某基地副政委周宗德说：如果仅从局部利益出发，各说各的理，纠纷就扯不清。我们在处理这类矛盾和纠纷时，积极依靠地方政府和人民，双方都讲一个共同的大道理：服从大局。军队腾出一定力量支援地方建设是大局所需；地方增强国防观念、保护军队合法权益也是大局所系；双方积极维护军民团结，保持政治稳定，更是直接关系大局。实践证明，只要深刻认识大局，矛盾和纠纷就能妥善处理好。
    军委、总部关于军队建设的一系列方针、原则，处处贯穿着邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导。学好邓小平同志的科学理论，有利于我们深刻认识部队建设的根本规律，学会从宏观上把握军委的大政方针，保证其全面贯彻。
    对关系到军队建设大局的根本方针和原则，要紧紧扭住不放，任何时候都不能动摇。某基地副政委毕惠义谈到：在抓部队工作中，为什么一些同志有时会被形式主义的东西所迷惑，有时会报喜不报忧，有时会顾此失彼？这里固然有工作方法上的问题，但更重要的是忘记或偏离了战斗力标准，全面建设部队这样一些根本指导思想。学好理论，明确军队建设的大局，就要有贯彻军委大政方针的坚定性。对于某一方面的具体工作，则要善于从部队建设整体上去把握，而不是简单地“看来头，赶浪头，出风头”。
    邓小平同志的重要理论观点，有着其内在的联系，学习中要注意融会贯通，在实践中则要学会辩证思维。全面把握军委的大政方针，要善于处理好每项具体政策同根本方针、原则的关系，处理好各项具体工作的相互关系，讲求抓部队建设的系统性。海军航空兵副参谋长李彰、北海舰队航空兵副司令员袁维真联系自己的工作经历谈到，过去航空兵飞行训练，为抓紧可飞天气，多飞多练，在时间安排上有时就会与其它工作发生矛盾。这个问题曾困扰部队多年。这几年，各级党委和军、政主官全面理解邓小平同志关于新时期军队建设要以现代化为中心的思想，在实践中全面贯彻军委、总部关于提高部队战斗力的各项方针、原则和工作部署，军事训练被明确摆在了部队经常性工作的中心位置，部队各项工作计划安排更趋科学合理。党委集中精力、协调一致抓战斗力建设，这是新时期部队建设出现的新局面。
〖-ZW/正文〗
