〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员家庭发生变故后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪/王成义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活/学员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每当我取得进步，哪怕是微小的，我都会想起培养我的母校和七队，是你们教会了我怎样生活……”这是去年毕业的女学员小朱近日写给济南医学高等专科学校学员七队领导信中的一段话。读着这封来信，学员七队的领导禁不住想起他们帮助小朱度过那段人生困难关口的情景。
    小朱入学后不久，她的父亲突然与母亲离异。这意外的变故，使小朱既无思想准备，也无法接受。这位入学时还蹦蹦跳跳的姑娘，一下子变成了另外一个人：整日闷闷不乐，经常独坐一处发呆，不久转为时常大哭大闹，晚上睡觉也常常哭醒，还不时向队领导、教员及同学们发无名火；她恨父亲和年轻的继母破坏了原先温暖的家庭，扬言要找机会回家对他们进行报复；她对生活失去了信心，闹着要退学，并几次想寻短见。
    对这样一位学员该如何处理？人们众说纷纭。有的主张处分她，有的主张让其退学。而七队的领导却不同意这些意见。队长郑美彩认为：意外的家庭变故已给小朱带来很大痛苦，她所以做出些过激的甚至错误的举动，很大程度是由于太年轻，承受能力差，没有生活经验。如果我们把她推出学校，很可能毁了她的一生，也没尽到教育工作者的神圣职责。我们应该帮助她正确对待处理好这件事，用真情去温暖她受伤的心灵。
    怎样使小朱振作起来，重新唤起对生活的信心呢？郑队长和其他队领导经过研究，专门成立了“帮教小组”，挑选5名骨干配合队领导一同做小朱的工作，学校也派人帮助七队分析小朱的思想变化情况，研究对策。他们首先教育小朱正确对待父母离异和父亲再婚，处理这个问题要有法律观念，不能凭感情用事，更不能采取违法的举动。还严肃批评了她的过激行为，指出了这种行为可能造成的严重后果。
    小朱的情绪渐渐平息下来。然而，没过多久，她又出现了反复，开始大哭大闹。经过了解，原来她母亲生病住院，家中无人照料。队领导向学校请示，特批她一周假期回家探望母亲。
    为了进一步做她的思想转化工作，郑队长搬进了她的宿舍，和她同吃同住，从生活到学习，无微不至地关心她；从人生到事业，和风细雨地开导她。郑队长还经常利用节假日陪小朱到城里逛公园、遛商店，她们手挽手、肩并肩，洒下一路欢歌笑语。小朱病了，郑队长把她领到自己家中，亲手做可口的饭菜。郑队长还和小朱的父亲建立了通信联系，把小朱在校的进步及时报告给他，在小朱与父亲之间拉起了一根感情的红线。慢慢地，小朱与父亲的关系有了改善，元旦，她还主动给父亲寄去了贺卡。
    队领导还要求全队同学不要在小朱面前提父母离异之类的话题，以免引起她的伤感，并要求大家主动亲近她、体贴关心她。每次小朱过生日，同学们都主动送上精美的贺卡，鼓励她正确对待人生。学员们还主动组成学习辅导小组和送温暖小组，利用课余时间帮小朱补习功课、处理日常生活琐事，使小朱充分感受大家庭的温暖。
    锲而不舍，金石可镂。艰苦细致的思想工作，终于使小朱从绝望中解脱出来，重新扬起了理想的风帆。她开始热爱多彩的生活和神圣的事业，刻苦学习专业技术，积极要求进步。不久，她以优异的成绩通过了毕业考试，并光荣地加入了党组织。（王彪 王成义）
〖-ZW/正文〗
