〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪检检察机关立案区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炼峰/许艳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律检查机关和人民检察院依照一定的程序，对案件所作出的调查或侦查的决定，叫立案。尽管都称之为立案，但它们的性质不同，二者有着严格的区别。
    立案的主体不同。纪律检查机关是党委的办事机关，违纪案件的立案由纪律检查机关作出决定，他们依照党章的规定，代表党委对违反党纪的党员实行纪律检查。因此，他们所立案件称之为纪检案件。侵权、渎职、贪污贿赂等案件的立案由人民检察院作出决定，而人民检察院是法律监督机关，他们依照刑法的规定，代表国家对触犯刑律构成犯罪的人行使检察权，因此，他们所办的案件称之为刑事案件（常叫自侦案件）。
    立案的标准不同。纪律检查机关立案的标准是，认为有违纪事实，需要给予党纪处分的，予以立案。人民检察院立案的标准是，认为有犯罪事实需要追究刑事责任的，应当立案。
    立案的目的不同。纪律检查机关立案调查，其目的是查清违纪事实后，给予违纪党员党纪处分，以维护党的纪律的严肃性。人民检察院立案侦查，就意味着刑事诉讼活动的开始，其目的是查清犯罪事实后，依法追究被告人的刑事责任，以维护法律的尊严。
    立案后调查的方法不同。纪律检查机关立案后，只能开展调查工作，调查的方法不具有强制性。人民检察院立案后，可以采取专门的侦查手段。对被告人可采取搜查和逮捕等强制措施，而纪律检查机关则不能行使这些权力。（王炼峰 许艳春）
〖-ZW/正文〗
