〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军为边远艰苦连队雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵衣食住行条件得到较大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯 张东风、记者马合秋报道：记者今天从空军地面部队后勤工作会议上获悉，空军各级后勤部门贯彻《军队基层建设纲要》和《基层后勤管理条例》，集中财力物力，解决边远艰苦地区部队的困难，使常年驻守在高山、海岛、戈壁、沙漠等地区的一线连队的工作生活条件得到较大改善，后勤建设呈现新面貌。
    在会议展示的图版上，记者欣喜地看到：近几年来，空军66％的边远艰苦连队告别了旧平房，搬进了新营房；一大批边远艰苦连队吃水、照明、洗澡等设施得到了维修改造；几十个高山连队整修了道路；120
    多个远离医疗点的分散连队就医难的问题得到了解决。
    空军后勤部领导说，集中财力物力，优先解决驻边远艰苦地区连队的困难，是稳定部队、凝聚军心的一项非常重要工作。近几年来，空军后勤部门大兴调查研究之风，上高山、下海岛、进戈壁，对边远艰苦连队的经费供应、医疗卫生、营产营具、生活设施等进行实地调查了解，掌握了大量第一手材料，并提出了解决问题的办法。1991年，空军专门作出《关于加强边远艰苦连队建设的决定》，为数百个边远艰苦连队解决了工作生活方面的16项困难。去年，又筹集资金3200多万元，集中解决了边远艰苦连队住房、用电、吃水等11类问题。
    空军后勤部门还大力倡导艰苦奋斗精神，广泛宣传了空军某基地在戈壁荒漠艰苦创业的事迹，激励边远连队在艰苦环境中奋发图强，有所作为。
    这次会议表彰了一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
