〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在世界屋脊上的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――布达拉宫维修记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东/多吉占堆/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文化/布达拉宫维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横空出世，巍峨挺拔。
    雄踞于世界屋脊之上的布达拉宫，如同一位饱经沧桑的老人，在1000多年漫长的岁月里，镌刻着藏汉民族水乳交融的血肉联系和中华民族灿烂夺目的文化。今天，在二十世纪90
    年代，经过大规模整修的布达拉宫又铭记下一页历史的新篇章。
    1994年5月，联合国关于布达拉宫申请列入世界文化遗产名录考察组的一位印度籍专家，带着种种传闻和疑问来到拉萨。他在考察了即将竣工的布达拉宫维修工程之后说：现在我真切地感到，布达拉宫确实是人类文明史上的一大景观，而对它的成功维修无疑是古建筑保护史上的一个奇迹。这是中国政府对西藏文化乃至世界文化的巨大贡献！
    在中南海的关注下，在人们的期盼中，建国以来最大的古建筑维修工程拉开了帷幕
    1987年9月，一份来自雪域高原的紧急请示报告摆到了中南海李鹏总理的办公桌上：布达拉宫年久失修，危房处处，险象丛生。若不及早维修，整个建筑将有倾覆之虞，千年瑰宝将毁于一旦，必须迅速进行大规模维修……
    险情记挂在党和国家领导人心上。国务院很快作出决定：要求有关部门组织联合考察组，迅速进藏，对布达拉宫维修工程进行考察。
    举世瞩目的布达拉宫大规模维修的帷幕自此拉开了。
    1988年5月，由国家文物局组织的古建筑专家技术勘察组和国务院7个部、委组成的联合考察组相继飞抵拉萨，对布达拉宫的残缺情况、维修范围以及预算、施工设想等问题进行详尽缜密的考察和研究，并召开座谈会，广泛听取各族各界人士对维修布达拉宫的意见和建议。
    国家文物局还从全国8个省、自治区、市的10个单位抽调了34名同志，与西藏的古建技术人员一起，对布达拉宫进行了为期3个多月的前期实测，在此基础上编制了总体设计方案。
    经西藏和内地专家的进一步勘察论证，布达拉宫维修设计原则和施工安排顺利出台。
    1988年10月，国务院确定由中央拨款维修布达拉宫，批准成立布达拉宫维修领导小组，中共中央政治局委员、国务委员李铁映出任名誉组长。并对经费投资、组织领导、施工力量、材料供应等问题作出明确规定和指示，要求国家有关各部、委、局在各自的职责范围内，对维修工程重点项目给予优先照顾和积极支持。
    1989年10月11日，为世人所关注的布达拉宫维修工程经过一年多紧锣密鼓的筹备，正式动工。参加维修工程的各族工程技术人员以高度的历史责任感和使命感，开始了历时5年的紧张施工。
    从工程筹备、正式施工直至竣工，中南海与地处边陲、远隔万里的布达拉宫始终保持着热线联系。党中央、国务院一直关心着布达拉宫维修工程的进展情况，有关部门和领导多次通过电话、电传、电报询问施工情况，并及时解决施工中遇到的困难和问题，为维修工程提供了有力的支持。
    1989年夏，受党中央、国务院的委托，李铁映专程来到拉萨，转达了江泽民总书记、李鹏总理等中央领导同志对布达拉宫维修工程的关心，要求维修工程一定要做到“万无一失”。
    中共中央总书记江泽民同志一直十分关心布达拉宫维修工程。1990年7月24日，西藏高原晴空万里，和风拂面，正在这里考察工作的江泽民同志，不顾高山反应，在胡锦涛、丁关根等领导同志的陪同下，登上高达13层的布达拉宫，视察了施工现场，认真询问维修工程的进展情况，并亲切会见了藏汉族工程技术人员。当看到维修工程在顺利进行、文物得到很好保护的情况后，他十分高兴，挥笔题下了“加强民族团结、弘扬民族文化”12个大字，勉励大家把这项功在当代、利及千秋的伟大工程搞好。
    庞大而又复杂的维修工程，始终体现着一种尊重传统和对历史负责的精神
    这是一项庞大的工程。维修涉及77个关键部位，维修面之大、任务之艰巨，为一般工程所难以比拟。
    这又是一项复杂的工程。它涉及到宗教问题，关系到民族间的团结，工程中不容许有丝毫的差错与失误。
    为了保持布达拉宫的固有风貌和特色，工程技术人员始终坚持“不改变原状、整旧如旧、尊重传统与科学”的原则，并严格遵守国际公认的文物维修的基本法则。在整个维修过程中，不论是工程设施，还是用料及工艺处理都是如此。
    本着对历史负责的精神，工程维修人员制定了详细周到而又全面科学的维修计划和实施方案，将布达拉宫维修工程分为4个施工阶段，采取“4先4后”的步骤，即先主体建筑后附属建筑，先加固地垄基础后维修其上的建筑，先抢修加固后维修一般，先保护文物后维修殿堂，使得整个工程的维修有条不紊地进行。 の了尊重国内外各方面人士参观朝佛的需求，无论施工多么紧张，布达拉宫都坚持正常的对外开放。据统计，5年来布达拉宫共接待朝拜的群众和国内外游客多达50万人次……
    在布达拉宫维修工程大事记上，我们看到这样一组统计数字――
    工程劳动总投入60多万个工日；维修总面积3.39万平方米；完成维修项目111个，超过原计划项目百分之六十九点四；维修工程使用的土石达11万立方米，载满了几万辆大卡车……
    布达拉宫在紧张有序、安全可靠的维修中，一天天地走向新生。
    维修工程牵动着全国人民的心。对它的成功维修又一次显示了中华民族的大团结
    布达拉宫维修工程是新中国成立以来古建筑维修中投资最大的一个，牵动着全国各族人民的心。从前期的勘察至今，全国10
    多个省、市、自治区和中央有关部门所属15个单位，先后派出数百人次来藏支援工作，全国不少文物科研单位等纷纷致函拉萨，要求支援维修工作。
    尽管布达拉宫维修工程对社会捐款采取了“不动员，不提倡，不宣传”的原则，但国内外仍有很多人士捐款捐物。而自愿到布达拉宫参加义务劳动的各族各界人士几乎每天都有，从自治区的领导到普通职工、农牧民、学生、僧尼，不分民族，共同地为布达拉宫贡献着力量。
    当时任自治区党委书记的胡锦涛，带领机关干部，多次来到布达拉宫维修工地，与各族工人一道，挖土、运沙、搬木头。据统计，仅1990
    年以来，自愿到布达拉宫参加维修劳动的就有数万人。
    维修工程极其艰苦，木材、石块、泥土等全部建筑材料都是筐背肩扛运到工地的。施工场所异常狭窄，通风条件和光线很差，尘土飞扬，即便戴上口罩，口鼻内仍满是灰尘。为了尽早维修好布达拉宫，藏汉族维修人员不畏艰难，努力工作，涌现出了许多感人的事迹。
    布达拉宫脚下有一座无字碑，它是当年为纪念布达拉宫红宫的建成而立的。虽然没有只字片语，但它同样在向人们讲述着过去的那段历史。如今有人说，维修工程结束后也要立下一座丰碑，铭记下党中央和人民政府的无量功德，铭记下新时期藏汉民族的团结和情谊。还有人提出，应当在布达拉宫增添一幅壁画，把所有这一切都保存下来、留传下去。
    藏族群众异口同声：维修布达拉宫，是共产党为西藏僧俗群众办的一件大好事
    世人瞩目的布达拉宫维修工程，经过5年的艰苦努力，在藏族人民以及各界人士的关注中终于告竣。整修后的布达拉宫，残情隐患已除，结构缺陷得以纠正，文物管理条件得到很大改善。雄伟壮丽的布达拉宫稳固如初，矗立在红山上。
    这项维修工程是布达拉宫重建以来最大规模、最为彻底的维修工程，是我国文物保护史上的大事件。它不仅是西藏人民和全国各族人民勤劳智慧的象征，更是祖国统一、各民族更加团结的历史见证。
    “精心施工增光辉，整旧如旧功千秋”――人们赠送给布达拉宫维修工程锦旗上的这句话，反映了藏族群众的共同心声，它是200多万藏族人民对维修工程的最高褒奖。
    担任过西藏地方政府四大噶伦之一的自治区政协副主席拉鲁・次旺多吉，经历过新旧西藏两个40年的风雨沧桑。他说：“我是布达拉宫过去和现在的见证人。说心里话，布达拉宫确实维修得很好。境内外少数别有用心的人所谓西藏文化正在被灭绝的谎言，实在是无稽之谈，不值一驳。”
    他说：“对布达拉宫的维修，再次有力地说明，在社会主义祖国平等团结，互助合作，共同发展的民族大家庭里，西藏的传统文化将不断得到保护和发展。西藏也只有在中华民族的大家庭里，才能兴旺发达起来……”
    千年沧桑，百年忧患。在中华民族再度腾飞之时，古老的布达拉宫重新焕发出了青春，变得更加雄伟，更加壮丽。作为历史的见证，这座屹立在世界屋脊上的丰碑，将继续铭记下西藏人民和全国各族人民在改革开放的新时代，走向团结、富裕、文明的光辉历程。
    （据新华社拉萨8月7日电）
〖-ZW/正文〗
