〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民海军编制职务中的一个特殊称谓；南沙礁堡的“最高军事指挥官”；在祖国最南端行使和捍卫神圣主权的热血男儿……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国南薰礁长――周建明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙礁长风采录①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/南沙礁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    周建明和南沙结缘时，还是一名陆战队员。
    1988年3月15日凌晨5时，一阵急促的哨声，把结婚才9天的周建明从床上拉走了。
    周建明成了南沙群岛南薰礁的第一任礁长。
    礁长和他的守礁兵，在船上折腾了两昼夜之后，爬上了一座摇摇晃晃的铁皮亭子式的“高脚屋”。是夜，狂风大作，白浪盖顶，高脚屋像漂在浪尖上，随时都有倾覆的危险。这才8级风呢！那么，10
    级、12级呢？第一任礁长发出第1号令：“将高脚屋基座沉箱内的碎石全部挖出来，换上压铁。”
    挖石换铁，谈何容易！沉箱只有几个小小的进出口，没有耙子，没有镐头，掏出近百立方米的碎石，就凭这十几双手！周建明甩掉衣服，第一个钻了进去。扑面而来的腐臭、铁锈味把他呛得眼冒金星。礁上3个党员，也从沉箱口鱼贯而入。他们平卧在石碴上，一筐筐往外扒。十几分钟之后，手指头便渗出了鲜血，海水一刺激，钻心地疼。战士们见状，争先恐后要求上阵。经过一番奋战，碎石全被掏了出来，上千吨的压铁装了进去，将高脚屋的抗风力提高到11级以上。周建明的名字，也出现在第一批立功礁长的红榜上。
    然而，就在他三下南沙，三任礁长之后，一纸命令让他撤回后方，重新当他的陆战连连长。“那是最大的失落。”周建明说：“南沙成了我生命的一部分，离开他，我会‘旱’死的。”
    正在这时，他听到消息，南海舰队受命组建一支专门的守礁部队，长期担负南沙守礁建礁的任务。此乃天降大任！周建明捧着前几次任礁长的两枚军功章，向上级递交了请调报告：再到南沙任礁长。
    他终于如愿以偿。换班补给前，部队张政委拎着周建明的档案袋，把他推上主席台，对那群跃跃欲试的新礁长说：“听听经验吧。”周建明倒也出口不凡：“礁长这活儿，心里得装着两件事：一是祖国，二是战士。这道理深着呢，慢慢揣摩吧！”
    1992年6月，第4号台风过后，堡顶哨位上的哨兵报告：“我礁盘正南方30海里，发现一个高1.2米、长100米左右的固定目标。”周建明爬上礁堡顶端反复观测后，肯定地说：“根据我对南沙海上目标的经验，可以断定，那是台风推出的一块沙丘质新陆地。”
    听了礁长的结论，守礁兵们激动得嗷嗷叫。他们立即将这座沙丘命名为“小南薰”。
    “立即向指挥所报告，请求上礁竖立主权碑。”周建明果断下令。根据上级指示，他们顶风踏浪，登上南中国海这块新陆地，在上面立了一块主权碑，碑面朱笔楷书：“小南薰礁。中华人民共和国领土！”
    盛夏，当笔者在风暴肆虐的日子里登上南薰礁时，刚上礁的“老礁长”周建明，正带着他的士兵，迎着风雨，面对国旗宣誓――
    “为了五星红旗的尊严，我们一定心系南沙，根扎礁堡！”
〖-ZW/正文〗
