〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示军人美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/广州医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，广州医学高等专科学校的学员们进行了一次“军人风姿美”大赛。
    此次竞赛内容包括军容、智能和特长等展示。看，选手们衣着严整，精神昂奋。站立，挺拔如松，行进，脚步生风。参观者不时报以热烈掌声。女学员高霞对美的诠释有番新意：“入伍前我总觉得身穿新花衣、头戴蝴蝶结很美，有5年兵龄的我，如今听到人们的掌声，觉得这时才最美。”
    特长展示更是异彩纷呈。瞧，孟芳的长号，吴彬的口琴，邱凌的国画，宋娜的书法，王凯的魔术，罗莎的剪纸，令观众目不暇接，赢得了满堂喝彩。小品《超生游击队新编》的表演者屈妍言是浙江人，却把一口东北话讲得可与宋丹丹乱真，夺得这次比赛第一名。
    比赛结束后，政治部主任王德山说，军人有自己独特的美，这次活动目的就是提倡学员们树立健康向上的审美意识。（李子夜）
〖-ZW/正文〗
