〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信站开赴大漠演练快速通信保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一民/张迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张一民、张迎春报道：盛夏，8级大风卷着黄沙漫天旋舞，可“嘀嘀哒哒”的电键声却依然清脆、无误。这是新疆军区某通信站在沙漠中演练快速通信保障的一个镜头。
    酷热干燥的大漠戈壁，给现代战争条件下的通信带来了不少难题。这个通信站以保证通信的快和准为突破口，成立了无线电台和野战电话的快速反应分队，对战时可能出现的信号中断、线路破坏和机械故障等情况，组织人员在大漠戈壁中进行通信保障演练。戈壁的“螺旋风”对信号干扰大，易使通信人员目标判断失误。他们有意选择在风大地段训练，探索随时调整沟通联络的多种方式，加大抗干扰等9种课目训练难度，提高了报务员、话务员的信号捕捉和听辨能力。今年以来，他们紧急出动12次，合成演练8次，次次通信保障迅速、准确，合格率达100％。该站积累了一批颇有价值的沙漠通信数据。
〖-ZW/正文〗
