〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽东山区某训练场上，一位上校大喊一声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预提干部，出列！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队军事训练/辽东山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日下午，骄阳似火。辽东山区某团训练场，齐刷刷地站着千余名官兵。7名战士一路跑到场中央，一位上校面向官兵大声说：“全师预提干部对象全部带到，现在出列，请大家检验。”
    “张克军”，“到”，“取弹”，“是”。一名上士班长应声而出。随手拿起一枚手榴弹，一个交叉步，手榴弹“嗖”的一声飞了出去。“65米”……报弹员话音未落，场外就“哗”的一声掌声四起。接着上士班长张克军又表演“头碎啤酒瓶”、“快速爬楼”……精彩的表演赢得了阵阵掌声，笔者听到两名战士悄悄说：“想不到预提对象会公开亮相，瞧人家这素质，不服不行。”“咱也得努力呀！”
    检验仍在继续。笔者从师长王挺进大校口中得知，这些预提对象，都是经过层层推荐选拔的。为了激发基层战士爱军习武热情，师里决定让预提干部对象在各团进行巡回表演，既增加提干透明度，又让他们接受全体官兵的检验：到底行不行？
    太阳西斜时，7名战士表演完毕，又逐个进行了个人事迹报告。每一个人的报告都引发了一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
