〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝叔“退婚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥/王倪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看要进洞房的新娘子“飞”了，可当事人――某海防团二连战士王志卿的二叔，非但没责怪侄儿，反而感谢侄儿为他上了一堂生动的法制教育课。
    前不久，王志卿收到父亲的来信，得知年近40岁的二叔花了2000元，从人贩子手里买来一位20刚出头的四川姑娘，想要娶其为妻，且喜日已定，让小王速回家参加婚礼。小王看完信心里打了个结：买卖婚姻是违法的，不能看着二叔以身试法。于是，小王便将此事如实地向连队干部作了汇报。连队很快批准小王回家处理这件事。
    二叔听说侄儿回家不是给他贺喜，而是阻止他成婚时，气不打一处来。一连两天，小王几次找二叔谈话，二叔总是不吭不哈。第三天晚上，小王让母亲备下了酒菜请二叔吃饭。开始，小王对二叔的婚事只字不提。酒过三巡，二叔见小王在部队里长了不少见识，就试探着问侄儿：“你看这事该咋办？”小王说：“您从人贩子手里买姑娘强逼成亲，是违法的。再说，没有感情基础的婚姻是不牢固的，到时恐怕会人财两空……”一席话，说得二叔直点头。
    第二天，小王陪着二叔向乡派出所报告了这件事。派出所的同志根据线索将人贩子抓获归案。尔后，小王又和派出所的同志一起把姑娘送上返乡的火车，姑娘望着小王，感激的泪水挂满了面颊。
    （翁宪祥 王倪）
〖-ZW/正文〗
