〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份底稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑/我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有同学来京看我，我托他顺便给我尊敬的徐乘副教授捎去一本书。几次出差去南方，想亲手送上这本书，终因来去匆匆未能如愿。
    不知道教授现在收到这本书没有，不知道教授看到这本由解放军出版社出版发行的书的作者是他学员时，会是怎样的心境。
    或许，教授对自己的学员著书已经不足为奇了，但我还是要十分恭敬地把这本书奉送给教授。因为这本书是我初学写作时由教授亲笔修改过的一篇稿件的续写，是教授评价多年来给我指导鼓励结出的果实。我相信教授一定会认真阅读，又会拿起他那支笔写上评语，如同在校时圈阅我们的每篇习作一样。
    记得杂文课快结束时，我写了一篇《办实事者的苦恼》言论稿，拿给徐副教授指导。他看得极仔细，极认真，尔后认真地修改起来。我用蓝笔写的稿，教授用红笔改。渐渐，稿子上布满了红色的墨迹，边上还出现了带有“！”的尖锐评语。
    站在一旁的我脸红了，脑子里闪现出一个念头：我一定是个不令老师自豪的学生。
    教授终于从文章中走出来，让我再读一读修改过的稿子，鼓励我把它寄出去。不久，稿件在《南京日报》头版《金陵论坛》栏刊出，还收到了编辑的短笺：“选题好，有深度，欢迎多来稿。”我把报纸拿给了老师，把老师修改过的那篇底稿收藏了起来。
    毕业后，我没有急于让自己的文字见诸报端。那份底稿提醒着我静下心来多看点书，多积累些知识。不断的学习和积淀，渐渐地动笔时觉得自如了许多，轻松了许多。几年来，见诸报刊的文字多起来，有几篇还获了奖。
    有时真想翘翘尾巴，想傲气一回，想放松一次，每到这时，常常想起徐副教授讲课时永远要讲给他学员的话：“为文要先为人，勤奋认真地作文，先踏踏实实地做人。”（田霞）
〖-ZW/正文〗
