〖ZQ/总期〗13359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院缩短平均住院日纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王承利/范铁云/杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院/沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院如何适应市场经济的客观要求，增强竞争能力？有人提出了两个途径：一是增加床位，二是挖掘内在潜力。沈阳军区总医院选择了后者。他们紧紧围绕缩短平均住院日这个提高卫生资源效益的根本环节，采取一系列措施，历时5年，成绩斐然。
    沉重的“传送带”
    卫生经济学家把医院称为修复劳动力的工厂。从门诊到手术台、病房，直至病愈出院，犹如一条“传送带”。这条劳动力修复的“传送带”载着11亿人，异常沉重。有专家估算，到2000年我国人口将达到12.5亿人，“八五”期间全国约需增加病床40至50万张，“九五”期间需增60
    至65万张，仅此一项就需投入人民币100亿元以上。
    然而，另一方面卫生资源又在被大量浪费。以衡量医院利用卫生资源的综合指标平均住院日为例，我国医院平均住院日为15.9天，城市大医院平均达22天左右，而西方一些发达国家仅为6.9天，这个差距的浪费程度是以亿元计算的。
    沈阳军区总医院看到了自身平均住院日居高不下的问题。由于对平均住院日不重视，该出院的不出院，致使平均住院日一度高达28天。如此低效运行，不仅给住院病人增加了不必要的费用负担，加重了“看病难、住院难、手术难”的状况，而且使总部对医院的床位补贴相当部分被无效占用，有限的卫生资源被无形浪费。
    全程问效
    一番调查后，他们找到了影响平均住院日的因素。这里面有医生行为、病人行为、医疗制度、技术水平等因素，但最重要的因素是管理，尤其是门诊、手术台、病房等各个环节不能有机衔接，效率低。于是，他们针对弱项环节进行了全程改进。
    抓临床主官。强化科主任的管理意识，制订本科加快床位运转、缩短平均住院日措施，还研究了协调各个环节有机衔接等问题。
    抓门诊“窗口”。院里把有经验的高资医师以上人员调入门诊，充实力量，避免或减少病人入院前后的重复检查，缩短确诊时间。遇有需入院的病人，按常规实施相应检查，待有准确结果后再入院。
    抓病房。每天晨间科室交班后，科主任、主治医师、经治医师三级联合对新入院病人检诊，参考门诊检查结果做出正确诊断和治疗方案，减少不必要的检查、会诊，使患者及早进入治疗阶段。治疗一旦终结，即让病人出院，杜绝人为的压床现象。
    抓手术室。一方面科学安排手术时间，提高手术台利用率；一方面针对病情、手术的难易程度及可能出现的并发症，术前做好充分准备，正确选择术式，合理应用抗生素，避免某些并发症，控制感染，缩短住院日。
    抓宏观控制。院统计室每季度以“统计简报”形式把各科室平均住院日情况通报全院。全院每季度召开一次医疗质量分析会，将平均住院日作为重要内容分析讲评，并与奖金挂钩，调动全体医务人员的积极性。
    诱人的2.8天
    经过5年的努力，沈阳军区总医院的平均住院日缩短了2.8天。别小看这2.8天，其效益是一年可多收病人1266人次，相当于每天增加80
    张床位。说到好处，院长刘瑞廷掰着指头说：“一是缓解了求医者‘看病难、住院难、手术难’的矛盾；二是患者节省了住院费用；三是提高了卫生资源利用率；四是医院增加了收益。同时，它对医院的医、教、研、后勤服务的质量与效率，以及医务人员的专业水平与医德医风水平是个综合检验。在市场经济条件下，这个潜力谁挖谁受益，不挖就会失去竞争力。”
〖-ZW/正文〗
