〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学教研室组织观摩讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校课堂讲授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某预校三大队数学教研室，组织观摩讲课和专题讨论，及时总结交流经验，狠抓课堂讲授这一环。
    两个月来，他们组织了两次全室性的观摩。观摩前，室的领导除了帮助作示范的教员备好观摩课外、还组织几个老教员先去听他的课，提出主要优缺点和建议，保证正式观摩取得良好的效果。观摩后，又及时讲评总结，求得观摩一次提高一步。一次观摩讲评后，作示范的教员诚恳地说：“我教了好多年，总觉得自己有些毛病不大好改。这次在同志们的集体帮助下，有些毛病改掉了。”参加观摩的教员也都反映对自己有不少帮助和启发，要求以后经常组织这种活动。在这同时，他们还开展能及时交流经验的互相观摩活动，教员每周至少听一两次别人上的课，取长补短，共同提高。这个教研室坚持这种做法以后，提高了教学质量。
    他们还抓住教学法中带有普遍性的问题，组织教员专题讨论，反复研究；在广泛交流意见的基础上，再由教研室整理出书面材料来。每周的室务会，也经常进行教学法讲评，使一些好的讲课方法得到肯定和推广。 （张代儒）
〖-ZW/正文〗
