〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分划刻在脑子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三炮手黄承安苦练默装方向提前修正量的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯RW：董承安；战士；事迹〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们团团地围住火炮，几十双眼睛集中在三炮手黄承安的身上。班长口令刚落，黄承安霍地从炮座左边闪到右边，飞快地摇动转轮，只用了两秒多钟，就报出了“好”！他的动作是那样熟练。大家瞅那指针和分划筒上的刻线，不由得暗暗喝彩：对得那样准。参加现场表演会的团首长高兴地拍着黄承安的肩膀说：“小伙子，真行！”
    （一）
    去年8月份，高射炮兵某团来了一批新战士。其中一个年纪最轻个子最小的就是黄承安。起初，他被分配在农场工作；快到年底，才调到二连，在四班当了一名预备三炮手。
    三炮手干的是“细活”。对引信分划，报方位角，都要十分精确。最难的还是装定方向提前修正量。在直接瞄准射击的时候，三炮手要飞快地从炮身的左边跑到右边，根据目标的距离、速度和航路捷径，迅速地装定方向提前修正量，而且打一发炮弹就要修正一次。要学会这一手，先要背熟几十种射击诸元。黄承安一到四班，班长就把这些诸元工工整整地写满了一大张纸，交给了黄承安。可是黄承安那时候由于文化水平低，学习技术感到很困难。
    不久，部队开展了两忆三查运动。黄承安回忆了一家三代给地主当长工的痛苦，畅谈了解放以后的幸福生活，进一步认识到，要保卫这好日子，就要练好杀敌的本领。他想：跟自己一起入伍的同志，都学了不少军事技术，有的已经参加战备执勤了，自己却连分划还没有记住，那怎么行呢？为了赶快背熟射击诸元，他抓住一点一滴的时间学习那些数字，甚至夜里睡在床上，也要背上一些。几天以后，黄承安终于把诸元背得烂熟，而且可以上炮操作了。
    （二）
    今年训练开始后，连的领导上根据战备需要，提出三炮手要学会默装方向提前修正量的硬功夫。黄承安和许多同志一道，积极响应了这个号召。但是，也有一些人信心不高。有个老炮手就说：“瞪着两只大眼睛，还经常误差个一二密位，闭着眼睛哪行！”这话并不是毫无根据的。在小小的分划筒上、密密麻麻地刻着七八百条刻线，一条刻线就是两密位。带动分划筒的转轮也很小，打一圈就是四十八密位，轻轻地碰它一下，就是好几条刻线转过去了。闭着眼睛操作，就得靠手腕的劲儿，熟练地掌握转轮在什么角度是多少密位，转几圈又是多少密位。要练出这手硬功夫，困难的确不小。但是黄承安一点也不含糊。他认为：只要是实战中需要的本领，不论有多少困难，也一定要掌握它！
    黄承安先挑选了比较容易的引信36，专心致志地练了起来。两天以后，初步掌握了默装的手法，误差不超过一密位。连里举行测验，数他成绩好。
    （三）
    第一炮打响了。但是，十个基本引信，大大小小一共有六十多个动作，黄承安才练了其中比较容易的一个。要把这些动作一个一个地全部练熟，还需要下很大的功夫，用很多的时间。时间从哪里来呢？黄承安是预备三炮手，正式操课时，他没有机会上炮去练。于是，就“见缝插针”，抓紧一切机会练。课间休息十分钟，是他练得最起劲的时候。别人操作以后去洗手，他也要练上几次。有一天夜里，大家睡得正香，黄承安忽然穿上衣服往外跑。班长以为发生了什么事情，连忙起床追出去。到了阵地一看，黄承安在练习呢！班长要他回去睡觉，他说：“刚才我想出了一个窍门，不练几下试试，怎么也睡不着！”
    黄承安不但时间抓得紧，而且练得扎实。每一个动作，不管练了多少遍，如果还没有十分把握，他就不换另一个动作。有一次，接连下了四天雨，黄承安没有练。天一晴，他连忙到炮上去，一摇转轮，手有些不听使唤了。从此，他对天天练的意义，体会更深了。在刮风下雨的日子里，也要钻到炮衣底下，坚持练习。
    经过将近两个月的努力，他终于练出了默装方向提前修正量的硬功夫，十个基本引信的六十多个动作，他连半密位也不差，而且十分迅速。难怪有的三炮手说：“我们的分划刻在分划筒上，黄承安的分划是刻在脑子里的！”
    （《人民前线》报供稿）
    （注） 什么叫“默装方向提前修正量”？
    默装方向提前修正量，是中高炮三炮手在直接瞄准射击中，按照班长发出的射击口令，不看修正量表和分划刻度，就能精确地装订好方向提前修正量的一种过硬的本领。在夜间直接瞄准射击中，特别是在照明具失效和没有照明的情况下，具有很大的实战价值。
〖-ZW/正文〗
