〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到海防市参观游览肖华上将访问越人民军总政治局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 中国军事友好代表团副团长刘亚楼空军上将今天在一次讲话中再一次痛责美帝国主义在越南南方的冒险行为。他指出，最近美国对越南南方的干涉和侵略活动已达到了极其严重的地步。他说，中国人民完全同情和坚决支持越南人民反对美国干涉和侵略、争取祖国和平统一的正义斗争。
    以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团，在越南人民军副总参谋长黄文泰中将、西北军区司令凭江少将的陪同下，于25日上午访问了驻守奠边府的越南人民军某部。
    刘亚楼空军上将在这个部队为代表团举行的欢迎大会上代表叶剑英元帅讲了话。
    刘亚楼在讲话中还热烈赞扬了这支英雄部队在奠边府战役中创造的光辉战绩。
    在欢迎会上，黄文泰中将和越南人民军这个单位的副政治委员黎武中校也讲了话。他们热烈地颂场了越中两国人民和军队之间的深厚友谊。
    欢迎大会结束后，是中军事友好代表团向越南人民军西北军区和代表团所访问的这个单位赠送了纪念品；人民军西北军区和这个单位也向代表团赠送了纪念品。
    新华社河内25日电 中国军事友好代表团副团长肖华上将，23日到24日访问了越南人民军总政治局。
    肖华上将受到阮志清、人民军总政治局主任双豪中将等人的热情接待。双方交流了军认政治工作经验，并互送了纪念品。双方的交谈始终洋溢着兄弟般的友好气氛。
    新华社海防25日电 以叶剑英元帅为首的中军事友好代表团，在结束了对奠边府的访问后，今天中午到达越南北方第二大城市海防参加访问。 随同代表团前来的有越南民主共和国副总理兼国防部部长武元甲大将，人民军副总参谋长黄文泰中将和中国驻越南大使何伟。今天上午，代表团访问了越南人民军左岸军区，受到这个军区的首长和部队代表的热烈欢迎。代表团向这个军区赠送了纪念品。
    随后，代表团游览了著名风景区涂山。
〖-ZW/正文〗
