〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川两千五百万亩冬田蓄水
    四川省已经有两千五百多万亩冬田蓄上了水，占今年冬水田蓄水计划面积百分之九十八点六。其中有五百多万亩是蓄水较深的囤水田，一亩田的水可供三五亩田使用。
    我国主要水稻产区之一的四川省，历年来大部分稻田的插秧用水都要靠冬季积蓄。其中囤水田蓄的水除自用外，还可以给一些两季田供应部分栽秧用水，因而这部分田实际上起到小型堰塘的作用。
    新疆整修水库渠道
    新疆各地正在整修水库和渠道工程，抓紧引蓄冬闲水，准备明年小麦返青和春播时灌溉。
    据最近的不完全统计，全疆大、中、小型水库已经有百分之三十以上经过检查维修，蓄水量已达六亿七千万公方，比去年同期多一亿五千万公方。
    拉萨平原三万翻身农民热气腾腾开展冬季生产
    拉萨平原的三万多名翻身藏族农民，正在热气腾腾地开展冬季生产活动。他们决心在连续三年取得丰收的基础上，继续争取第四年的丰收。
    现在，拉萨河两岸已经是白雪皑皑。但是，在广大农村里却到处呈现着一派欢乐繁忙的冬季生产景象。从拉萨市城关区的蔡公堂乡到工布巴拉山区的墨竹工卡县格桑乡，十多万克土地绝大部分已翻耕了一两遍，有些乡一半以上的土地还翻耕了三遍。冬灌的面积也比去年扩大了，很多土地上复盖着一层薄冰。在村落里、家家户户的门前都堆着两三个肥堆，有的村庄平均每克地已积肥千斤以上。在灌溉条件较差的地方，农民们还在广泛地兴修小型水利工程。
    在冬季生产中，各地生产互助组积极展开互助活动，充分发挥了组织起来的优越性。
    我国织维板工业有了很大发展
    从一九五八年第一座生产织维板的车间在上海诞生以来，现在全国已有二十七个省、市、自治区建立了织维板工厂或车间。山东、上海等地的一些机器厂，已在成批制造生产织维板的主要设备――热压机。近年来，织维板的应用范围日益广泛。各地大量用织维板来代替木材作包装用材。北京、天津和上海等地用织维板制造了各种家具和缝纫机台板，还把织维板用于车船房屋的内部装修和作公共汽车的外壳。
    沈阳搪瓷厂新建一座薄板压延车间
    沈阳搪瓷厂新建的一座薄板压延车间，在十二月二十日轧出第一批优质薄钢板。工厂用自己生产的薄板已经造出一批彩色面盆，质地很好。
    这个新建车间，主要是为自己工厂生产制造搪瓷用品需要的零点三五毫米至零点四毫米的薄钢板，按照设计每年可以轧制三千多吨。这些薄钢板可以用来生产出两百万个面盆、两百万个口杯和一百五十万个痰盂、水桶、灯伞、茶具等搪瓷日用品。这个工厂过去是依靠进口薄板进行生产的。现在能够自己压延薄板，就将保证全厂生产能更好地发展。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
