〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学毛主席著作鼓舞苦练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连技术训练步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔/刘纯修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无线电连技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部无线电连党支部，紧紧掌握学用一致的原则，针对技术训练中的思想问题，认真组织战士学习毛主席著作，牢固地树立苦练思想，钻研军事技术。
    在技术训练中，无线电连组织战士学习毛主席的《愚公移山》和《实践论》中的有关章节。干部事先向战士进行了必要的讲解，然后组织讨论技术上的困难能否克服，和怎样对待困难的问题，引导战士认真领会毛主席关于正视困难、分析困难、战胜困难的思想。战士们经过讨论认识到：任何工作和学习都不可能没有困难，关键在于要有战胜困难的革命气概，向困难作坚决的斗争。党支部又根据《实践论》中关于事物由低纸向高级发展的论述，诱导战士认识打好基础的重要意义。战士们在讨论中说：按照林总关于天天练、经常练的指示办事，就是最实际最有效的实践。掌握技术就得要反复实践，步步提高。战士们领会了《实践论》中的基本精神后，立刻掀起了苦练技术的高潮。许多战士反复练习基本功，并在各种复杂条件下苦练精练。
    群众性苦练技术活动，有效地促进了技术训练，但是，部分战士产主了自满情绪，忽视进一步提高技术水平。为此，党支部及时组织战士学习《纪念白求恩》一文，引导战士领会一个革命者对待技术精益求精的态度和毛主席讲的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的精神。战士们通过学习认识到：要熟练地掌握技术，精通技术，就必须克服自满松劲情绪。党支部又提出了在训练中严格要求的措施；强调不受天线架设的限制进行练习。由于不断以毛泽东思想教育战士苦练精练技术，全连训练成绩扎实，并被初评为四好连队。 （丁 翔、刘纯修）
〖-ZW/正文〗
