〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下结合搞出一套天天练的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连开展小型竞赛推动天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设置教练场；出门练投弹；举枪练瞄准；出枪练刺杀个人比赛不出班；小赛不出排，旗鼓相当收效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某部六连在野营训练期间，开展小型竞赛活动，鼓舞了大家天天练的热情。
    六连干部战士通过小型竞赛，天天练的自觉性大大增强。他们在驻地周围设置了四个投弹场、五个地堡、五十八个草人；帐蓬门口有堑壕，周围是目标，做到出门练投弹，举枪练瞄准，出枪练刺杀，因此，技术水平提高很快。仅两周的时间，全连投弹平均提高了十二米多，射击、刺杀、爆破等项也取得了很大成绩。最近领导机关在这里召开现场会，总结和推广了他们的经验。
    这个连队开展小型竞赛的主要形式是对手赛。这种竞赛简单易行，能立见成效，又便于互相学习、共同提高。竞赛的范围，包括个人对个人，战斗小组对战斗小组、班对班。一般情况个人比赛不出班、小组比赛不出排。不论哪一种对手赛，他们都注意双方旗鼓相当，重实效，不追求表面热闹。比赛条件与天天练的小指标紧密结合。小指标分个人、班和连三级，每周自下而上制订一次，着重解决重点课目中的难点和弱点。
    小型竞赛开展起来以后，干部又根据各人的专长进行分工，组成了各种技术指导小组，深入班排具体指导；并且建立了相应的评比测验制度。革命军人委员会还制作了一面流动红旗，每周评比一次，发给先进班，每周出两次黑板报，及时公布比赛成绩。并经常运用文娱形式推广介绍先进经验，表扬好人好事。
    开展小型竞赛的过程是不断发动和组织群众的过程。在小型对手赛中，他们开展了以老带新、能者为师，兵教兵的互助活动。除连里组织技术指导小组外，各班排都评出技术水平比较高的同志，担任小教员。在竞赛中，技术高的辅导技术低的，进步快的帮助进步慢的，经常组织大家交流经验，并注意发挥战斗小组和党员团员的骨干作用，开展思想互助。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
