〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁最懂得珍爱鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海的一个岛上，盛开着各种鲜花。瞧！在珊瑚砌成的围墙里，在海松、贝壳镶边的花池中，有被誉为国色与天香的牡丹，娇小玲珑的金钟，也有金黄的迎春，醉人的晚香玉。尤其逗人喜爱的是那红玫瑰、紫罗兰、月月红、丁香、白玉兰。……白天看去，花团锦簇，耀人眼目。夜幕降临，微风吹拂，香飘十里。
    从前，这里明明是一片灼热、贫瘠的沙土，是谁用双手和智慧把这里变成了花坛？不是别人，是最懂得珍爱鲜花的守岛战士。
    战士们珍爱鲜花，不仅因为鲜花是那样清雅圣洁，更因为鲜花最能表达战士们热烈诚挚的感情。每当祖国人民的代表来到海岛上，战士们就挑选出最美最香的鲜花献给亲人。每年庆功会上，战士们总是怀着万分欣喜，把最大最艳的红花佩挂在立功战友的胸前。战士梁贵英的话，表达了大家共同的心愿，他说：“我每次巡逻归来，一看那团团簇簇的鲜花，心里就说不出的舒坦。我常想，我们祖国人民，不正是生活在这样的花丛里吗！”
    战士们珍爱鲜花，还由于鲜花寓藏了祖国人民热爱战士们的无限深情。就拿这红玫瑰来说吧：她是怎么到岛上来的呢？那年，王政委代表驻守这个海岛的战士去北京参加国庆观礼。有一天，他在公园里游览，突然被一群红旗中团团围住。孩子们要听故事。于是他把建设海岛、保卫海岛的情况叙述了一番。战士们改变海岛面貌的英雄气概，深深感染了孩子，也感动了站在花丛里的园丁老人。老人含着泪花问王政委说：“代表同志！这是一包红玫瑰花籽，请你带到岛上去种吧！”于是，岛上生出了第一代红玫瑰。正当玫瑰盛开，小娟娟到岛上看爸爸来了。一天，娟娟想捉住停在花瓣上那只蝴蝶。她蹑着脚，伸出手，正从工地回来的王政委吃惊地喊道：“小心！”接着他抱起女儿亲着说：“好孩子，折断了怎么办，这红玫瑰是北京来的呵！”现在，红玫瑰已经一代代繁衍滋长，在岛上牢牢扎下根。
    海岛上不少鲜花，已经成了战士们最珍贵的纪念。象那丛白玉兰，就是祖国人民慰问团的代表，离岛前夕，顶着烈日栽下的。那盆月月红是部队一位首长从千里迢迢的大陆送来的。那盆丁香是英雄班长高祥的遗物。他在建设海岛的施工中，为了抢救战友，献出了生命。临终前，他还嘱咐班里战士说：“同志们，要爱岛上一花一草，要爱北京来的红玫瑰。”
    战士们喜爱鲜在，但在平时，没有谁随意来撷。微风吹落片片花瓣，谁见了都很惋惜。只有老战士复员离岛，才小心翼翼地剪下几朵红花几片绿叶，夹在日记本里带回故乡。而过不多久，各种名花异草的种子就会从山南海北源源不断邮来。
    海岛上多姿多彩的鲜花，就这样年复一年开花结籽，结籽开花。然而，骤然在的暴雨台风却常常威胁着她们。去年深秋的一个晚上，天候突变，乌云在海上飞滚，波涛轰轰巨响。台风来了，花池被毁了，树枝折断了，但是鲜花却完好无损。因为王政委和战士们早已做好了防护。第二天黎明，鲜花又迎着曙光，亭亭玉立，出现在新的花坛上。经过一场风雨，鲜花越发开得灿烂动人。战士们向花朵俯下身去，出神地望着，嗅着，他们眼睛也越发明亮起来。
〖-ZW/正文〗
