〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把伤心泪；满腹野狼心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪回顾起十二年前的往事，真是痛心疾首。他说：“我总是觉得我们在中国的问题上不曾进行足够坚决的努力。”他对中国革命的胜利是这样恨入骨髓，眼泪流罢，立刻显露出险恶的杀心，接着又说：“我要说，我今天的看法比1949年的看法更要符合事实一些。……我认为进行更大的努力本来会是更加明智的。”
    那么，今天肯尼迪所谓的“更大的努力”是什么呢？史蒂文森为他作了注解。那就是要把已被中国人民赶走了的蒋介石集团的“法律上的权力伸展到整个中国大陆”。拆穿开来，就是他们并不甘心失败，他们仍然决心用刺刀护送走狗蒋介石集团卷土重来，把中国人民再一次投入血海，从而实现他们重新统治中国的美梦。
    这正是：一把伤心泪，满腹野狼心。
    其实，美帝国主义在十二年前对中国革命的扼杀真是不曾“足够坚决”么？中国人民知道得很清楚。那八百万蒋匪军，从头到脚，不正是美国的金钱和钢铁武装起来的？杜鲁门、马歇尔、魏德迈、司徒雷登等等之流为了扼杀中国革命，不是曾经挖空了心思，设置过种种的陷阱和圈套么？美国军队不也曾从中国海岸边爬上来，企图直接进行武装干涉么？河北“安平事件”不正是美军直接参战妄图打败人民军队的例证吧？这软的、硬的，全都用过，但那一切的努力都没落到好的结果。时过十二年，肯尼迪居然大哭先灵的愚蠢，夸耀自己的“明智”，真是笑死人了！岂不知，他比帝国主义的老将邱吉尔不见得高明多少！当肯尼迪还在桌子底下爬的时候，邱吉尔就曾发过誓，要把共产主义扼死在摇篮之中。而历史并没有因此倒转。邱吉尔的誓言，已成了历史的讽刺。
    中国人民革命的胜利，绝不是帝国主义从前真的有过什么疏忽，更不是他们真的发过什么慈悲。中国人民革命的胜利，是在和帝国主义及其走狗进行长期的针锋相对的斗争中争来的。美帝国主义从来没有放松过对于中国革命的扼杀，也从来没有放松过对世界一切可以插足的地方伸出他们的魔爪。我们从来没有幻想过，帝国主义会有一天，改恶从善，放弃他们的侵略野心，因此，对于肯尼迪又一次露出的凶恶的嘴脸，我们并不奇怪。相反，我们时刻准备着，在他伸出的魔手上，给以致命的一击。
〖-ZW/正文〗
