〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火下的海上渔舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防前线捕鱼队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建厦门前线的海岸线上，人们常常看到一支英勇的捕鱼船队。他们冒着敌人的炮火，来往在波涛万顷的海洋上坚持生产。1960年，他们夺得全县渔业生产“冠军”，今年捕的鱼又比去年增产25.2％。
    这支捕鱼船队是前线某渔业生产大队的三十多个渔民组成的。他们有的已经在炮火下坚持海上生产七、八年。在“警惕高，保安全，一切为了多捕鱼”的口号下，他们一次又一次英勇地战胜了敌人破坏我渔业生产的阴谋。
    今年5月的一天，金门岛上的敌人炮火整天打个不停，使得捕鱼队不能及时去渔场收钓钩取鱼。撒在渔场上的钓钩已经两天一夜了，如果再不收，就要生锈。当炮火稍稀的时候，外号叫“铁甲鱼雁”的青年渔民王松邦，立即带领三个有海上斗争经验的渔民，跳上一条小渔船，向渔场驶进。这个渔场离敌占岛屿比较近。当他们快接近渔场的时候，忽然敌人打来几发炮弹。王松邦喊了一声：“快趴下！”接着炮弹就发出巨响，海面掀起一丈多高的水柱，船身被浪头涌得团团转。王松邦和他的同伴们毫不畏惧，猛然队船舱中钻出来，使劲划着桨，迅速转移到渔场旁边的礁石从中隐蔽起来。敌人炮火一停，他们就冲出来抢收钓钩。就这样，一会隐蔽，一会收钩，来来往往好多次，终于把七百多门钓钩全部收完胜利归来。
    又有一次，那里今年9月14日的中午，这个捕鱼队正满载着鲜鱼从渔场回到码头，突然听到平静的海面上响起密集的枪炮声。盘踞在金门岛上的将军，用机枪大炮疯狂地轰扫我渔场。这时，捕鱼队的共产党员王松罗忽然想起，渔场上还有邻乡的一些渔船在生产，必须赶快去抢救。他立即带领王坊当、王赐福等划着舢舨，向炮声隆隆的渔场方向直冲过去。他们看见在炮火的浓烟中有一个闪闪忽忽的白点，断定是木帆船被打坏了。王松罗大声喊道，“冲上去呀，一定要救出渔民兄弟的生命！”舢舨冒着炮火，神速地接近遇难的船。只见木帆船上十一个人有的落水，有的被炮弹震昏，船舵也被炮弹炸碎了。船在浪头上乱打圈子。他们首先把落水渔民救上自己的船，然后又用缆绳把打坏的渔船在舢舨后头。凭着四把桨和一张小帆，他们终于把那条渔船和十一个人全部救出了危险地区。
    海上艰难的斗争生活，使渔民们在生产中的警惕性大大提高了。这个捕鱼队就在海上抓住过特务。一天早晨，捕鱼队的王邦练、王邦地等三人划着舢舨出港捕鱼，忽见一只船歪歪斜斜地在渔场周围窥探。他们根据船只航行的情况，断定那既不是渔船也不是商船，就驾着舢舨猛追上去。当舢舨追近那只可疑的船只时，王邦练大吼一声：“靠近来！”船上那个家伙楞了一下，慌张地一头扎进海里。“狗东西，你往那里逃！”王邦练也跟着跳了下去。瞬息间，王邦练一把抓住那家伙的头发拖出水面，那家伙一跃身又把王邦练揿在水里。双方在海里搏斗起来。不大工夫，那家伙终于被王邦练掐住脖子揪上船来，押到岸上。事后知道，这个家伙原来是个特务。
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
