〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清情况共同商量实事求是地解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某团党委经常和干部谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广明/叶代良/田济民/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心不仅是关怀干部，解决思想问题的方法；而且是贯彻领导意图，统一意志的措施。
    本报讯 怎样通过谈心有效地解决问题，使干部心情舒畅地去作好工作？空降兵某团党委摸索到几条基本经验。
    第一，调查研究，摸清关键。
    今年第一阶段训练结束后，有一个情况出人意外：平时经常受表扬的一连，射击成绩并不好。团党委察觉到这是一连干部存有自满情绪、工作不够扎实的结果。但是，连的领导认为主要是武器有问题。为了接受教训，统一思想，党委确定由党委书记、政委亢文采同志同一连指导员谈一次话。谈话前，亢文采同志曾让机关干部对一连情况作了调查研究。发现一连在组织领导这次射击训练时，确实表现了自满麻痹情绪：①连的干部认为第一练习好打，没有进行细致的思想动员；②预习中忽视基本功的锻炼，曾打算把四点瞄准练习的步骤省掉；③先打的一个排成绩不大好，没有及时地接受教训，采取措施。同时，组织特等射手检验武器，证明问题主要不是武器造成的。亢文采同志进一步和有关同志研究，怎样帮助连的干部检查不扎实的工作作风。经过充分准备，亢文采同志才找一连指导员谈话。由于情况摸得清，问题抓得准，这次谈话顺利地统一了思想。
    第二，实事求是地分析问题。
    今年10月间，团党委提出“集中精力打好射击第二练习，为创造四好连队准备条件”的号召。但是，二营干部表现信心不足，不敢和其他营展开比赛，平时预习瞄准也有放松现象。团党委没有简单地批评二营干部，而是分工党委副书记、副政委李秀实和二营营长、教导员谈谈，帮助他们提高信心。二营干部提出：射击第一练习全营只是总评良好，落在兄弟营的后边，要在第二练习中超过人家，是不现实的。李秀实同志和他们一起分析情况。原来，二营去年担负劳动任务较多，训练时间比兄弟营少，第一练习获得总评良好成绩，已经是难能可贵。李秀实同志强调说明党委并不低估二营第一练习的成绩，评价工作成绩要看主观努力，也要看原来的基础和条件。二营干部当即满意地表示完全同意党委的分析。接着，他们又一起摆打好第二练习的有利条件。李秀实同志提出：只要注意扎扎实实地抓好这个动作的练习，抓好训练中的活思想，一定会取得好的成绩。二营干部经过这次谈话，提高了信心，决心发愤图强争上游。营党委向干部战士作了深入的思想动员，全营同志踏踏实实地勤学苦练，在第二练习实弹射击中，终于取得总评优秀的成绩。
    第三，一般问题采取商量的态度。
    在一次修堤劳动中，为了减轻劳力，提高工效，团党委确定普遍用小推车推土，不用肩挑。但某营干部没有执行这一决定。党委书记亢文采和党委委员、团长段守义同志在和营的干部谈心中，了解到他们不愿使用小推车的原因有二：①距离近，肩挑便当，工效在全团最高；②使用小推车推土不熟练，怕反而降低工效。亢文采和段守义同志并不要求他们勉强执行团的统一规定，而是和他们商量，并且说明挑土与推土比较，还是推土省力，能持久。当然，开始使用小推车不熟练，可能降低工效，这是暂时现象，会迅速赶上去。他俩还和营的干部算了一笔细账，说明推土技术并不复杂，一旦掌握了技术，工效会大大提高。细账一算，思想通了，营的领导马上向干部战士进行宣传，普通改用小推车推土，团的领导继续帮助他们掌握推车技术，使他们始终保持了高工效。
    这个团党委深深体会到，谈心不仅是关怀干部，解决思想问题的方法，而且是贯彻领导意图，统一意志的措施。每逢布置任务、贯彻指示，党委都做到会议研究与个别谈心相结合；每次重大任务结束或告一段落时，也通过谈心及时肯定成绩，明确缺点，使干部正确估计工作成果，受到鼓励。因此，谈心活动也使党委更多地了解到下面干部执行任务中的指导思想与实际困难，对党委领导的意见和对工作的建议，大大地丰富了党委领导。
    （张广明、叶代良、田济民、鲍 同）
〖-ZW/正文〗
