〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨东林抢救国家财产立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋盛久/古青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，9019部队党委决定给抢救国家财产的杨东林记二等功，并号召全体官兵学习他以国家利益为重的高贵品质。
    杨东林是炮连排长，中国共产党党员。今年他探家归队途中，听到某工厂失火，立即跑往出事地点，参加抢救。他看到有一个仓库内的火烧得很凶，屋内一片通红，急得直跺脚。他一抬头，看见了一根粗木头，于是顺着木头爬到墙上，操着水龙头猛烈地往下喷水，浇灭了火焰。大风继续在刮，从二号仓库伸出的火舌正向主厂房蔓延，严重地威胁着其它厂房的安全。杨东林立即参加了抢险突击队。他拿着龙头从窗户口冲进去。里面温度太高，事先浇湿的衣服很快就被烤干，烤干又浇湿，浇湿又被烤干，杨东林嘴唇发干，加上还是早晨在火车上吃的一点干粮，已经坚持了好几个小时了，又饿又乏，顿时觉得眼前一片漆黑，几乎倒了下去。旁边的人劝他下去休息，他说：“现在火还没有灭，我怎能退下火线！”说完，往头上浇了浇凉水，双手握住龙头，又继续往前冲去。
    一场大火被扑灭了。杨东林回来后，觉得抢救国家财产是一个共产党员义不容辞的责任，没有向领导上汇报。直到最近地方和参加抢救的部队来信要求给他奖励，领导和同志们才知道了这件事， （蒋盛久、古 青）
〖-ZW/正文〗
