〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼营内训练不易学到的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连利用野营条件坚持常练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大松/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9660部队八连利用野营地区复杂的自然条件，坚持天天练、经常练，锻炼在营内操练不易学到的作战本领。
    这个连的野营地区到处是高山峻岭，悬崖绝壁，和茂密的森林。战士们除了学习战术课目以外，还开展了复杂条件下的天天练、经常练的活动。在山坡上，他们练习各种角度的投弹；在鱼脊似的山梁上，摸索山地刺杀动作要领；在山沟的深处，练习攀登悬崖。他们还操练各种姿势的射击。已有的成绩表明，这些在营内不易学到的硬本领，通过野营训练，有了明显提高。一个多月来，仰角投弹平均每人增加了五米多；攀登十二米高的九十度悬崖的速度，平均缩短了十秒多；各种姿势的多枪瞄准无误差以及刺杀动作等，也获得很好的成绩。
    八连天天练能够坚持不懈，主要是由于连里在野营以前进行形势教育，增强了大家的战备观念，使战士们保持了持久的苦练热情。来到野营地区，战士们割生野草，开辟了各种角度的大小投弹场，设置了各种人象靶、火力点和刺杀靶，并用葛藤做成绳子，用来练习攀登。在操练中，干部深入现场具体指导，使天天练计划落到实处。
    （王大松 宋 琼）
〖-ZW/正文〗
