〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜狂风巨浪穿行狭窄航道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海运一中队提前一个月完成全年运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐英俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部海上交通运输大队一中队，到11月底，已经超额完成了今年全年的运输任务，并通过执勤锻炼了在狂风巨浪等复杂条件、昼夜连续航行的本领。
    上半年，一中队没有评上四好，党支部经过分析，找出了主要原因有两个：一是部分艇长、战士存在自满和畏难情绪，认为能开动艇只就行啦；少数艇长顾虑在复杂情况下航行出事故。二是指挥和船修技术不能保证艇只较高的出勤率。针对上述情况，党支部先后组织了新老挺长，航海、轮机、枪帆、观通等部门的操作经验交流会，介绍了艇长张禧五年安全航行的经验，轮机班长邵德赓坚持小修不找厂、及时排除故障的经验，以及新入伍的航海兵徐仲卿提高操作技术的经验。与此同时，还组织干部、战士学习了《解放军报》上有关创造四好连队的社论和文章。通过这些工作，人人练本领，艇艇争上游的情绪日益高涨。半年来，他们在恶劣气候下航行占总航次的75％，锻炼了部队不怕艰险、英勇顽强的战斗作风，提高了指挥和操作技术。如副艇长曹瑞在一次伸手不见五指的夜航途中，遇到八级风浪，艇身倾斜三十五度，情况十分危险，但他指挥战士沉着地顶浪航行，经过四小时的搏斗，终于安全返航。副艇长赵日安在老艇长的指导下，在宽仅十四米沙岗乱石的窄水道航区，学会了测深摸进的航行技术。报务兵何更新能在大风浪有干扰的情况下及时进行联络。
    为了使机器经常处于良好的技术状态，提高出勤率，党支部提出了“三快”（发现快、检查快、修理快）和“小修不找厂”的号召，并普遍推行了“快速保养维修法”。同时坚持每天一小保养，每周一大保养。因此，7至11月份安全航行了两万四千多里。
    在冬季运输中，中队干部轮流跟艇出航，亲身指导传经。在一次七级风浪的航行中，有的战士晕船了，中队长韩玉斌就向战士们讲述抗日战争时期，战士们如何不分昼夜，风雪无阻，光着脚板爬山涉水，英勇战斗，苦练本领的故事，对战士鼓舞很大。
    由于艇只出勤率节节上升，鼓舞了士气，全队官兵纷纷向党支部表示决心，一定要在恶劣气候下和复杂航行中练出真本领，为争取四好中队创造优异成绩。
    （唐英俊）
〖-ZW/正文〗
