〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年春节期间形势教育参考材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一讲：工业建设成就巨大
    在三年大跃进中工业建设成就巨大
    自从1958年以来，在总路线大跃进人民公社三面红旗的光辉照耀下，我国国民经济的各个战线，都取得了伟大的成绩。在三年大跃进中，我国工业建设方面所取得的成绩，主要表现在以下六个方面：
    一、工业的发展速度大大加快了。我们知道，第一个五年计划期间，工业的发展速度就是比较快的，工业总产值平均每年增长18％，而在三年大跃进期间，平均每年增长40％以上，即比第一个五年提高了一倍多。第二个五年计划规定在1962年完成的工业生产十七项主要指标中，已经有十四项分别在1959年和1960年提前完成和超额完成了。许多重要产品，特别是钢铁、电力、煤炭、机械设备、船舶车辆、拖拉机、化学肥料等产品的产量，都有了成倍的增长。
    二、工业的基本建设任务也提前超额完成了。由于工业生产的增加和基本建设的扩大，这就使得我国基本工业的设备能力有了很大的增长，大大加强了我国工业现代化的物质基础。1960年比1957年，我国现代化高炉的炼铁能力，平炉的炼钢能力，原煤、原油的开采能力，合成氨的生产能力等，都增加了一倍到两倍以上，机床和发电设备的拥有量也都增加了一倍以上。
    三、工业的技术力量有了迅速增加，技术水平有了很大提高。在过去三年里，我国的工程技术人员的队伍增加了几十万人，科学研究机构增加了一倍以上。技术水平也大大提高，在以前还不能设计和施工的大型的钢铁联合企业，露天煤矿和采煤竖井，火力和水力发电站，重型的机床厂和大型的化学肥料厂等现代化工程，经过三年大跃进，我国已经能够独立进行设计和建筑安装了。
    在机械设备制造方面，我国已经能够正式生产巨型的高炉和平炉，容量巨大的发电设备，大型的、精密的机床、仪器、仪表，成套的纺织、造纸、制糖和年产两万五千吨合成氨的设备，还有喷气飞机，多种汽车、拖拉机和载重量相当大的海轮等等。
    还必须提到，由于技术革新运动的广泛开展和科学研究工作的巨大进步，使得我国工业技术上出现了许多行之有效的创造发明，并且提高了工业生产建设的机械化水平。
    四、在大力加强原有工业部门的同时，我们还建立并且初步充实了一些新的重要工业部门，例如某些农业机械工业，重型机械，精密机床和仪表工业，有机合成工业，以及无线电技术等等。
    由于生产技术水平的提高和新工业部门的建立，许多产品品种增加了一倍以上，这就使得设备和重要原材料的自给率有了很大提高。
    五、工业的地区分布状况有了显著改善，工业集中在沿海地区的情况逐步有所改变。内地各省、自治区的工业有了很大的发展，这些地区的工业产值在全国工业总产值中所占的比重有了进一步的提高。在我国内蒙古、青海、新疆、甘肃等许多边远地区都建立了新兴的工业基地。1957年，全国二十八个省、市、自治区当中，有十个省、区不能生产钢，现在除西藏外，全国各地都能生产一定数量的钢铁了。原来我国大的钢铁基地只有鞍山一个，现在武汉、包头等新的大型钢铁基地已经基本形成。煤矿、电站以及其它工业企业的分布也都比过去日趋合理。
    六、探明了更多的地质资源，为工业建设准备了重要条件。在三年中经过大规模的勘探工作，已经获得了比过去多一倍以至几倍的铁矿、煤矿、石油以及铜、铝、铅、锌等重要地质资源，这些已经探明的储量大体上可以供应工业建设进一步发展的需要。
    以上几个方面的成就告诉我们：一个以重工业为骨干的，基础比过去强大，部门比过去齐全，技术水平比过去提高，地区分布比过去合理的工业体系，已经开始形成了。这对于促进我国工业的现代化、农业的现代化和科学文化的现代化，以及对于国防威力的进一步加强，已经发生了并将继续发生极其重要的作用。
    在八字方针指导下，今年工业部门在增加品种提高质量方面取得新的胜利
    为了巩固大跃进的成就，为了支援农业，贯彻全党全民大办农业大办粮食的方针，今年以来，各地工业部门在认真贯彻八字方针的同时，还开展了整风运动，总结了三年大跃进的经验，建立和健全了工业企业的管理制度，从而在增加品种、提高质量、降低成本方面又取得了新胜利。
    一、轻工业部门为了生产更多更好的生活日用品，在连续三年自然灾害所造成的原料不足的情况下，千方百计开辟了新的原料来源。在利用非农产品原料（化工、矿物、金属等原料）方面，已经取得了很大的成绩。今年1至9月，各地生产的塑料鞋和塑料鞋底有一千二百多万双；人造皮革有三百五十多万平方米。他们还通过综合利用、合理使用、回收重用、节约代用等途径，增产了许多日用工业品，进一步满足了广大城乡人民的需要。据统计，上海市今年生产的轻工业品已近三万种花色，二千多个品种，该市今年新增加的花色品种就达二千四百多种，比1957年增加了一倍以上。
    二、重工业部门，今年在党的调整、巩固、充实、提高的方针指导下，调整了发展速度，增加了品种，提高了质量。钢铁生产方面，今年鞍钢不仅生产了大批优质钢材，还试制成功了二十八种新钢材；上海各钢厂今年已轧制了二千种以上不同规格的钢材。许多钢厂为了支援农业，还专门轧制了大批生产小农具和拖拉机等农用机械用的特种钢材。煤炭生产方面，由于许多煤炭企业健全了责任制度，加强思想工作，煤炭的产量有了稳步上升，煤炭的质量他有了进一步的提高。在电机、化工等其他工业部门也都在提高质量、扩大品种方面取得了许多新成就。据北京市机电等六个工业局的统计，到10月底止，已有三百多种产品质量达到国内先进水平。
    我国重工业战线上所取得的新成就，不仅有力地支援了工农业生产的需要；而且还为轻、手工业等部门提供了大批原材料，为满足人民生活需要作出了贡献。
    今年以来，我国工业战线上的成就表明，党所提出的调整、巩固、充实、提高的方针是完全正确的。它是在当前情况下，更好地贯彻执行多快好省地建设社会主义总路线的积极方针，是使整个社会主义建设事业更好地前进的方针。
    第二讲：农业建设成绩显著
    大跃进期间农业建设取得显著成绩
    三年大跃进期间，在我国工业战线获得光辉成就的同时，在农业建设方面也取得了显著的成绩。人民公社的建立，对于发展农业基本建设，促进农业生产跃进和战胜自然灾害方面，都是发挥了巨大作用的。三年大跃进中，我国农业建设的成绩具体表现在以下五个方面：
    一、三年来，进行了大规模的兴修水利工作，扩大了农田灌溉面积。全国各地修建了一亿立方米到几十亿立方米的大型水库一百多处，灌溉几十万亩到几百万亩的大型灌区几十处，还修建了几千处中型水库和灌区，以及数以百万计的小型水库、渠道、塘堰、井泉等小型水利工程。
    二、大跃进三年中，全国农用拖拉机增加到六万多标准台，比1957年增长了两倍左右，机耕面积已达一亿亩。农村排灌设备增加到五百多万匹马力，比1957年增长了八倍左右。
    三、国营农场到1960年已有二千四百九十多处，职工达二百八十万人，比1957年增加了四点六倍；耕地面积达到七千八百多万亩，比1957年增加了四倍，有拖拉机二万八千标准台，比1957年增加了一点七倍以上；粮食总产量达到五十多亿斤，比1957年增加了三点七倍以上。
    四、取得了高速度发展农业生产的经验。经过了三年来的广泛实践，各地对如何因时、因地制宜地贯彻“八字宪法”积累丰富经验；同时，随着公社制度的日益巩固，党的政策的进一步贯彻，公社干部也取得了一套领导农业生产和办好公社的经验，这样，就为今后农业生产的跃进创造了十分有利的条件。
    五、取得了抗灾斗争的伟大胜利。公社建立以来，连续三年遭受了严重的自然灾害。广大灾区人民，依靠人民公社的集体力量，依靠大跃进以来的农田水利建设与国家的支援，使受灾程度大为减轻。可以设想，如果没有人民公社和大跃进以及农业建设上的巨大成就要想战胜这样连续三年的特大灾荒，那是很困难的。
    贯彻大办农业大办粮食方针，今年农业战线获得新的成绩
    今年以来，由于贯彻执行了全党全民大办农业大办粮食的方针，进一步贯彻了党关于人民公社和发展农业生产的各项政策。我国农业战线，在三年大跃进所取得的成绩的基础上，又取得了新的成绩。这些成绩是：
    一、农业战线的物质力量进一步增强。在各行各业的大力支援下，农业战线上除了劳动力显著增强以外，农业机具也有了显著的增加。在农业机具的增长方面，首先是小农具有了成倍的增长。大家知道，小农具是当前广大农民手中的一项重要生产工具，陕西全省今年头十个月内修造的各种小农具就达二千多万件。这个省去年平均每个劳力还只有一件小农具，现已普遍增加到三件到四件。
    各地在增长小农具的同时，拖拉机等大型农业机具也有了大幅度增长，机耕面积有了扩大。河北全省目前已拥有一万零三百多台拖拉机，机耕面积比去年扩大一倍多。随着我国机电工业的发展，各地的机电灌溉面积也有了进一步发展。目前，我国农村电力灌溉面积在一百万亩以上的灌区已有十多个，江苏苏州专区已有70％以上农田实现了机电灌溉，这就保证了大面积农田的增产。在三年大跃进中发展起来大、中、小型水利工程，今年以来，亦已逐步得到配套成龙，水利建设的作用也将越来越显著。
    二、干部作风显著改进，社员觉悟更加提高。由于各地人民公社进一步贯彻执行按劳分配多劳多得的政策，加强了生产责任制和民主管理制度，干部的作风有了显著的改进，工作经验更加丰富。通过贯彻政策与改进干部作风，特别是经过深入细致的社会主义集体主义教育，广大社员的政治觉悟更加提高了。这一切都有效地发挥了广大农民的生产积极性。目前，各地为了争取明年的好收成，广大农民正继续鼓足干劲，加紧进行积肥造肥、兴修水利和精管麦田等各项生产准备工作，为夺取明年丰收创造了十分有利的条件。
    三、战胜连续的自然灾害取得了较好收成。今年虽然不少地区遭受了严重自然灾害，四川、湖北等许多重要农业区遭到了解放以来所没有过的干旱，但是，经过灾区人民英勇顽强的斗争，依靠国家和各行各业的支援，使得农业生产的损失大为减轻，许多地区的秋季收成都比去年要好，农民收入有了增加，生活有了改善。就是在灾害严重地区，虽然粮食产量减少，但是由于人民公社的合理安排，国家的大力支援，农民生活仍比去年要好。
    以上的情况表明，由于连续三年的特大灾荒，在我们面前虽然还存在着某些暂时性的局部困难，但是，只要我们紧紧依靠党的领导，高举三面红旗，认真贯彻党的方针政策，坚持鼓足干劲力争上游的革命精神，发扬艰苦奋斗的优良传统，困难就一定会迅速克服，我们的工农业生产就一定会取得新的跃进。 （未完）
〖-ZW/正文〗
