〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传典型组织标兵巡回表演加强领导群众热情落实到练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师技术能手活动热火朝天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队技术训练技术能手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发现典型大力宣传，组织标兵巡回表演，认真领导落实到练。这是某高炮师在开展创造技术能手活动中，摸索出来的三条重要经验。
    部队在学习技术的过程中，会随时出现一些先进的苗头，抓住这些苗头，及时地树立标兵，拿出活样子，就能够激发大家学习的热情。某团二连三炮手黄承安，按照战备要求勤学苦练，很快地掌握了本职操作技术，还练出了一手默装方向提前修正量的硬功夫。团党委立即在这个连队召开现场会议，介绍了黄承安的事迹，号召全团同志以黄承安为榜样，苦练真本领。领导拿出了活样子，使群众明确了努力的方向，很快就出现了“学、赶、超”的热潮。
    组织标兵巡回表演，是推动技术学习的有效方法。在学、赶、超黄承安的初期，有的人信心不足。领导上就让黄承安在全师进行巡回表演。亲眼看到表演以后，没有信心的鼓起了信心，不是同一专业的也提出要和他比赛。有些单位还在营房和阵地上张贴标语，开展各种宣传鼓动活动。有很多连队把报纸上刊登的有关材料剪辑张贴起来，更加鼓舞了大家练硬功夫的情绪。
    为了创造出更多的技术能手，领导上强调把群众的热情落实到练上来。某团二连三炮手杨正国，和黄承安是同一年入伍的。他看到黄承安练出了硬功夫，每天勤学苦练，决心迎头赶上。但是练了一段日子，默装方向提前修正量还是常有误差。二连的干部经过跟班研究，发现杨正国因为急于想赶上黄承安，练得不够扎实。一个动作练上十遍八遍，有一两次没有误差，就以为成功了，急着又去练另一个动作。这样时间用了不少，成绩却不巩固。杨正国接受这个教训，改进了练的方法，技术就有了明显的提高。他们还组织同行手技术互助、坚持技术鉴定验收，使群众的热情持久地巩固下去，技术越练越精。有些连队每周对主要炮手进行一次鉴定，每月对所有炮测手进行一次测验，了解技术进步情况，然后抓住薄弱环节，有目的地进行突击，效果很好。
    这个部队开展这项活动以来，不断地涌现出先进人物，提高了训练质量。某团已经有近百个炮手，练出了黄承安那样的硬功夫。有个二炮手，不仅掌握了对俯冲机射击的技能，而且能够自己取弹，自己装填，自己击发。某团三连侦察员李良桂，在手持望远镜捕捉目标的同时，还能凭着身体扭转角度和头部俯仰的角度，马上报出目标的方位角和高低角，经过多次测验，误差很小。
    （空政青、前线报）
〖-ZW/正文〗
