〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常操练减少器材磨损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱福昌/李德英/宫垂芳/邵相锐/施希忠/黄益民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生设置教练室
    海军某部队本着自力更生、因陋就简的精神建立教练室，以便坚持在港训练，又能减少战斗器材的磨损。
    建立教练室以前，部队黄副司令员召集各部门干部，研究了既不向上级要钱要器材，又能建成教练室的办法。会后各部门分头清理了仓库，找器材、制作模型，绘制图表，并调整了房间。经过几天紧张的劳动，枪炮、水中武器教练室已经设置完毕，机电教练室等正在积极建立。 （朱福昌）
    认真执行维护保养制度
    某高炮二连在天天练中，爱护武器装备，今年没有发生损坏武器器材事故。
    二连经常对部队进行爱护武器的教育，严格执行交接班制度和使用武器的规定。平时操练，干部都到炮位具体指导，提倡讲练结合。对于容易损坏武器的动作，事前采取预防措施。如分解结合炮闩，先在炮盘上垫一块布，避免机件的碰撞。每次操练完毕都进行检查。连里还建立每天察拭汇报、每周小检查、每月大检查和定期评比等维护武器的制度。 （李德英、宫垂芳、邵相锐）
    推广地面苦练器材
    海军航空兵某部最近举办了一次地面苦练展览会，展出一批各种地面练习器材。这些器材，都是空地勤人员本着因陋就简精神，利用业余时间设计制作的，很受参观人员的欢迎。 （施希忠）
    利用旧物自制练习器材
    0942部队侦察分队练习捕俘技术时，在业务部门的指导下，利用旧球壳、木棒子等，做了一些沙球、沙袋、木臂、草人等器材。这样，就可以经常练习抓关节、打要害等踢、打、拧、摔动作，又节约了器材。     （黄益民）
〖-ZW/正文〗
