〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷手的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到港湾附近幽静的山坳里，访问了某部鱼雷检修所。
    在这儿工作，最需要冷静的头脑，审慎的工作态度，勇敢的精神。用鱼雷兵的话来形容，是要有“钟表匠的手”，“显微牌的眼睛”。这样说并非夸张。
    有一次，检修所正忙着试验一条鱼雷的延迟器是否准确灵敏。鱼雷手打开了雷身上的锁气阀，雷尾上的螺旋桨飞速转动，由于机械性能的关系，延迟器下降过快，推力突然上升，未等众人把牢，雷身从雷架向前冲出了大半。虽然这条雷未装雷头，但气舱接近二百个大气压，雷身如果从一米高的木架上铁落下去，摔在水泥地板上，极易使气舱爆炸。在这千均一发的时刻，所长宋连富为了周围十几条雷和二十多个人的生命安全，猛地向前一窜，抱住雷身，把一只腿依在气舱下面，雷尾的鱼雷手见情况危急，赶紧抓住尾鳍，关闭锁气阀，在雷身还没有落地以前，众人把雷救起。如果不及时关闭锁气阀，宋连富同志的一只腿就有被轧断的可能。当时，他紧紧抱住雷身，任凭雷身压得他的腿骨疼痛难忍，全身冒出大汗，但他没有退缩，没有畏惧，一直坚持到最后胜利。
    还有一次，往快艇上装运鱼雷，由于轨道下面的枕木被太阳晒裂，铁轨脱槽，沉重的雷车，在下坡时突然出轨，车输陷入土中，外壳涂着油的鱼雷，在惯力支配下，向前倾滑，眼看雷头要撞在地面，虽然雷头上打着保险，但撞瘪雷头壳体，内部炸药和爆发器受到挤压，必然会引起爆炸。鱼雷技师徐树檀少尉，在雷车的前面监护，发现这种险情，赶紧用两手和肩膀抵住雷头，由于冲力大，雷车的两个后轮开始悬空，推得徐树檀不得不挪搓着步子，但他用出全身力气拚命抵住。在这十分危急的关头，顽强的意志，牺牲的决心，使他增强了巨大的力量，等后面的人拚命坠住雷尾，别的人抱住雷身，把吊车开来，才从万分险恶中解脱出来。
    在这个检修所，临危不惧挺身而出的崇高风格，是随时随地可以看见的。当鱼雷兵结合爆发器和传爆筒因为螺纹不合不能上扣，或者是遇到雷汞卡得雷管太紧而不易分解时，只要找到宋连富和徐树檀，他们都欣然接受这种棘手的事，关起防爆室的铁门，独个儿去排难历险。
    出海施放鱼雷，是检验全所工作成绩的大好时刻，检修所全体成员总是以兴奋的心情，迎接这个日子。没有过惯颠簸生活的鱼雷手，往往在风浪中晕船呕吐。尽管呕吐，并不耽误他们执行任务，他们要观察鱼雷航迹，参与捞雷作业。一条鱼雷的价值几乎和一架歼击机相等，发生沉雷就算发生一等事故。鱼雷不能按时准确地浮出海面，就意味着检修工作的失败。一次，鱼雷命中了靶船，捞雷舢板立刻出动了。但由于怕撞，舢板又不能和鱼雷靠得太近，这就使捞雷只的钩竿长时间不能钩住雷头上的铁环。而时间一长，气舱里的高压气消失以后，海水就会从雷尾内柱灌进去，这样就要沉雷。急不可耐的检修员涂清师，脱下工作服，腰里带着绳索，纵身跃入大海，向起伏不定的雷头游过去。南海海面，鲨点是经常出现的，但为了捞雷，他甘愿冒险。这时，雷头上的烟火孔冒出浓臭刺鼻的黑烟，焰火外冲，不留神是会把手灼伤的。跳跃的雷头，象捉迷藏似的闪闪躲躲，如果被它击中头部，会立刻把人撞死。徐清师把危险置之度外，光着膀子游过去，抱住雷头，在一沉一浮中，用绳索拴住雷头上的铁环。在他往舢板的弦柱上系雷的时候，由于雷头的冲撞，右手食指擦掉了一块肉，并且露出了指骨，虽然疼痛，但他在没有系牢之前，始终没有撒手。他怎么能撤手呢，对他来说，这不是一条普通的雷，雷身上几乎每一个部件都有着他的劳动，每一次检视都注入了他的心血，深沉的感情，热烈的期望，一切一切全部都寄托在这严重的考验时刻，慢说擦去一块肉，就是撞掉一个指头，他也不会让这条雷脱手。
    这个检修所的成员，大部分都参加过下海捞雷的工作，而且每到这个时候，总是共产党员带头。党员谢海清同志，在协助171舰捞雷时，需要把一根钢丝编织胸吊带，从雷头套到雷体的中部，他拖着钢索，自报奋勇下水。那次海上三级风，波浪汹涌，雷头起伏巨烈。他的一双手，要用力举起钢索，还要用力泅水，战胜风浪，更要防备雷头的撞击。这确实是个艰巨的任务。钢索从船上放下来，愈拖愈长，愈拖愈重，在接近雷头的游泳过程中，他体力已消耗很大，灌了几口水，但他还是竭尽平生之力要把雷头套住。第一次偶然套住了，但雷头向海下一缩，钢索又脱了。他扑上去，雷头朝着胸脯顶上来。他左手抓住顶环，用腿夹住雷身。雷头猛地顶起一米高，又猛地带他沉下海面。他没有来得及换气，海水又呛进嘴里，他感到窒息，等雷头再度浮上，他猛地吸了口气，才奋力把钢索套住，再下潜，终于把钢索套到雷的中部。在吊杆把鱼雷吊到舰上去以后，别人问他：“累不累？”这个刚强的人，干脆利落地回答：“不累！”说完，忙着擦雷去了。
    细致踏实、艰苦朴素、勇于负责、藐视困难和高度的勇敢精神相结合，这就是我们的鱼雷手的共同性格。他们以这种性格，破艰历险、忘我劳动，为了部队的训练工作，为了神圣的保卫祖国的事业，贡献出自己的全部智慧和力量。
    在访问这个检修所的时候，我自然地想到高尔基写在《英雄们的故事》这篇文章中的题后语：“任何事都是人做出来的，也因为人，它才值得赞美。”在我们的国家里，正是有着这样一些有社会主义觉悟、由毛泽东思想武装起来的人，我们的事业才进行得如此蓬勃。
〖-ZW/正文〗
