〖ZQ/总期〗1691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队冬训中深入开展三手活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步宣传目的意义树立活榜样介绍苦练经验强调培养要以连为主痔焯炝； 适当组织集训〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队冬训开展三手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队许多单位抓紧冬季训练的大好时机，继续深入开展“三手”活动。
    各部队在检查和总结上半年“三手”活动的基础上，结合冬训动员，进一步宣传了开展“三手”活动的目的、意义和“三手”的标准，使大家更加明确了争当神枪手、神炮手和技术能手，是贯彻少而精训练方针，创造四好连队和五好战士的一项重要措施，也是冬季练兵的一项重要内容。某部队还为连队编印了“三手”专刊，以光荣榜的形式表扬了一批在射击训练中涌现出来的先进人物，并且组织十四名优秀射手，到所属单位巡回表演，举行经验报告会，为广大战士树立了活的榜样。大家看了英雄黄继光的侄子黄中达的射击表演，听了他介绍的苦练经验以后，纷纷表示决心，要在风雪严寒的冬天练出过硬本领。
    为了使“三手”活动进一步落实，不少单位已开始摸底调查，针对不同对象，不同难点，组织了包教保学和互助竞赛等活动，引导大家们热情落实到“练”字上。培养特等射手也做出了计划，强调以连队培养为主，坚持天天练的同时，还准备适当地组织一些短期集训。北京部队领导机关已经制好神枪手、神炮手、技术能手荣誉证，年终被评为“三手”的同志，都可以得到一份。
〖-ZW/正文〗
