〖ZQ/总期〗6825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约组织举行海军演习苏联出动舰只飞机钉梢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七六年九月十五日电 加拿大国防部九月十四日宣布，苏联出动军舰和飞机对正在参加北大西洋公约组织在波罗的海举行的海军演习的舰只进行监视活动。
    据报道，北大西洋公约组织从九月十日开始举行这次代号为“协作―七六”的军事演习。这是北约成立以来举行过的规换最大的演习之一。参加演习的有美国、英国、荷兰、加拿大等国家的八万多名人员，二百七十五艘舰只（其中有二十四艘潜艇）和九百多架飞机。演习的目的是“为了向苏联表明：北约最弱的伙伴之一挪威在发生战争的情况下，将得到迅速大规模的增援。”
    加拿大国防部说，看来，“苏联对这次演习的兴趣越来越大”。
    加拿大国防部说，根据报告，属于苏联北方舰队的两艘“克列斯塔级”驱逐舰、一艘油船和一艘情报搜集船正在尾随参加演习的一支由二十七艘舰只组成的特遣规队。苏联“熊式”飞机还飞越美国航空母舰“肯尼迪”号上空进行侦察。在北海和其他地区也发现有六艘苏联情报船只在活动。
〖-ZW/正文〗
