〖ZQ/总期〗6825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼迈里总统发表电视广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联的武装颠覆阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹报纸揭露苏联竭力向阿拉伯地区渗透〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏丹和苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七六年九月十四日电 苏丹总统尼迈里九月十三日晚在向全国发表的一次电视广播讲话中，谴责苏联的国际海盗行径和它在策划反对苏丹的七月二日武装颠覆阴谋中所起的作用。
    尼迈里总统说，他不止一次地说过，七月二日武装颠覆阴谋的策划者是一个“企图恢复它在苏丹、埃及和整个阿拉伯地区失去的地位的大国”。
    尼迈里总统谈到在一个大国的首都举行的有苏丹阴谋分子参加的一些会议时说：“我考虑到维持国际关系而没有谈这一切事情。但是，我同时注视了这个大国的官方新闻机构的行动”。他指出，苏联《真理报》、《消息报》和《新闻社》公布的一项官方声明，称一些阿拉伯国家为“进步”国家，另一些阿拉伯国家为“反动”国家。这并不令人感到惊讶。
    尼迈里总统说，这篇声明在联合国散发了，苏联“侈谈‘国际和平’，‘世界各国人民的团结’和‘谴责武装入侵和干涉别国内政’。它还侈谈‘世界各国人民和国家之间的友谊’。我们坚决反对苏联高喊这些口号，人们可以发现，所有这些都不过是空洞的词句而已。苏联已经由侵略的受害者的保护人变成了侵略者的庇护人，它或明或暗地庆祝埃及和苏丹所遭受的入侵、屠杀和破坏以及在沙特阿拉伯发生的阴谋活动。”他指出，所有这些事情都是在苏联的积极支持下策划的，苏联还为阴谋分子提供了武器装备。
    尼迈里总统说：“我坚决相信，打败了罪恶的武装入侵的苏丹人民，也能够同样击败那些躲在幕后暗地里操纵的人。”
    尼迈里总统还说，阿拉伯国家“现在都面临着一个国际海盗……。这个国际海盗就是苏联。”
    新华社喀土穆一九七六年九月十五日电 苏丹《新闻报》九月十五日发表社论，谴责扮演着阴谋者和军火商角色的苏联竭力向阿拉伯地区渗透。
    社论说：“尼迈里总统在九月十三日向全国发表的电视广播讲话中毫不含糊地指出，苏联阴谋把它的保护重新强加给阿拉伯地区，特别是强加给埃及和苏丹。”
    社论说：“苏联扮演了一个诡计多端的阴谋者和军火商的角色。这个军火商只崇拜战争之神，把它的全部注意力集中在为畅销它堆积在军火库里的大量武器寻找市场的问题上。”
    社论指出，现在，苏联试图通过阴谋手段向阿拉伯世界渗透。“俄国认为，它以这种手段就能征服那些拒绝它的保护的人民的意志。”
    社论说：“俄国在反对埃及和苏丹的独立民族意志的战争中失败后，我们以为俄国领导人会吸取某些教训，会在互相尊重的基础上同我们打交道。”“然而，克里姆林宫的领导人并没有吸取教训。”
    社论最后说，正在捍卫意志、独立和进步的阿拉伯世界的人民肯定会挫败苏联的各种阴谋，堵住它用来进行渗透的缺口。胜利永远属于人民的意志。
〖-ZW/正文〗
