〖ZQ/总期〗6825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰政界人士和报刊揭露苏联妄图破坏芬兰中立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联对外政策是侵略性的帝国主义政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗芬兰和苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基一九七六年九月十五日电 最近，芬兰政界人士和报刊陆续发表文章，揭露苏联在新近出版的一本关于苏联―芬兰关系的书中，肆意歪曲一九四八年签订的《苏芬友好合作互助条约》，妄图破坏芬兰的中立，迫使芬兰同苏联结成事实上的军事同盟，为苏联的军事扩张、侵略政策服务。
    这本书的书名是《睦邻关系三十年》，但是，书的内容却同“睦邻”毫无关系，而恰恰暴露了苏耿霸权主义者蛮横干涉一个主权国家外交政策的恶邻嘴脸。一九四八年的芬苏条约在序言部分明确指出：“芬兰致力于不陷于大国间的利益冲突”，然而本书作者竟然气势汹汹地说什么，这并没有使芬兰负有在任何情况下都保持中立的义务。他们硬说这一条约具有军事合作协定的性质。作者在书中还指名攻击某些主张保持和加强芬兰的中立地位、依靠自己的力量防止侵略的芬兰人士，颠倒黑白地诬蔑持这种主张的人士是“歪曲”芬苏条约，“片面解释条约的主要之点”。
    芬兰前驻联合国大使马克斯・雅各布松八月二十九日就此在芬兰《首都日报》上发表文章指出，苏联出版的这本新书对芬苏条约作了新的解释，对芬兰的中立政策下了一个狭隘的定义。这本书的出版是一个新的证明：在苏取，有人不想承认芬兰是个中立国家，而是设法利用一种条约的锁链把芬兰同苏联拴在一起。他指出，在过去几年里，人们已经能够从苏联的对外政策中看到执行这种路线的迹象。这是同苏联对外政策的目的密切关联的。
    雅各布松强调指出，渴望中立是“芬兰人民最强烈的愿望”，背离这条路线，同一个大国集团结盟，只会使芬兰人民陷于分裂。
    芬兰马列主义小组机关刊物《十月》今年第二十三期发表的一篇题为《粗暴曲解友好合作互助条约――苏联向芬兰提出一个军事条约》的文章指出，苏联出版此书的“目的是攻击芬兰外交政策的根本路线――中立政策”，“苏联现在想要把芬―苏条约明确解释为：一旦欧洲局势激化，这个条约就自动使芬兰参与同苏联的军事联盟。事实上，这就意味着要把一个新条约强加给芬兰。”“苏联想要取得在芬兰部署军队的自由”。
    文章提出这样的问题：“为什么芬兰的中立地位不再使苏联满意？为什么苏联急于要把芬兰变成它的军事、政治同盟，以至不惜歪曲芬―苏条约？”文章接着就此写道：“第一个必然的结论是，现在，苏联已不再是准备保卫它的领土，而是处心积虑准备侵略。苏联正在准备在军事上进攻斯堪的纳维亚国家。苏联部队的集结，尤其是以挪威和丹麦为目标进行的多次军事演习以及许多战争准备，都足以说明这一点。另一个必然的结论是，苏联极力鼓吹的缓和不过是一个肥皂泡。”
    文章强调指出，“苏联的对外政策已经变成为一种侵略性的帝国主义超级大国的政策。今天，世界上谁要是拒绝正视这一点，就有被拖去拉战车的危险。”文章说，苏联正谋求欧洲霸权，并正在为进行一场重新瓜分世界的帝国主义战争作准备。这些事实是他们高喊“积极的和平政策”所改变不了的。
    《新芬兰报》在一篇社论中指出，这本书反映出来的苏联的意图，是要“对我们的中立施加限制”，“剥夺芬兰在自己的领土一旦遭到可能的攻击时进行自卫的权利”。
    《赫尔辛基新闻》、《晨报》和《南芬兰报》最近也都先后发表社论，对苏联如此公开、粗暴地干涉芬兰外交政策的霸道行径表示不满。
〖-ZW/正文〗
