〖ZQ/总期〗6825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安儿女的庄严誓言〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖和导师毛主席的逝世，使革命圣地延安沉浸在无比的悲痛之中，在宝塔山下，延河两岸，在毛主席居住和转战过的城镇、山岭与河谷，一百四十万延安儿女怀着极其悲痛和无比崇敬的心情，向毛主席表示最深切的哀悼。
    延安人民永远不会忘记，在中国革命正处在千难万险的岁月，从一九三五年到一九四八年，伟大领袖毛主席同延安人民同甘共苦，生活和战斗过十三个革命春秋。延安人民永远不会忘记，在陕北的崇山峻岭间，毛主席亲自率领延安军民痛击国民党匪帮的进犯；在延安的河谷荒滩上，毛主席亲自同延安人民一道挥镢开荒；在延安一座座简朴的土窑洞里，毛主席撰写了一篇篇光照千古的马列主义雄文，照耀着中国革命的胜利航程，哺育出千千万万忠于人民的战士，形成前赴后继的无产阶级的革命大军。在革命圣地延安广大城乡，各级干部和工农群众，正把他们对毛主席的无限热爱和深切悼念，变成刻苦攻读马列著作和毛主席著作的实际行动。延安人民一翻开《毛泽东选集》，就亲切地想起，《毛泽东选集》中的绝大部份光辉著作，是毛主席在陕北和延安的窑洞里撰写的。这些著作丰富了马克思主义的理论宝库，为中国革命制订了正确的路线、方针和政策，指导全国人民夺得了中国革命的伟大胜利。延安地区五七干校党委书记黑振东，面对一九六四年七月毛主席接见他们时合影的照片，凝视着毛主席慈祥的面容，认真总结自己在路线斗争中的经验教训。他含着眼泪表示：一定永远忠于光辉的毛泽东思想，认真攻读毛主席留下的卷卷雄文，提高识别真假马克思主义的能力，做好党的干部教育工作，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想培养造就革命接班人。
    “井冈山的火啊延安的灯，拨开茫茫雾千重”。在悼念毛主席的日子里，延安的干部和群众一批批来到毛主席的旧居，站在窑洞门前，回忆着伟大领袖毛主席当年在这里日夜操劳的情景，学习毛主席同机会主义路线斗争的革命精神。一九三五年毛主席率领中国工农红军到达陕北以前，由于机会主义路线的破坏，陕北革命根据地面临着生死存亡的严重时刻。毛主席到达陕北后，力挽狂澜，纠正了错误路线，巩固和发展了革命根据地，使陕甘宁边区成为中国革命的总后方，延安地区革委会副主任、一九二八年入党的老党员张汉武，回顾这段历史，结合社会主义革命时期阶级斗争和路线斗争的实践，更加体会到毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”这一教导，是颠扑不破的伟大真理。张汉武满怀深情地说，没有毛主席的革命路线，就没有中国革命的今天。毛主席虽然同我们永别了，但毛泽东思想的光辉，将永远照耀着我们胜利前进的道路。
    几天来，延安市南泥湾公社的贫下中农和干部，纷纷来到毛主席当年视察过的层层梯田，来到毛主席当年居住过的窑洞，回顾毛主席当年进行视察时的激荡人心的情景。人们永远不会忘记，毛主席当年到南泥湾视察时，亲笔在九龙泉革命烈士纪念碑上写了题词：“热爱人民，真诚地为人民服务，鞠躬尽瘁，死而后已”。多少年来，毛主席的这一题词一直鼓舞和激励着南泥湾人民战胜一个又一个困难，取得革命和生产的一个又一个胜利。今天，在悼念毛主席的时候，南泥湾人民一面学习毛主席的题词，一面回顾毛主席的革命实践。大家一致表示，要永远以毛主席为光辉典范，为了实现解放全人类的伟大理想，生命不息，战斗不止。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
