〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻落实胡主席关于做好抗旱救灾工作的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻灾区部队全力以赴支援地方抗旱救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报派出多路记者分赴灾区采访报道救灾情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱救灾子弟兵在行动
    坚决贯彻落实胡主席关于做好抗旱救灾工作的重要指示
    驻灾区部队全力以赴支援地方抗旱救灾
    本报派出多路记者分赴灾区采访报道救灾情况
    本报北京3月25日电全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席关于做好抗旱救灾工作的重要指示，把支援地方抗旱救灾作为当前重要而紧迫的任务，迅速行动起来，密切配合地方打好抗旱救灾这场硬仗。
    据总政有关部门介绍，截至3月25日，全军和武警部队共出动官兵1.5万余人，动员组织民兵预备役人员16万余人，出动飞机11架次、机械车辆1200多台次，成立应急抗旱突击队90个、运水分队300个，为群众运水送水4万余吨，参与抗旱保苗2万余亩，疏通开挖沟渠1900余公里，打掘水井1300余口，铺设水管600余公里。
    今天上午，广州军区司令员徐粉林率领机关工作组，前往广西受灾严重的百色市田东县作登乡，实地察看灾情，指导部队抗旱救灾，慰问受灾群众。
    （下转第四版）
    （上接第一版）广州军区政委张阳组织机关多方筹措水袋、电机、运水车等抗旱救灾物资，全力保障抗旱救灾需要，并发动官兵为受灾群众捐款捐物。今天凌晨5时，广州军区某集团军紧急集结1500多名官兵，在政委陈平华、副军长黄跃进的率领下，兵分两路紧急赶赴广西受灾严重的河池、来宾两市，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。
    今天上午10时，成都军区司令员李世明、政委田修思赶赴昆明，与云南省委书记白恩培等领导协商云南抗旱救灾工作，决定集中力量送水引水，并随时做好森林防火准备。目前，云南、贵州、四川、重庆等地驻军已迅速组织力量，密切配合地方政府，与广大群众一起投入“保春耕、保增收、保民生”攻坚战。截至3月24日下午5时，成都军区空军已先后派出3架军用运输机执行人工增雨作业，飞行6个架次，使受影响区域过程雨量增加15%。据悉，成空党委还决定投入520万元，为14架飞机添设人工增雨设备，以满足抗旱救灾需求。
    为进一步搞好灾区疾病预防工作，武警云南总队、武警贵州总队黔西南州支队挑选医务骨干组成小分队，深入抗旱救灾一线，走村串户为灾区村寨义务消毒，并设立医疗点为受灾群众看病送药。与此同时，他们加强灾区水源安全使用、卫生消毒方法等健康知识普及教育，印发3000余份《春季肠道传染性疾病预防》和《火灾预防知识》等资料，分发到灾区群众手中，有效增强了灾区群众疾病预防能力。
    旱情导致云南省粮食作物大面积受灾。成都军区某集团军组成12支抗旱科技小分队，分别深入昆明、红河、楚雄、大理等旱情最严重的地区，现场传授科学抗旱方法和技能，提出了“水稻覆膜节水栽培”、“软盘育苗”等抗旱保苗措施，教授科学方法和技术65种，及时为灾区送去科学实用的抗旱技术，有效推动了当地的生产自救活动。
    针对云南省大旱少雨、风干物燥、山火频发的实际，云南省军区及时编印森林防火宣传手册，组织部队官兵和民兵预备役人员演练灭火技能，开展自救互救培训。蒙自军分区派出1200名官兵和民兵预备役人员，兵分多路为群众运送饮用水、修建小水窖、清理水库淤泥。截至目前，该军分区已累计出动2万余人次、车辆300余台次，为受灾群众运送饮用水2000余吨，修建小水窖200余个。
    连续干旱导致广西崇左、百色部分地区水源严重不足，居民饮水告急，广州军区房管局南宁房管处迅速启动储备房地产应急保障预案，启用了该处在当地储备营区内的应急供水系统，有效解决了近千名群众的用水需求。
    今天，本报派出多路记者，分赴云南、广西、贵州、四川、重庆等地重灾区，采访报道各地、各部队抗旱救灾情况。
    （综合本报记者姜兴华、陈典宏，特约记者李华敏、黄建华、卢曦、向辉，通讯员严浩、黄兴利、金涛、郭跃泉、姜雪伟等来稿）
〖-ZW/正文〗
