〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军大单位和省军区转业办主任集中培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/赵升龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月25日电丁文宏、赵升龙报道：3月15日至24日，全军大单位和省军区转业办主任培训班在西安政治学院举办。来自全军大单位（含武警、公安现役部队）和省军区（卫戍区、警备区）的50名转业办主任参加了培训。
    这次培训，坚持以胡主席关于军队干部队伍建设和军转安置工作一系列论述为指导，以干部转业安置工作有关法规政策为依据，紧紧围绕做好新形势下干部转业工作的现实需要，采取专题辅导、座谈交流、参观见学等方法，内容涵盖形势政策、工作研究、自身建设等方面。中央国家机关和军队有关部门领导、院校专家学者为培训班学员进行了专题辅导。通过培训，深化了对国家和军队干部人事制度改革形势的认识，对干部转业安置政策制度的理解，对干部转业工作特点规律的把握，坚定了做好今年干部转业移交安置工作的信心。
    培训期间，总政治部主任助理许耀元看望了培训班学员，座谈听取意见建议，充分肯定近年来干部转业移交安置工作取得的成绩，对进一步加强全军干部转业工作部门自身建设、完成今年的转业干部移交安置任务提出了要求。
〖-ZW/正文〗
