〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩加迪沙战火又起背后的“美国因素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩加迪沙战火又起背后的“美国因素”
    ■戴严
    3月中旬，索马里过渡政府军队与反政府武装在首都摩加迪沙爆发了持续一周的激战，造成100多人丧生，约150人受伤，死伤者大多为平民。战火还使数万民众逃离摩加迪沙，前往城郊的难民聚居区躲避兵燹之灾。尽管近日摩加迪沙城内除常见的零星枪声以及个别向城内不同地区发射的炮弹外，局势正逐步恢复“正常”，但索马里过渡政府内部消息人士透露，政府军正计划在摩加迪沙对反政府武装组织展开更大规模的军事行动，直到重夺首都控制权。
    索马里过渡政府自2004年成立以来一直无力有效控制全国，在首都摩加迪沙的控制范围也仅限于总统府、机场和港口等要点，此前曾多次发起的针对反政府武装的军事行动均无功而返。
    那么，此次索马里过渡政府何以突然“硬气”起来，打算毕其功于一役，将反政府武装驱逐出摩加迪沙？长期跟踪索马里局势的人们，大概都能从中看到或隐或现的“美国因素”。
    分析人士认为，从某种程度上来说，美国3月上旬宣称打算“军事介入索马里”，可谓摩加迪沙战事急剧升温的重要导火索。美国非洲司令部司令威廉・沃德3月9日在国会证实，美国将与非盟驻索马里维和部队合作，帮助索马里过渡政府重新控制首都摩加迪沙。话音未落，索马里的一名政府军指挥官就在3月10日透露，索马里政府军未来几周将在美军的帮助（包括派遣军事顾问、对反政府武装实施“外科手术式”打击乃至遂行特种作战）下，向盘踞在摩加迪沙的反政府武装发起军事行动，尽快重新控制摩加迪沙。此后，摩加迪沙战火骤起，安全形势愈加恶化。
    从目前披露的一些信息看，美国意图重新介入索马里局势，主要用意在于扩大反恐战场。美国在阿富汗战场增兵3万后，对“基地”组织和塔利班加大了打击力度，恐怖组织和极端势力纷纷另寻出路，也门、索马里以及马格里布地区国家成为它们首选的新活动区域。
    美国认为，“反恐战争”未来的安全挑战将主要来自巴基斯坦、也门和索马里等国家，如不及时采取措施，这些国家有可能会出现新的恐怖主义组织据点，因此要在恐怖组织和极端势力分子在也门和索马里做大前将其铲除。
    另外，由于索马里长期处于无政府状态，经济和社会得不到发展，导致海盗滋生并日益猖獗，危及美国从中东获取石油等战略物资的运输线。而要打击海盗活动，就必须帮助索马里过渡政府解决国内政治、经济和社会发展问题，也就是所谓的“海上问题陆上解决”。
    再有就是，美军非洲司令部自成立以来，至今没能在非洲找到落脚点，司令部只能设在德国的斯图加特。此次如能在索马里找到突破口，美军非洲司令部就有可能在非洲立足，进而通过加强在东非地区的军事存在来抢占非洲的制高点，以巩固美国在中东、非洲地区事务中的主导地位。
    当然，上世纪90年代在摩加迪沙上演的“黑鹰坠落”的一幕，令推崇“巧实力”的美国奥巴马政府不得不慎言“军事介入”，而是采取加大政治、经济和军事渗透，重点帮助索马里过渡政府壮大实力的办法，以期最终扭转索马里国内力量对比，使之有利于美国掌控局势。
    所以，当摩加迪沙战火又起之时，美国负责非洲事务的助理国务卿卡森在3月12日出面“澄清”：美国在索马里没有军事顾问，也没有驻军，更不想把那里的长期冲突“美国化”；目前美国并没有向也门和索马里派遣“任何兵种美国地面部队”的计划，而是希望有关国家自行解决问题。
    话虽这样说，美国并没有袖手旁观。就在摩加迪沙激战正酣的3月10日至16日，一家与美国签订了承包合同的国际空运公司，打着北约的旗号，将1700名乌干达士兵运进了摩加迪沙，以加强已经部署在那里的五千之众非盟部队。同时，促使索马里过渡政府在国际社会斡旋下于3月15日与两支主要的反政府武装“先知的信徒”和“瓦尔贾马”签订了权力分享协议，将矛头指向它们共同的敌人――索马里另一支主要的反政府武装“伊斯兰青年运动”。而据美国指称，“伊斯兰青年运动”与“基地”组织有染，正企图在索马里推行“严酷的”原教旨主义统治。
    有消息称，索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”方面已经扬言，他们会继续与非盟部队支持下的索马里政府军抗衡下去，“直到把非盟部队和过渡政府赶出索马里”。美国此次以“间接作用”趁乱“入局”、“作局”，虽是调整反恐策略的一个“巧招”，却有可能是湿手触面粉――沾上了甩不掉，结局如何依然难说。
〖-ZW/正文〗
