〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某分部3支医疗队赴旱区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗旱快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱快讯
    广州军区某分部3支医疗队赴旱区
    本报桂林3月25日电贾崇景、特约记者杨亚斌报道：今天上午，广州军区某分部所属181、303医院的3支医疗队紧急奔赴广西百色、河池和来宾等旱情较为严重的地区，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。
    根据上级要求，广州军区某分部立即启动非战争军事行动应急保障预案，指导两家医院启封应急卫生装备，抽调28名博士、硕士等医疗专家组成医疗队。针对灾情状况，他们分别为每支医疗队紧急筹备了一批价值2万多元的药品，用于治疗因打井、运水等引起的外伤和因水质问题引起的消化道、皮肤疾病。
    武警交通部队修通抗旱运水通道
    本报六盘水3月25日电卢士勇、李辉报道：“来水啦，武警官兵为我们送水来啦！”今天上午，在缺水严重的贵州省六盘水市水城县都格乡垭口村，村民们纷纷从家中提着水桶、脸盆，到武警交通部队抗旱小分队的水罐车前排队接水。
    旱情发生后，承担六盘水至盘县高速公路施工任务的武警交通部队闻讯而动，全力投入驻地抗旱救灾中。驻地垭口村通往水城县唯一一条便道年久失修，沿途经常塌方，水运不到村民家中。这个部队出动挖掘机、推土机等机械设备，修筑了一条27公里的乡村公路，确保了运水公路畅通。
    柳州军分区30支小分队一线抗旱
    本报柳州3月25日电樊恒奇报道：受西南地区持续干旱影响，广西柳州市近期出现了农作物大面积受灾、部分农村人畜饮水困难的旱情。柳州军分区第一时间组织力量投入抗旱救灾，他们根据受灾地域较为分散的实际，组织机械维修、运输等专业分队和农村基干民兵共600多人，组成30支抗旱救灾小分队，为受灾村屯送去饮用水和救灾设备物资，和群众一起疏导引水渠、打水井、修塘坝。他们还积极提供抗旱技术指导，帮助群众维修保养抗旱机械设备，为群众找水源、截潜流，指导种植耐旱作物等。
    成都军区某部为旱区群众献爱心
    本报昆明3月25日电朱晓聪报道：在抗旱救灾战斗中，成都军区某部组织官兵为受灾群众献爱心。日前，由该部捐赠的2万余元救灾款，已通过驻地民政部门送到了受灾群众手中。同时，该部针对百年一遇的严峻干旱形势，在官兵中深入开展节水节电节粮活动。他们把节水节电小常识收集整理成册发送到官兵手中，教育引导官兵在抗旱救灾斗争中坚持从我做起，以实际行动支援抗旱救灾。
〖-ZW/正文〗
