〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小龙腾飞终有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋伟龙勇摘冬季世军会短道速滑金牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在古马约尔体育馆男子1500米决赛起点的冰面上，宋伟龙心绪难以平静。
    前一日的500米决赛中队友们发挥出色摘得金银牌，自己拿了个第四名并不让人满意；一个月前参加的温哥华冬奥会5000米接力中，中国队憾失银牌只取得第四名，他没能登上领奖台。今天先期进行的女子1500米比赛，保加利亚老将拉达诺娃从我军短道速滑队手中夺走金牌，本届冬季世界军人运动会短道速滑项目仅剩下男子1500米这最后一项比赛，能不能攻下这枚金牌？教练和队友们都在盯着他，谁让他是目前队里唯一的一名国家队队员呢？
    此时，这名21岁的小将感觉自己像是被压力压到极限的弹簧，憋着一身的劲儿，急需要迸发出来！
    发令枪响，七名决赛选手蜂拥而出，但现在仍不是发力的时候，宋伟龙并没有冲到最前面，在漫长的13圈半的赛程中，就算实力顶尖，也不能自始至终领滑，那样，付出的体力代价太大了。崔亮自觉承担了为队友们打掩护的重任，他不时变速，力图打乱其他四名外国选手的比赛节奏。
    比赛进入倒数第四圈，是时候了！宋伟龙滑行中脚下发力突然提速，随着一个漂亮的弯道超越，他与队友聂鑫已经冲到了最前面。加速，冲刺，优势越来越大。多年的苦练与磨砺，终于换来了他在国际大赛中的首枚个人金牌！
    “今天真是拼了！”手擎国旗滑出冰场，宋伟龙大声释放着自己的情感，“当兵快7年了，还是第一次代表咱们解放军队参加国际比赛，能不拼吗？”
    兴奋之余，宋伟龙并没有忘记自己的队友为我军代表队赢得这枚金牌做出的贡献。“我得谢谢崔亮，在这个长距离比赛中，有队友配合掩护真是非常幸运！”宋伟龙擦一把汗水，谦虚地说，“还有聂鑫，去年他的父亲突发心梗去世，下半年他又在训练中意外受重伤，这次能克服困难拿到500米金牌和今天比赛的银牌，更是不容易。”
    我军短道速滑队在本届世军会上共夺得三枚金牌、四枚银牌，取得了奖牌大丰收。队长田永旭对队员们的表现非常满意，他说：“我军短道速滑队近年来实力稳中有升，特别是宋伟龙，他进国家队有3年多了，先是当中国女队的陪练，后来才慢慢确立了在男队的主力位置。这一次小宋本来要随国家队征战世锦赛，我们与国家体育总局冬季运动管理中心进行协调，最后争取到了他们对解放军队的支持。”
    从陪练到主力，宋伟龙付出了比其他人更多的努力。据田永旭教练介绍，别人训练结束收拾冰刀离开了，他还在冰场上一圈一圈默默地滑行；业余时间为改进弯道技术，他反复观看国内外优秀短道速滑运动员比赛的技术录像，对每个动作一遍遍揣摩模仿；他总渴盼着有一天能通过自己的努力，让五星红旗在国际赛场上高高飘扬……
    今天，当最初的愿望实现时，这条年轻的小龙还在追求新的腾飞，他信心满满地说：“下届冬奥会时，我会比今天更优秀！”
    下图为宋伟龙（中）在领奖台上。蒋志斌摄（本报意大利奥斯塔3月24日电）
〖-ZW/正文〗
