〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委要加强对军事训练的统一领导并抓好班子自身训练带动部队持续兴起大抓军事训练热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月25日电记者王士彬、代烽报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在南京战区调研时强调，各级党委要认真学习贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，进一步加强对军事训练的统一领导，以班子成员带头参加训练、带头练就过硬本领的实际行动，影响和带动部队持续兴起军事训练的热潮，推动军事训练创新发展，提高部队以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    初春的华东大地，乍暖还寒，细雨霏霏。郭伯雄驱车到山峦起伏的某训练场，观看了南京军区旅团班子新装备操作课目演示、基于信息系统指挥演练和实装实弹课目演练，对参演人员过硬的军事素质和良好的精神风貌给予肯定，称赞他们重视抓班子训练的方向对头、措施有力、效果很好。在听取南京军区汇报后，郭伯雄称赞他们开展以“学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能”为主要内容的岗位练兵，抓住了部队训练的重点和领导班子能力建设的关键环节，对促进部队进一步兴起大抓军事训练的热潮、推动军事斗争准备深入发展很有意义。在“硬骨头六连”，郭伯雄冒雨观看了部分训练课目，对官兵高昂的士气、过硬的作风、精湛的技能给予称赞，勉励他们要继续保持和发扬光荣传统，把连队建设得更加全面过硬，让“硬骨头六连”这面旗帜永不褪色。调研期间，郭伯雄还来到空军航空兵某师，亲切看望官兵，与飞行人员进行了座谈。
    郭伯雄指出，要把加强对军事训练的领导作为各级党委的重要职责。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要把军事训练摆到战略位置，摆上党委的重要议事日程，作为部队经常性的中心工作紧抓不放。要把好训练方向，把推进军事训练转变这个时代主题把握住，把训练指导思想搞端正，把训练作风搞扎实，从实战需要出发从难从严训练部队。要坚持党委统一领导下的首长分工负责制，做到军政主官亲自抓，分管领导具体抓，司政后装机关合力抓。要搞好统筹协调，提高党委议训质量，科学统筹军事训练与其他工作，确保军事训练中心地位不偏移。要激发练兵动力，深入进行形势战备、职能使命和战斗精神教育，大力培育当代革命军人核心价值观，建立完善激励机制，营造爱军精武的浓厚氛围。要坚持跟踪问效，加大按纲施训、从严治训力度，严格落实训练责任制，确保训练“四落实”。
    郭伯雄强调，要把提高班子成员军事素质作为加强党委能力建设的重要任务。要认真学习党的创新理论，学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，还要学习现代作战指挥理论和以信息技术为核心的军事高科技知识等。要加强部队建设和军事斗争准备重大现实问题研究，搞好作战问题研究，深化基于信息系统作战能力建设的基本理论问题研究。要加强在职训练，注重利用重大活动和部队执行急难险重任务，加强指挥训练和实践锻炼，提高组织指挥的实际本领。
    郭伯雄指出，要把班子成员带头参加训练作为带动部队训练创新发展的重要举措。要在勤学苦练上带好头，认真学习新知识、掌握新装备、研练新战法，带头学、带头训、带头考，为部队做好样子。要在探索创新上带好头，认真研究信息化条件下军事训练的特点规律，注重研究解决制约部队训练落实、影响战斗力提高的突出矛盾和问题。要在改进训风上带好头，坚持从自身做起，从自身严起，严格按纲施训，严格训练条件，严格考评标准，坚持用真功、求实效，坚决防止和克服训练中的形式主义。
    郭伯雄强调，部队年度工作开局良好，进展顺利，下一步要加强具体指导，抓好落实，掀起工作热潮。要继续巩固深入学习实践科学发展观活动成果，着力解决查找出来的问题，健全完善长效机制，把贯彻落实科学发展观经常化大众化具体化，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任杜金才，空军政委邓昌友，南京军区司令员赵克石、政委陈国令及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
