〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见阿富汗国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了随同阿富汗总统卡尔扎伊访华的阿富汗国防部长阿卜杜勒・瓦尔达克。
    梁光烈表示，中阿两国是友好邻邦。自建交以来，两国关系发展顺利。中方感谢阿方在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持。中方愿与阿方一道，在和平共处五项原则基础上，不断发展中阿全面合作伙伴关系，造福两国人民。近年来，中阿两军关系取得了显著发展。双方在装备物资、人员培训等领域开展了良好的合作。今后，中国军队愿在力所能及的条件下，继续向阿方提供援助，不断提高阿富汗国民军保卫国家主权、领土完整和维护国内稳定的能力。
    瓦尔达克表示，阿中两国建立了亲密的关系，两国间不存在任何问题。阿方感谢中方多年来的支持，特别是为阿国民军提高保卫国家、有效应对内外威胁的能力建设方面给予的无私援助。阿方愿与中方一道，为维护地区安全与和平做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
