〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与尼泊尔国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的尼泊尔国防部长班达里举行了会谈。
    梁光烈说，多年来，中尼睦邻伙伴关系始终健康、稳定发展，两国在经贸、文化、旅游、教育等各个领域开展了良好的合作，两国防务部门和军队的交流与合作也不断得到加强。中方高度重视两军友好合作，愿在现有基础上，加强人员往来、拓宽交流渠道、提升合作水平，为维护两国和地区的安全与稳定，促进两国关系的发展做出积极贡献。
    班达里对中国经济社会发展取得的成就表示钦佩，对中方给予尼方的宝贵援助表示感谢。她重申，西藏是中国不可分割的一部分，尼方坚定奉行一个中国原则，不允许任何人利用尼领土从事反华活动。希望两军加强在国际维和、训练及人员培训等领域的务实合作。
    会谈中，双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，梁光烈为班达里访华举行了欢迎仪式。
    尼泊尔驻华大使卡尔基等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
