〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔡走王来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排闪电换帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王宝泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日电记者柴华报道：国家体育总局排球运动管理中心主任徐利今天在京宣布，刚刚带领天津女排七夺全国联赛冠军的王宝泉将接替蔡斌出任新一届中国女排主教练。
    中国女排原主教练蔡斌于去年3月23日走马上任，仅在一年零两天后就闪电下课，成为中国女排历史上执教时间最短的主教练之一。据徐利介绍，蔡斌今年2月18日已经提出了辞职，排管中心经过慎重研究，最终同意了他的辞职申请。
    徐利表示，蔡斌下课有三个原因：“一是比赛成绩非常不好，各方面意见很大，且全队的发展没有形成向上、向好的趋势；二是队伍的信心受挫，士气不振，精神面貌和作风表现不能令人满意；三是队伍训练、比赛和管理方面的工作不能适应形势发展的要求，对队伍能否较好地完成伦敦奥运会的任务，大家心中没底。”
    王宝泉今年49岁，当运动员时曾入选过国家队，担任过郎平、胡进主教练的陪打和陈忠和主教练的助理教练，从2001年开始执教天津女排，并带队七次夺得全国女排联赛冠军。对于他的执教风格，徐利特别提到：“他有较高的训练水平和较强的指挥比赛能力，有抓好中国女排工作的强烈愿望和坚定决心”。
    王宝泉也出现在今天的发布会上。执教天津队时他就非常强调球员的霸气和自信，今天对于自己的上任，这位新主帅的誓言也是掷地有声：“哪怕献出生命都要重塑中国女排的辉煌。”
    蔡斌
    王宝泉
〖-ZW/正文〗
