〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思思：“春天的芭蕾”尽显芳华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉新/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思思：“春天的芭蕾”尽显芳华
    ■郑玉新本报记者李伟
    在中央电视台举行的第13届青年歌手大奖赛上，年仅21岁的常思思以一曲《玛依拉变奏曲》艺惊四座，获得铜奖第一名，给广大观众留下了极其深刻的印象。
    3月20日上午，“春天的芭蕾――常思思首张个人专辑新闻发布会”在钓鱼台国宾馆隆重举行，军地有关方面领导、首都音乐界著名人士、海政文工团同事及中国音乐学院的老师们悉数到场，共同见证常思思――这位实力与谦逊并举的新人在音乐历程上迈出坚实的一步。
    翻开常思思的履历，不难看出她能有今天如此出众的艺术才华并非一日之功：16岁崭露头角，被著名声乐教育家金铁霖教授及刘畅老师招至门下；17岁以专业第一名的成绩考入中国音乐学院，入校后历次专业考试均为第一；2007年秋，首次参加全国音乐专业最高奖金钟奖的角逐便一举斩获银奖；大学三年级时就被海军政治部文工团特招为独唱演员，成为令人艳羡的军旅歌手……
    近两年来，常思思在不同舞台上的出色表现更是让人刮目相看：2008年7月，她赴意大利参加世界音乐理事会年会，同年10月随中国青年友好代表团赴德国访问，演出广受好评；2009年3月，在北京音乐厅举办个人独唱音乐会，大获成功；先后参加了大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》、中央电视台春节联欢晚会、文化部春节联欢晚会、双拥晚会、中央军委慰问驻京部队老干部晚会等国家和军队重大文艺演出；随海军“世昌”舰参加“文化服务海疆万里行”活动，并多次赴基层部队和地震灾区慰问演出，所到之处受到广大观众的热烈欢迎……常思思宛如春天枝头绽放的蓓蕾，在部队温暖的怀抱里，在众多前辈艺术家的关怀下，在对自身精益求精的不懈努力中茁壮成长。
    主打歌《春天的芭蕾》由王磊作词，胡廷江作曲，是专为常思思度身创作的发轫之作。这首歌的词曲创作以民族审美情趣为基调，以诗意的表达方式，谱写华美旋律，非常贴合常思思的演唱风格。演绎这首歌时，常思思以自身扎实的民族声乐演唱功底为核心，凭借对多种演唱方式的驾驭能力，把春天的活力与欢快表现得淋漓尽致，呈现出朝气蓬勃的春天画卷。
    春节期间，《春天的芭蕾》MTV已经通过电视屏幕，给千家万户送去了新春的祝福。不久前，《春天的芭蕾》一举登上了华语红歌榜榜首，打破了流行音乐独占鳌头的局面，被认为开辟了民歌市场化的崭新道路。
    嗓音婉转华美，台风大气优雅，对音乐作品诠释细腻灵动。在新闻发布会上，海政文工团团长高山用激情如火的语言赞扬了常思思的艺术特色和在部队的出色表现。恩师金铁霖教授、刘畅老师则细数了常思思不懈努力、勇于攀登的经历和取得的成绩，并表达了对常思思未来发展的殷切期望。
    思思在新闻发布会现场热泪抛洒。她不止一次地提到了她的幸运，她的感恩。她饱含深情演唱了专辑主打歌《春天的芭蕾》和《东方情歌》。日益成熟的演唱功力、超越年龄的驾驭能力，为思思赢得了一阵又一阵春雷般的掌声。
    题图：常思思在新闻发布会上接受媒体采访。
    张亮摄
〖-ZW/正文〗
