〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲添翼驰疆场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅转变训练模式提升战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓峰本报记者李秦卫
    初春，兰州军区某机步旅以网上换角色推演、现地多专业合成的方式，在秦岭脚下拉开了新年度分业训练的大幕。
    看网上无形搏杀、随战车星夜突击……辗转该旅训练场，政委黄其翰兴奋地告诉记者，科学发展观是引领我们旅训练模式转变的“加速器”，更为铁甲战车增添了驰骋疆场的隐形双翼。去年，这个旅再次被总部表彰为军事训练一级单位。
    发挥官兵首创精神攻坚克难
    装甲兵的驾驶、射击和通信训练，以前因为是各专业人员轮训，摩托小时每年都不够用，抢时间、抢战车的现象时有发生。“驾驶员训练时，让射击手和通信手同时上车训练多好，既节约了摩托小时，更符合实战要求。”去年，在旅首长机关举办的“听基层意见、促训练转变”活动中，装步七连战士杨涛的这个建议，解决了专业训练时间分配难题。
    “尊重官兵的主体地位和首创精神，也是以人为本的一种表现。”旅党委从这一事例中反思工作方法，继而开展“从战士建议中我们看到了什么”的讨论，发动广大官兵积极为训练模式转变出谋划策。
    党委给官兵以信任，官兵还党委以惊喜。分队军官专业考核曾是这个旅的强项，过去3年他们从没让金牌旁落。
    听了一连连长张晖“这样考核太轻松，考不出实战能力，不利于训练模式转变”的批评后，旅领导及时采纳了张晖提出的“打破专业界限、昼夜连续实施、课题随机设置”建议，对专业考核进行改革，使考核更加贴近实战。
    单项奖杯代替不了全面过硬
    驾驶员绕过隐蔽的沟坎从开阔平坦的地域向目标开进，遇到油管漏油时车载人员都要呼唤专业修理分队，通信时毫无顾忌地明语通话……去年4月，尽管在实弹射击中打了“满堂红”，但原旅长赵立荣脸上却不见喜色。
    “实弹射击是打得准，但隐蔽集结、后装保障呢？科学发展观强调整体推进、协调发展，现代战争更是体系之间的对抗，体系中有一个薄弱环节都可能功亏一篑。”当晚，该旅通过反复播放视频录像，对照科学发展观要求查问题、找对策。
    火力突击能力强一直是该旅的强项。过去，他们也曾凭着这一强项捧回一个个奖牌。如今，他们着眼全面过硬，既对传统优势课目用力不减，也对坦克、炮兵、防空等兵种专业训练打出猛拳；既抓侦察情报、通信保障、指挥控制等诸要素训练，更注重各要素的统筹兼顾。
    首长机关训练思路的转变，带动了基层分队和单兵训练观念的更新。装步四连的战术演练在军区部队数一数二，经常担负大型综合演练的主攻任务。学习实践活动展开后，四连官兵努力查找信息化知识薄弱、战时后勤补给能力欠缺等“短板”，盯着问题抓整改，连队整体战斗力得到跃升。
    瞄准未来战场未雨绸缪
    去年7月，这个旅依托新开发升级的信息训练平台，对所有干部的信息素质和指挥素质进行考核，结果一些干部成绩不合格。
    “大纲没有规定这项训练内容，我们训这些不是自找难堪吗？”“这些课目不是考核内容，还不如在必考内容上多下功夫”……听着一声声“退堂鼓”，当时还是副旅长的王欣没有急于表态，而是组织大家反复学习“可持续发展”的基本含义，引导大家瞄准未来战场强素质。
    “加速训练模式转变，不怕别人阻挡，只怕自己投降。如果不在今天练明天战场需要的本领，就会在明天的战场上流血牺牲。”王欣在体会交流会上的这些话，成了全旅官兵学习信息化知识的动员令。随后，他们一次性投资数百万元，改造了指挥信息系统和情报收集系统，率先在全军引进装甲步兵模拟对抗训练系统，使指挥员的训练实现了仿真模拟。
    以往综合演练时，各部队协同主要靠时间控制和事先协调。为了使演练更贴近实战，该旅开发出集情报侦察、信息处理和指挥控制为一体的野战指挥方舱，使指挥末端直达单兵。训练中，他们让各级指挥员轮流转变战场角色，随机处理战场情况，进一步提升了指挥员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
