〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬与可亲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/话剧《生命档案》主演感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可敬与可亲
    ■洪涛
    我16岁参军，至今40年了。从当兵的第一天起，革命英雄主义的情结和对英雄的崇敬之情就深深地融入了我的灵魂。作为一名部队培养多年的文艺工作者，为这支英雄辈出的人民军队讴歌，学英雄演英雄，是我义不容辞的责任和义务。
    去年10月，我领受了扮演刘义权的任务。当我到刘义权同志工作38年的解放军档案馆，拿起他用过的放大镜，翻开面前浸透历史沧桑的档案卷宗时，我就意识到：从这一刻起，我生命中的这一段时光已经和刘义权同志紧紧联系在一起……感谢老刘，是他在几十天的排练中，分分秒秒感动着我，时时刻刻激励着我，使我不敢懈怠，不敢马虎，不敢偷懒。
    面对剧本九易其稿，我不断提醒自己克服急躁情绪，牢牢把握住一个“真”字。我走进刘义权的内心世界，感悟他的喜怒哀乐，尽自己的全部心智和能力把真实的刘义权，艺术地展现在舞台上。我要求自己在表演上真一些，努力和老刘同呼吸共命运心连心，在形象塑造上把握一个目标，让舞台上的老刘，就像是我们身边一位熟悉的战友、同事和兄长，可敬可亲。
    感动与感恩
    ■郭达
    有人问，话剧《生命档案》的排演给我带来了什么？我说的最多的是感动……
    我从艺36年，把在35台话剧、160多个小品、13部电影、近800集电视剧中塑造角色时所流的眼泪加在一起，也没有在《生命档案》中流的多。对于我来说，这不能不算是一个奇迹：没见过哪部戏能让演员在演出落幕后还沉浸在人物情感中不能自拔；没见过哪部戏能让观众在演出结束后去看望演员时，泪如雨下、哽咽难言……
    如果说我扮演的秦忠武还算成功，那是源自我对档案工作者的一种感恩之情。
    我是革命烈士的遗孤，没有见过父亲。偶然机会让我惊喜得到父亲档案的复印件，于是“爸爸”完整而清晰地在我眼前展开。剧中秦忠武的父亲早年跟八路军走后再没回来，是死是活？是烈士是叛徒？最后是老刘不辞辛苦、跋山涉水替他正了名，为那一家人找到了圆满的答案。相同的家庭背景，类似的人物命运，想想自己未曾谋面的父亲，想想秦忠武的“大”，想想以老刘为代表的普通档案工作者为我们所做的点点滴滴，我常常半夜醒来，泪流满面不能自已，恍惚中竟分不清演的是我还是“秦忠武”。
    真实与真情
    ■徐晓青
    参加《生命档案》的排演，扮演刘义权的妻子“房素”，应是我演艺生涯中最难忘的一个角色。越了解房素本人，心里也就越痛。她的柔弱，她的坚强，她充满感情的叙述，使我对“这个人”从清晰到模糊，又从模糊到清晰。我不知道该怎么表达对她的敬意。作为刘义权背后的女人，有谁会知道她的奉献？所以，我有责任让大家知道，刘义权背后的女人真实的一面。
    多去了解房素的工作和生活吧，这是一个真实存在的人。“形似为佳，神似最好”，只有这样才能打动观众，才能对得起刘义权背后的女人。
    义权大哥到底还是走了。接到参加吊唁仪式的通知，我的心缩成了一团，不知该如何面对房素。走进悼念厅，房素见到我，就紧紧地抱着我，没有一丝声音，但身体却在剧烈抖动。
    这是一种怎样的心痛呵？我真希望她大声哭泣，或者礼貌地与我握手，说声“谢谢，你能来……”可她却什么都不说，只是紧紧地抱着我。也许，没有人能理解这两个女人的紧紧相拥，没有人能理解这两个女人止不住的泪水。但这一幕却深深地烙在了我内心深处。一个是真实的房素，她失去了与自己相濡以沫的爱人；一个是扮演房素的我，面对死亡而又无能为力……这一切甚至让我在戏里戏外都深感内疚。
〖-ZW/正文〗
