〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同白俄罗斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见白俄罗斯总理和议会两院领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/海洋/齐紫剑/赵嘉麟/孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克3月25日电（记者娄琛、海洋）正在白俄罗斯访问的国家副主席习近平当地时间24日在明斯克同卢卡申科总统举行了会谈。
    习近平说，中国政府视白俄罗斯为真诚的朋友和值得信赖的伙伴。推动中白关系长期健康稳定发展，是中国政府坚定不移的政策，符合两国和两国人民根本利益，也有利于维护地区和平稳定。习近平就进一步发展两国关系提出五点建议：（一）保持高层交往，深化政治互信。（二）加强相互支持，维护共同利益。（三）推动务实合作，促进共同发展。（四）加强人文交流，巩固传统友谊。（五）密切国际合作，加强协调和配合。
    卢卡申科说，白中两国有着非常良好的双边关系。这种关系建立在高度的政治互信、平等互利的经济合作和真诚友好的社会基础上。白俄罗斯现在、将来都是中国坚定的好朋友、好伙伴。
    据新华社明斯克3月25日电（记者齐紫剑、赵嘉麟）正在白俄罗斯访问的国家副主席习近平当地时间25日上午在明斯克会见了西多尔斯基总理。
    习近平指出，经贸合作是中白战略合作的重要内容。近年来，两国务实合作领域不断扩大，水平不断提升。经贸合作已从单纯商品贸易向经济技术合作迈进。中方愿同白方一道，紧密结合两国发展战略，推进两国经贸合作不断取得新进展。习近平就此提出三点建议：（一）抓好综合性大项目落实，带动其他领域务实合作。（二）充分发挥两国政府经贸、科技和军技合作委员会作用，加强对双方合作的指导和协调，规划新形势下中白务实合作的优先领域。（三）优势互补，培育合作新增长点，不断提升合作层次，扩大合作规模。
    西多尔斯基说，白俄罗斯是中国可靠的朋友和伙伴。白方真诚感谢中方对白经济社会发展机遇的帮助，相信习副主席富有成果的访问将对白中之间友好合作关系形成新的强有力推动。
    据新华社明斯克3月25日电（记者赵嘉麟、孙萍）正在白俄罗斯访问的国家副主席习近平当地时间25日上午在明斯克会见了白俄罗斯国民会议共和国院主席巴图拉和代表院主席安德烈琴科。
    习近平说，随着经济全球化深入发展，各国相互联系日益紧密，有必要加强协调和合作，共同应对挑战，共享发展机遇。中白关系政治基础稳固，互信程度高，两国都面临振兴本国经济、改善人民生活、实现国家繁荣的重要任务，中方愿同白方一道，在相互尊重、平等互利基础上进一步密切双边政治交往，扩大各领域务实合作，把两国关系提高到新水平。
    巴图拉说，白俄罗斯议会将同中方包括中国全国人大密切合作，全力落实习副主席此访期间与白方达成的重要战略共识和签署的一系列合作文件，为两国关系发展添砖加瓦，发挥促进保障作用。安德烈琴科说，中国是白俄罗斯最友好的朋友、最坚定的伙伴。发展对华友好合作、在涉及两国核心利益问题上相互支持，是白政府和议会坚定不移的政策。白议会希望加强同中方全方位合作，促进人文领域和地方交流，愿积极参加上海“世博会”，进一步增进两国人民的相互理解和友谊。
〖-ZW/正文〗
