〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静悠远古朴沉香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅书法家杨明臣的习墨之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅书法家杨明臣以小楷闻名书界，有“京华第一楷”之美誉。
    初次见面，他拿出一幅精雅的小楷作品给我看，字里行间处处透露着古法古韵。正如中国书法家协会郑培亮教授所言：“明臣的书法，专注于古典审美风范的再现，游弋其中，乐此不疲。他又能静，躲进小楼成一统，以笔墨寄托情思，将人生感悟融入其中，在尺幅天地里找到了心灵的宁静。”
    当今书坛，习字的大多喜好行草，率性疏狂有余，而法度的精妙规整与文化内涵，比起古人来，愈加势弱。至于小楷，敢于问津并揣摩出门道的人，就少而又少了。杨明臣却痴迷楷书，一步一个脚印，日铸其功。
    贵乎沉静
    临帖练习小楷时，如月下漫步，夜听秋蝉，耳畔松涛微漾，笔端则有“巴山夜雨涨秋池”之感，意境忽隐忽现。赏字时，如清晨沐春风、楼阁闻笛声，总以宁静沉着为上品佳作。而字欲静，先要静其心。杨明臣用如诗一般极富哲理的语言开论他的习墨之道。
    唐太宗李世民有练字口诀：“夫欲书时，当收视反听，绝虑凝神，心正气和，则契于玄妙。”这话说的就是字静先须心静。论及字的“静”，杨明臣顿作感言：“作小字必心不忐忑，气不局促，目不他视，意不他虑。心静方能腕稳指实，然后遣意趣技法于毫端，这就是所谓的心法统摄手法。唯此，结字用笔乃至整体气息上，才能着意一个‘静’字，使作品多几分安闲从容、清醇、静逸之气，远离狂野、粗俗、浮躁、轻佻之气。”
    上述的“静”只是气息笔法的拿捏，而真正的“静”则源于书家气度的修为和文化的滋养。历来的书法家多是学问家。在杨明臣的创作室里，古书典籍、字画碑帖随处可见。杨明臣曾与中国艺术研究院、中国书法院博士生导师张荣庆论及书法。“字写到一定境界，再往上一步步提高，就要靠不断积累和充实的学问修养来滋补，否则便会出现虚弱贫血、底气不足。”这话，两人均深以为然。
    今天的书家又有几人能与古代书法名家的文化学养比肩呢？书法的艺术特质决定了作品需要深厚的传统文化积淀。中国传统文化从诗词曲赋到哲思精髓，犹如无尽的宝藏，任何一点都让人一生受用。杨明臣的话深得要领：“旦夕学之，必有受益，学而不止，受益日丰。古人云：腹有诗书气自华。文化的积淀，不仅能反映到人的精神气质上来，也会反映到作品的精神气质中。”
    取法高古
    杨明臣的小楷，历览前贤，从魏晋的钟繇、二王到唐宋明清诸家，进行系统的研究梳理和临习。最后，他的感悟就是：坚守魏晋。
    临写小楷，上溯源头，自然就是魏晋时代。小楷书法，以魏晋成就最高。魏的钟繇和晋的王羲之、王献之是最高代表人物。钟繇的《宣示表》，王羲之的《乐毅论》、《黄庭经》、《东方朔画赞》以及王献之的《洛神赋十三行》等，虽仅以刻本流传，但对后世影响深远。
    杨明臣的重点是放在追摹钟繇和“二王”上。而王羲之的《乐毅论》和王献之的《洛神赋十三行》，则是他取法临习的重中之重。与当代书家相比，杨明臣非常专注，基本在二王体系中潜心翰墨。他在反复的临摹中，不断深入，不断体悟，不断品味琢磨魏晋的风骨。这种对古人笔法的表现，恪守传统，追求真实，达意自然的情怀，究竟体现了何种价值？郑培亮认为，杨明臣作品的价值就在于――再现魏晋的同时，不可能重复魏晋了。
    在时下书界，有个问题值得反思――当代书家是否要在风格面目上与古人拉开一定距离才叫创新？在杨明臣看来，距离越大，意味着与古人千年以来塑造的审美风范、笔法技艺标准越远。艺术创作的基本规律是渐进性与继承性，绝不是无所依傍。纵观历代，小楷的创作，基本是取法高古的传承。杨明臣正确地坚守了艺术创作的基本规律，走的是循序渐进的道路。
    小楷的高古之气必须临帖方能显现。临碑帖，潜心研习，得其精奥，谙其神髓。杨明臣认为：“每个人的喜好不同，取法应有所分别。欲立品格，首先宜明宗师。欲求古拙厚重之美，可学钟繇和王羲之；欲求飘逸峻拔之风，可学王献之和虞世南。”
    疏朗之美
    苏东坡曾云：“大字难于结密无间，小字难于宽绰而有余。”
    杨明臣说：“写小字，须点画断连适当，开张挺拔，其章法布排疏密得中，字距行距安排合理，自然而然就有了疏朗之美。疏朗是一种审美感觉，而不是刻意把字写得松疏，安排散乱。”杨明臣常在尺牍上写小楷数十百言，或写小字于八尺屏上。细观其作品，洋洋洒洒，蔚为壮观，点画峻拔，尺幅天地生出大气象，可见功力深厚，章法布排匠心独运。
    疏朗之美，还在于自然之趣。在杨明臣的习字体悟中，自然意趣并非完全出自个人臆想，也有前人作品可参。三国时的东吴、东晋，南朝之宋、齐、梁、陈，前后300余年，流传后世经卷繁多。经卷上的字各有风神，笔力遒劲，运笔自然，多含有隶书古意，具备隶书楷化的特点。细细琢磨这些作品的运笔结字，对楷书创作很有裨益。
    从8岁拿毛笔描红算起，杨明臣的翰墨之旅已有45个年头。这条路上，缺少掌声和鲜花，缺少艳羡的目光，甚至很寂寞、很孤独。但书法，本就是寂寞的艺术、孤独的艺术，它的美感、内蕴与魅力，就在于它能抚慰书写者自身的心灵，获得身心的愉悦。
    除了自身的勤习苦练，近年来，到空军政治部创作室工作的杨明臣更是运用一技之长为空军的文化建设尽心尽力。他策划运作4届空军中青年书法提名展，并在“高歌九天――空军美术书法展”中精心组织书法作品的展出，积极挖掘培养有潜质的书法爱好者，受到广泛好评。回顾这些年的书法历程，杨明臣寥寥数语加以勾勒：“弯弯曲曲，辛辛苦苦，快快乐乐。”
    周敦颐《爱莲说》杨明臣书
〖-ZW/正文〗
