〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高档健身器材落户军营之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团科学规范基层文化活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金伟/何飞鸿/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金伟何飞鸿本报特约通讯员梁忠春
    电动跑步机上健步如风，蝴蝶机上壮身板，立式健身车秀身材。3月下旬，笔者走进沈阳军区某团健身俱乐部，欣喜看到，占地面积1500平方米的俱乐部内宽敞明亮；100多套先进设备合理分布在7个功能区；健身教练正在为官兵讲解各种健身器材的使用要点……这是该团充分发挥健身器材的“训练辅助”功能，愉悦官兵身心，增强官兵体质，丰富官兵的业余文化生活所做的努力。
    然而，该团在用好健身器材、搞好健身活动中曾有过一段耐人寻味的经历。
    高档健身器材的喜与忧
    去年初，上级部门为该团配发了一批现代健身器材：卧式磁控车、动感单车、拉力机……各种型号健身器材一应俱全。看着一件件新颖的健身器材，官兵着实欢喜了一阵子。可就在官兵的一片企盼中，健身房却一直没能像期待中的那样红红火火，甚至处于无人问津的尴尬境地。
    【镜头一】健身房已经连续向全团官兵开放3天了，可来健身的人却寥寥无几。团机关也不止一次通知了健身房的开放时间，仍不见成效，接连几周都是冷冷清清。一天晚上，该团政委宋冠仁决定亲自到健身房看看。刚迈入健身房的大门，他不禁打了个寒战：“冷！”只见健身房里除了管理员外，只有一名干部穿着大衣在不停地跺着脚，再看健身室内的器材摆放也拥挤不堪，一些需要很大空间才能展开的运动，根本无法开展。
    【镜头二】上等兵小王来自农村，从未去过健身房的他，竟然没有启动电源就在电动跑步机上跑起步来，见传送带运转不流畅，便对身边的战友说这台跑步机坏了，结果引来满堂哄笑。小王红着脸跑出了健身房。无独有偶，新战士小李和连队官兵一起到健身房健身，然而，他站在史密斯机前发了半天呆，却始终没有弄明白这台机器是干什么用的，只好一脸茫然地走开了。
    【镜头三】一天下午的体能训练，排长孙朝杰感到最近连队一直在搞长跑训练，以致部分战士产生了厌倦情绪，训练效果不佳，便想通过健身器材训练缓解战士的疲劳心理。听说可以到健身房去，战士们个个乐开了怀。然而，当战士们兴冲冲地来到健身房时，却被一把硕大的铁锁拒之门外。
    追根溯源探究竟
    以前，基层官兵积极要求搞好健身活动，但现在健身房开放了，又为何如此冷冷清清？高档健身器材为何成了中看不中用的摆设？是连队的事务杂，还是官兵的三分钟热度？答案在调研中浮出水面。
    ――场地受限难展开。以往的文体器材大都是足球、篮球之类的室外运动，突然一下子配发了那么多在部队很难见到的新型健身器材，既没有相应齐全配套的场地，也没有科学合理的使用管理机制。在匆匆接收完健身器材后，宣传干事带人将育才活动中心简单地收拾一下便成了健身房。管理人员没有对器材分门别类做出科学设计规划，致使器材没有得到合理配置。虽然前来参观的人应接不暇，但战士们却玩不起来，很难享受到高雅休闲运动的乐趣，使健身器材成为名副其实的“迎检品”。
    ――缺乏与之配套的人才支撑。由于没有专业的指导教练，面对这些新鲜玩意儿，官兵们显得手足无措，甚至是窘态百出。战士小张回忆起第一次健身经历至今仍心有余悸：“这些器材技术含量太高，没有专人指导而让官兵自己使用，很容易造成训练伤。”原来小张听说扭腰器可以“扭掉”腰部的赘肉，脸上乐开了花，一个箭步冲上去抢先体验，并不断加大运动速度和幅度，结果将腰肌拉伤。
    ――使用管理制度不健全。部分健身器材结构复杂，非专业人士无法进行维护保养，导致器材长期处于零散、无序的状态，加上一些官兵对健身器材的使用规范知之甚少，在锻炼健身时随心所欲，导致器材陆续“受伤”，难以发挥实际功效。久而久之，官兵们对健身逐渐失去了兴趣。
    摸索中寻求突破点
    如何有效发挥健身器材的最大效能，让健身房真正成为官兵健康的“加油站”？不久，一个“与部队工作合拍、与时代同步、与官兵需求对接”的健身理念很快确立，真正让健身俱乐部成为活跃官兵业余文化生活、益智健体的“新阵地”。
    ――科学配置资源。去年底，该团从驻地请来专业人员，对健身俱乐部重新规范设计。他们首先将这些器材按照类别摆放在台球区、力量区、循环力量区、有氧区、无氧区、动感单车区和休闲娱乐区，将传统项目与现代器械相结合，有氧运动和无氧运动相区分。同时，他们与健身器材公司联系，每月对健身器材进行一次集中检修，对少件、磨损、锈蚀的器材及时维修更换，确保各种器材始终处于良好状态。中士左瑞勇兴奋地说：“以前团队健身器材少，每次体能训练就是跑步、俯卧撑，时间久了感觉特无聊。这下好了，有了这些器材，训练内容就可以多样了。”
    ――加强人才培养。搞好活动，人才先行。他们采取“办班培训、外请辅导、外派学习”等方式，选拔培养文体活动骨干，保证每个连队都有一名兼职健身教练。同时，他们还从地方学院和健身馆请来了健身老师、健身教练，为官兵讲解如何科学健身和健身器材使用中的注意事项，指导官兵合理使用健身器材，做到科学健身。这天，刚从地方健身中心学成归来的士官宫文佳，就当上了健身教练，只见他一边做着健身示范，一边耐心细致地为官兵讲解划船机使用时的要点：“直立划船，双手前伸并列抓握杠铃，通过手臂的上扬和手肘的弯曲达到锻炼的目的……”
    ――健全制度措施。为让健身器材在官兵中发挥出实际功效，该团还为每一种器材制做了使用方法介绍图板。正在健身房健身的军士长何志江指着蝴蝶机左侧矗立的使用说明图板说：“有了这个，无论是什么器材，我们再也不用为不懂操作而发愁了。”同时，该团修订《健身房管理规定》，纳入年度安排、纳入活动计划、纳入体能训练，统一安排健身时间，合理穿插健身比赛，并通过问卷调查、临时抽查等形式对基层分队开展情况进行检查监督，实现了工作有计划、运行有检查、活动有载体、保障有制度。
    有了现代化的设施，配合专业的指导，官兵们感受到了健身运动所带来的效益。现在，健身俱乐部已经成为了全团官兵最喜爱的场所之一。一名前来参观的老领导深有感触地说：“部队的发展变化真快，这么先进的健身设施、器材，不仅以前在部队没有见到过，而且能与地方的专业健身房相媲美！”
〖-ZW/正文〗
