〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届冬季世界军人运动会进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团短道速滑又摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报意大利奥斯塔3月24日电记者刘化迪报道：第一届冬季世界军人运动会进入尾声，21岁的我军短道速滑小将宋伟龙在今天的男子1500米比赛中奋勇夺魁。我军代表团目前以3枚金牌6枚银牌的战绩暂居奖牌榜第二名。
    今天的古马约尔短道速滑馆再次见证了我军代表队的强大实力。男子1500米比赛中，我军选手占据了7个决赛名额中的3个。决赛中，宋伟龙与队友聂鑫在最后阶段突然发力，一举将其他国家选手抛在身后，两人分获第一、二名，成绩分别是2分16秒213和2分16秒258。
    短道速滑女子1500米决赛共有6名选手参加，其中保加利亚冬奥会和欧洲锦标赛双料冠军拉达诺娃实力最强，我军选手孙慧珠、韩笑斐不惧强手，在比赛中与对手展开激烈的拼争。老将拉达诺娃毕竟大赛经验更加丰富，她在比赛最后阶段用合理的战术将孙慧珠挡在身后，最终以2分30秒355的成绩摘得金牌，孙慧珠以微弱差距获得银牌，韩笑斐名列第四。
〖-ZW/正文〗
