〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁帅”：我回来啦等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁帅”：我回来啦
    在中甲联赛即将揭幕之际，广州恒大足球俱乐部25日召开新闻发布会，宣布韩国铁帅李章洙出任恒大队新赛季的主教练。李章洙说：“我担任广州队主教练可能让大家感觉有些突然，即使对我本人来讲，这个决定也是很突然的。现在连我的夫人都还不知道我所作的决定。”
    “王子”：我发财啦
    一家名为雅库特黄金的公司日前特意为俄罗斯花样滑冰运动员“冰王子”普鲁申科打造了一枚由18K金制作的重达516克的金牌。该公司表示，将这枚金牌颁发给普鲁申科的目的是为了“消除不公正和有成见的裁判行为”。颁奖仪式将于4月4日在圣彼得堡举行。
    “篮网”：我又赢啦
    新泽西篮网队难得又赢球了！24日八连败的网队靠出色的防守，主场以93∶79战胜萨克拉门托国王队，迎来本赛季第八场胜利，为避免改写NBA单一赛季历史最差战绩迈出关键一步。目前，网队的总战绩为8胜63负，在常规赛仅剩11场的情况下，他们要想躲过书写最差战绩这一耻辱纪录，还必须再胜两场。目前的最差纪录由费城76人队37年前创造，总战绩为9胜73负。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
