〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克险建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵装备研究院青年导弹专家王克军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/周明/葛显丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁周明葛显丽
    “10、9、8、7……”读秒声打破沉寂，简易掩体里的王克军，屏息静待。为缩短发射准备时间，他提出设想，将控制导弹发射的距离缩短一倍。“点火！”一声令下，长剑穿云裂空而去，成功了！
    年轻的王克军是第二炮兵装备研究院某室主任，二炮导弹专家，先后获国家科技进步特等奖1项，军队科技进步一等奖3项，二、三等奖9项，荣立二等功。
    以打赢的信念攻坚克难
    洞库里，伴随声声响亮的口令，号手交叉跑位，紧张地转运武器，虽然官兵训练有术，但由于设备系统不够连贯，有的环节需要人推肩扛，耗时费力。现场技术负责人王克军想，尖端武器要有自动化配套设备，才能提高效能。这个问题引起上级高度重视，改进的重任落在了王克军肩上。
    这可不是一块好啃的骨头，有同事笑话王克军自讨苦吃。但王克军只是淡然一笑，他习惯了以打赢的信念去攻坚克难。由于方案中的局限，他的设计一直没有得到上级的批准。困惑中他尝试了N种新的突破方式，终于柳暗花明，利用新技术与工业部门研制了智能型输送系统，实现了导弹转载技术的一次革命。
    心在哪成功就在哪
    王克军是个有心人，能够迅速洞察装备挖潜增效中的新问题。原来的控制电缆盘，释放和撤收不仅速度慢，而且需要多人协同作业，成为发射程序中的一个疙瘩。
    怎样才能解开这个扣？他日思夜想，不停琢磨。一次出差，他手拉行李箱，轮子滚动的声音不时传入耳中。他突发奇想！嘿，能不能借鉴拉杆箱的原理布设电缆？灵感在瞬间让他产生飞跃。风驰电掣的动车，没有把他晃进梦乡，却摇出了电缆盘设计方案。
    经过与工业部门沟通，他很快研制出新式电缆盘。新装备由一人牵引拉动展开电缆，回收时绞盘迅速卷起，使展开和回收时间缩短五倍。
    胸怀忠诚才有承担风险的勇气
    王克军常年跟踪武器型号，对导弹研制、生产、使用、改进等环节进行把关。因此他深深懂得，科研不仅需要智慧和汗水，更需要承担风险的勇气。
    一次试验，由于多种武器系统信号相互干扰，使遥测设备难以识别目标，这个问题不解决，装备质量就得不到检验。王克军进行理论分析与推算后，急中生智，提出导弹分时加电的技术方案。因为涉及更改操作流程，有一定风险，评审会上有专家持反对意见。这时，同事劝他，别较真了，何必担那个风险。但他没有退缩，而是耐心陈述理由，并在计算机大屏幕上做仿真推演，专家们最终对他的方案投了赞成票。方案应用后，解决了信号干扰问题，受到各方面认可和赞许。
    摄影：曲晨
〖-ZW/正文〗
