〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千册图书送到边防哨所等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千册图书送到边防哨所
    日前，西藏林芝军分区购买的2000余册图书全部分发到各边防一线哨所，进一步丰富了基层官兵的文化生活。该军分区所属部队大多地处边防一线，文化生活枯燥。为加强基层文化建设，改善官兵的业余文化生活，该军分区挤出经费，为基层连队翻修了图书阅览室，为边防哨所的图书室充实了各类最新的书刊读物，受到官兵的普遍欢迎。（李森林、曹虎城）
    《中华情q回声》朗诵会在京举行
    近日，为纪念诗人郭沫若和田汉，由中国文联、田汉基金会、郭沫若纪念馆、北京人艺联合主办的《中华情q回声》朗诵会在京举行。朗诵会上，共朗诵和演唱了郭沫若、田汉的代表性诗作和由他们作词的歌曲15首。郭沫若的《女神》、《天上的街市》，田汉的《月下的细语》、《梅娘曲》等经典作品的朗诵深深感染观众，田汉作词的《毕业歌》、《中国少年先锋队队歌》唤起了观众的追忆。
    （王振江）
〖-ZW/正文〗
