〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极响应胡主席号召全力支援地方抗旱救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于承担急难险重任务
    ――二谈打赢抗旱救灾这场硬仗
    ■本报评论员
    响应胡主席的号召，参加抗旱救灾的部队迅速出动，雷厉风行，在旱灾严重的地区全面展开救援。我们要按照军委总部的统一部署，积极承担急难险重任务，当好抗旱救灾的突击队和排头兵。
    沧海横流，方显英雄本色。这次特大旱灾，范围广、历时长、灾情重，决定了这次抗旱救灾的艰巨性。我军作为人民子弟兵，历来是人民利益的忠实捍卫者。面对严重的自然灾害，当尖兵、打头阵，积极承担急难险重任务，是我军的优良传统，也是我军义不容辞的责任。切实肩负起这个责任，不负重托，不辱使命，既是对官兵思想、作风和意志的严峻考验，也是对部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的实际检验。
    灾区如战场，救灾如打仗。灾区情况不同，面临困难各异，救灾任务也不一样。参加抗旱救灾的部队要充分发挥主观能动性，主动掌握情况，主动了解需求，主动拿出对策，主动承担任务。只有争取主动，才能抢占先机，攻坚克难；只有勇挑重担，才能建功立业，有所作为。要发扬我军敢打硬仗恶仗的精神，哪里最需要、哪里最困难、哪里最艰险，就出现在哪里、战斗在哪里，自觉为党分忧、为民解难，把党的关怀送到千家万户，把灾害造成的损失减少到最低限度。
    团结就是力量，团结就是胜利。完成艰巨的抗旱救灾任务，离不开部队与地方、部队与部队、官兵与群众之间的坚强团结。参加抗旱救灾的部队要带头讲风格，顾大局，守纪律，把困难留给自己，把方便让给别人。要发扬拥政爱民的优良传统，引导官兵爱人民、学人民、为人民，自觉为人民利益无私奉献。要加强军地协调，尊重地方领导，及时汇报情况、反馈信息、提出建议、领受任务，全力支援配合地方工作，共同打好抗旱救灾这场硬仗。
    总部机关有关领导及专家
    做客中国军网回答网友关注话题
    本报北京3月25日电记者刘欣欣报道：历史罕见的特大旱灾，给我国西南地区人民群众生产生活带来极大影响，也牵动着全国军民的心。面对灾情，全军和武警部队及民兵预备役人员纷纷出动，尽全力抗旱保民生。今晚，总部机关有关领导及专家走进中国军网演播室，就广大网友关注的抗旱救灾话题进行了视频访谈及在线交流。
    “此次抗旱救灾的特点体现在旱情分布广、持续时间长、救援难度大。”总政办公厅群工办副主任石楚敬介绍说：“部队在这场硬仗中扮演的是生力军的角色，主要担负运水、送水、抗旱保苗、疏通开挖沟渠、挖掘水井、铺设管道、参加森林灭火等任务。”总参气象水文空间天气总站总工程师王业桂则从专业角度为网友讲述了相关的气象知识，结合旱灾出现的原因，提出一些在抗旱救灾过程中需要把握的环节。
    中国军网在第一时间推出了抗旱救灾系列新闻专题，详细报道请见中国军网[www.chinamil.com.cn（互联网）、www.chinamil.zz（全军综合信息网）]。
    广西
    山泉背到老乡家
    ■谢指挥本报记者陈典宏
    今天上午，广西边防某团九连官兵像往常一样执行巡逻任务。和以往不同的是，每名官兵身上都多了一套“新装备”：一个白色的塑料桶和一根背包绳。驻地发生严重旱灾，这套临时增添的“新装备”，派上了用场。
    巡逻车在盘山公路上时走时停，官兵们不时下车察看界碑。两个小时后，官兵们执行完巡逻任务，上山找水。
    官兵们在弯弯曲曲的山道间跋涉，可走了快一个小时，察看了好几块界碑，却还没有闻到山泉的气息。又翻越几道山梁，官兵们终于见到了盼望已久的汩汨山泉。拳头大小的流水周围，留下了倾泻而下的灰白色冲刷痕迹。一会儿，官兵们将空塑料桶装满了水。这时有战士提议：下次来带上工具，在泉水下方修建一个大点的水池把水储备起来，让更多的乡亲用上这些泉水。大家为此建议叫好。
    官兵背着水，一路走走歇歇。奇怪的是，官兵没有把水背回连队，而是背进了驻地的那布村小学。连队干部说：“虽然连队用水也很紧张，但连队附近的一口水井每天还可以抽上些水来维持生活所需，乡亲们比我们更需要这些救命水。”
    在小学操场，10多名师生、老人和妇女围着送水的官兵欢呼雀跃。学校的韦举义老师激动地说：“连队官兵对我们比亲人还亲，从春节开始他们就为我们学校和村里没有青壮年劳力的人家送水。”
    天灾无情人有情，干旱一天天加重，官兵背水的路程也愈来愈远，面对乡亲们的感激，班长凌保卫说：“我们不怕辛苦，但我们更希望早点下雨呀。”
    水快分完时还留了一桶，连长嘱咐：给村里的孤寡老人、77岁的黄生福大爷家送去。
    （本报南宁3月25日电）
    云南
    科学救灾求高效
    ■本报记者姜兴华通讯员李文姜雪伟
    今天中午，成都军区某通信团官兵来到旱情严重的昆明茨坝镇为当地群众送水献爱心。只见战士们不是靠抽水机为菜地浇水，而是把一桶桶水担到地头，靠双手浇灌。浇完后又用遮阴网盖上。
    “抽水机浇水存在一定的浪费，特别是在长期处于干旱的地里，用抽水机浇水，植物不能有效吸收，人工浇水并盖上遮阴网能有效为植物保存水分。”该团政委刘吉君告诉记者，为支援地方应对百年未遇的旱灾，入春以来，他们按专家的指点，总结了数十个科学救灾小常识，付诸救灾行动中。
    “麦苗浇水有学问，气温低于3℃不能浇……”在一块苗圃前，老乡们把该团的抗旱宣传车围得严严实实，认真观看官兵们表演的科学救灾快板，学习科学抗旱小窍门。该团团长胡利华一边组织官兵疏挖排水沟，一边带着几个有种植经验的官兵向彝族群众传授含抗旱功能的维生素等叶面肥、氨基酸的喷施方法。几个彝族老大爷告诉记者：“解放军指导我们科学救灾，我们战胜百年未遇的灾害更有信心了！”
    “救灾不光要打好突击战，还要讲究科学！”前来指导部队救灾的某部政委刁国新告诉记者，部队党委把组织部队科学救灾贯穿始终：各部队积极从地方协调技术力量和相关装备支持，采用水车、运输车同时作业的方式，提高了运水、修渠、挖沟的速度；在水沟开挖过程中采用大镐刨、大锹挖、小锹修的方式，保证了兵力用全、作业高速；在饮用水运送过程中，救灾分队及时与地方政府人员协调维护秩序，解决了少数群众半路拦水、争水、抢水等情况，确保了饮用水顺利有序运送、分发……
    科学救灾求高效。截至日前，驻滇某部先后出动6200多名官兵和650多台次车辆，运送生活用水2600多吨、搬运物资1500多吨，确保数万群众的正常生活。
    （本报昆明3月25日电）
    贵州
    爱民井滋润民心
    ■姚显峰本报特约通讯员李奇松
    “一口井，解决了我们村500多户群众的用水难题。”今天上午，贵州省安龙县新安镇箐山村村主任郑绍才激动地告诉笔者。
    新安镇箐山村位于典型的喀斯特深山区，离县城60多公里路程，被重重的大石山包围，村民们世世代代除一口老井供水外，主要吃“望天水”。去年8月份以来，没有下过一场透雨，长期的干旱使箐山村田地龟裂、老井干涸，村民们生活用水告急。
    春节刚过，一个求救电话打到安龙县人武部。县人武部领导迅速收拢休假人员。经过商议，人武部决定：从2月中旬起每天给村民送水。此举一度缓解了村民们的用水难题。然而，2000多人、数千头大牲畜需水量大，长期靠人力送水不是好办法，官兵们开始为这事犯难。
    于是，开辟新的水源点成了大家的一致想法。官兵们自带水和干粮，顶着烈日穿行在大山中，荆棘划破了衣服，脚底磨出了血泡，把10多座石山寻了个遍，可就没发现哪儿有水浸出。人武部又请来专家察看，才知道这里是工程性缺水。正当大家放弃找水源时，有一天官兵送水到作坊组，发现山脚下一片干涸田地上有一小块草地还有绿意。这引起了部长欧阳仁义的注意：“看来有水的迹象，要不挖开试试看？”
    很快，人武部官兵和全村男女老少一道挥锹弄锄，挖了4米多深就看到有水冒出地面，大家情不自禁地欢呼雀跃，一些村民还买来鞭炮庆贺。为了保住这股清泉，县人武部又投入一万多元购买水泥和砖块，用5天时间彻出了一口直径6米、深7米的新井。五保户老人闵其兴倡导大家给水井取个名，大家七嘴八舌，都说亲人解放军是我们的救命恩人，就叫它“八一井”，有的说叫“感恩井”，有的说叫“思源井”……王建波政委说：“人民的军队爱人民，就叫它‘爱民井’吧。”
    （本报贵阳3月25日电）
    陆军
    3月25日凌晨2时许，广州军区某集团军召开视频会议，全面部署抗旱保民生战斗。该集团军驻桂部队迅速开赴旱区，全力投入抗旱救灾工作。图为部队官兵为广西东兰县旱区的村民运送生活用水。
    谭帅摄
    空军
    面对西南地区持续的干旱，成都军区空军派出飞机在四川、贵州两省实施人工增雨作业。截至3月25日，已有效实施人工增雨飞行15架次。
    刘应华摄
    二炮
    连日来，第二炮兵某部出动运水车辆300多台次为旱灾严重地区的群众运送生产生活用水。图为该部所属通信团官兵帮助群众浇灌受灾农作物。
    李鸿林摄
    武警
    近日，武警云南总队玉溪市支队主动承担抢修引水工程的任务。图为官兵们在山谷中将一根根长15米，重100余公斤的钢制水管抬到引水线上。
    郝亚鑫摄
〖-ZW/正文〗
