〖ZQ/总期〗19068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将向旱灾地区调粮142万吨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/娄辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将向旱灾地区调粮142万吨
    据新华社北京3月25日电（记者王立彬）为进一步充实西南、西北等旱灾地区粮食库存，保证市场供应和价格稳定，国家粮食部门将在7月底前向云南、贵州、广西、重庆、四川及甘肃等旱灾地区调粮142万吨。
    根据国家发展改革委、国家粮食局、财政部、铁道部、农发行和中储粮总公司联合印发的通知，2010年第二批国家临时存储粮食跨省移库计划142万吨，将全部安排调往云南、贵州、广西、重庆、四川、甘肃等旱灾地区。
    通知强调，各地各有关部门要进一步提高认识，加强领导，认真抓好各项工作的落实。有关落实情况和工作中遇到的问题，要及时报告国家有关部门协调解决。
    国土资源系统将紧急打井1300眼
    据新华社昆明3月25日电（记者王立彬）按照统一部署，国土资源系统将在一个月内完成干旱严重的滇黔桂地区施工深井200眼，浅井1100眼，直接解决200万左右缺水群众的饮水困难。
    国土资源部副部长汪民25日说，自3月初国土资源系统开展抗旱示范打井行动以来，已在4省（区、市）派出20多个专业地质队，组织技术人员1000多人、钻机400多台（套），分成400多个抗旱打井突击队。截至24日，已缓解了11万多人和近万头大牲畜的饮水困难。
    贵州灾区累计接收捐款5000多万元
    据新华社贵阳3月25日电（记者娄辰）贵州省自旱灾发生以来，截至24日，各级救灾捐赠接收办公室、慈善总会累计接收捐款已达5495万元，另有矿泉水等部分捐赠物资。
    贵州省民政厅厅长丁治学说，自灾情发生以来，社会各界充分发扬“一方有难、八方支援”的社会主义协作精神，各级党政机关、各企事业单位、消防及武警部队、社会公众等广泛向灾区进行捐赠活动。
    据介绍，截至3月22日，贵州省88个县（市、区）中有84个县（市、区）不同程度受灾；受灾总人口达1742万人，其中需要口粮救济的人口达312.9万人。
    丁治学说，为确保抗旱救灾资金、捐赠款物专款专用和重点使用，贵州省民政厅已下发通知，要求各级民政部门加强对旱灾期间救灾资金、捐赠款物管理使用情况的监督检查，定期将款物接受、分配、结余情况向社会各界公布，接受公众监督，严肃查处抗旱救灾中出现的违法违纪行为。
〖-ZW/正文〗
