〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南阳市党委政府维护国防利益解决好棘手问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65户地方住户搬出营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建新、张林报道：用自己的实干实现部队官兵的期盼，把十六大提出的“关心支持国防和军队建设”的要求落到实处。河南省南阳市党政机关积极维护国防利益，解决好困扰部队的难题。在他们的大力支持下，2月中旬，南阳军分区营院内被地方人员占用10多年的65套住房被全部清理完毕，官兵们燃放鞭炮，喜气洋洋地搬进了“新居”。
    南阳军分区营院部分房屋被地方人员长期占用的问题由来已久，因住房人员成分复杂，曾多次发生较为严重的治安案件，也造成许多现役干部因无房居住而在营院外租房。今年1月初，新班子决定彻底解决这一问题，新任徐司令员、刘政委向市委反映这一问题后，市委主要领导明确表态，对于地方党政机关来说，以实际行动关心支持部队建设，依法维护国防利益，是落实十六大精神，贯彻“三个代表”重要思想的一个重要方面，部队官兵的呼声就是工作的重点。市领导召集市纪检委和监察部门与军分区领导一起研究清房方案，当天就研究制定了《关于积极配合军分区做好清理不合理住房的通知》，并下发至有关单位。纪检、监察部门还会同军分区做好占房户所在单位和当事人的思想工作，宣讲有关维护国防权益的法规制度。对少数无房可搬的，协调其所在单位及时安排住房。通过进行法制宣传和做耐心细致的思想教育工作，65户违规占用部队住房的住户全部搬出了军分区营院。
〖-ZW/正文〗
