〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军官以帮“公关”为名诈骗战士钱财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗犯罪分子已被依法判刑受害人屡屡受骗经历令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假军官以帮“公关”为名诈骗战士钱财
    犯罪分子已被依法判刑受害人屡屡受骗经历令人深思
    本报讯于文明报道：假冒某部机要处处长，以帮助战士学技术、转士官等为名，多次诈骗战士钱财的辽宁省瓦房店市松树镇村民李长生，3月31日被该市人民法院一审判处有期徒刑6个月。该案受害人毫无戒备、屡屡上当受骗的经历令人深思。
    2002年4月的一天，驻瓦房店市某部战士小王请假回家办事时，在该市火车站与李长生相识。李自称是某部“机要处处长”。在闲聊中，得知小王想在部队学厨师，李立即对小王说：“这点小事，包在我身上。”并以需要“打点”为由向小王索要钱物，小王只得把随身携带的500元钱交给李长生，并向李告诉了自己所在连队的电话号码。
    同年7月，李长生给小王打来电话称：“厨师你不用学了，我可以直接给你办个厨师证，但得再花点钱。”当天傍晚，小王按李指定的地点将1000元钱交给了李。事后2个多月，正当小王焦急地等待李的消息时，李又给小王打来电话说，可以帮助小王选取士官，要求小王拿出2000元钱作为活动经费，小王再次信以为真，将2000元钱拱手送给了李长生。
    11月底，部队宣布了小王退伍的命令。就在小王即将离开部队时，李长生却来到小王所在的部队，告诉小王说，这段时间部队正在进行作风整顿，因此过去答应的事情没有办成，表示抱歉，并答应在瓦房店市给小王安排一个好工作，小王对此深表感激。
    12月8日晚，小王退伍后离开部队，准备乘火车到居住在通辽的姑父白某家。李提出“亲自陪同”，小王未加思索当即应允，一路上好吃好喝地热情招待李。来到姑夫家中后，姑夫白某见妻侄带着一位“处长”来到家里，十分热情，特意到饭店订了一桌丰盛的酒席招待这位“部队首长”。
    酒足饭饱后，李来到白某家，在与他人打电话时言语粗俗，甚至用下流话语辱骂对方，这引起了白某的怀疑。白某将小王叫到隔壁房间，提出要看一下李的证件，小王怕得罪“处长”而坚决反对。隔壁的李长生隐约听到了白某与小王的对话，当即乱了“方寸”。他推开窗户准备逃跑，结果被返回来的白某发现并将其留置。随后，白某拨打110电话报警。在公安干警面前，“机要处长”终于现出了原形。
    编后话
    诈骗犯罪分子常常利用社会上存在的一些不正之风和消极腐败现象，利用一些人急于求成的心理，以帮人办事且需要“送礼”或“活动经费”为名进行诈骗，对此我们应保持高度警惕。一个人的进步和发展主要取决于自己的主观努力和工作业绩，如果总想通过歪门邪道走“捷径”，难免会“碰钉子”，甚至被不法之徒所利用。应该看到，党和政府正在采取有效措施惩治腐败，作为革命军人尤其是党员，应当自觉抵制各种消极腐败现象，而不应助长这种风气。同时，对那种自告奋勇以帮人办事为名索要“礼品礼金”或“活动经费”的掮客，我们要擦亮眼睛，学会识别。
〖-ZW/正文〗
