〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师积极探索工化装备训练新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多能训练提升装备保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈明光、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某师经过一年的探索，将工化装备使用与修理训练拓展为“用、保、修、管”多能训练。3月中旬，某集团军在该师组织了现场观摩活动，对这一成果进行推广，标志着这个师的工化装备多能训练步入快车道。
    现代高技术战争，工化装备技术保障点多、线长、面广，对保障力量规模和行动的及时性、功能的灵活性、保障的持续性提出了更高的要求，而工化装备修理分队人员、装备编制少，难以及时完成战时装备保障任务的矛盾越来越突出。为此，去年该师在工兵、防化分队组织开展了装备“用修双能”训练。随后，他们又依据新大纲，并结合解决作战中的装备使用和维修保障的实际问题，制定了“多能训练”实施办法，在内容、时间、方法、组织、保障和考核验收等方面进行了科学的界定，将“多能训练”纳入了军事训练考核内容。
    这一改革，确立了装备使用和修理分队训练的质量标准，通过建立训练管理和人才保留机制，使工兵、防化分队装备“多能训练”逐步走上科学化、制度化、规范化的运行轨道。经过一年的探索，如今工化装备使用分队既能使用保养，又能维修；修理分队不光能修多种装备，还能操作使用，工化装备操作手、驾驶员人数提高了40％，称职率提高了30％，装备故障率下降了6％，官兵掌握了本专业装备管理知识。今年初以来，该师结合装备条例颁布施行和装备的更新变化，进一步对工化装备使用和自我保障的特点和规律进行了探索研究，对多能训练的内容、实施办法和保障机制等进行了拓展和规范，确保多能训练扎实有效。
〖-ZW/正文〗
