〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团总结三名网上指挥“高手”实兵演练败北经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上练兵必须与实战接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团总结三名网上指挥“高手”实兵演练败北经验教训――
    网上练兵必须与实战接轨
    本报讯蒋平报道：3名网上指挥“高手”竟在指挥实兵演练中成了败将。北京军区某团从中总结经验教训：军官训练必须摒弃单纯的“网上谈兵”现象，扎扎实实打牢必备的基础知识和指挥技能，才能提高实战指挥能力。
    这个团在按纲施训中，大力开展军官网上练兵活动，开发升级了想定作业训练软件。一时间，网络成了军官谈兵论战、过关斩将的阵地，一名营长和两名连长从中脱颖而出，成为网上指挥的佼佼者。今年初，团里组织检验性战术指挥演练，这3名“高手”作为指挥员参战。可令人意料不到的是，演练刚进行一半，这3名指挥员竟打了败仗：一个因识图用图不过关，误入“敌”阵；一个因不会用通信密码，被“敌”军破译；一个因不熟悉协同战术，孤立无援。
    网上指挥“高手”缘何在指挥实战演练中败北？硝烟还未散尽，团党委就地召集参演军官查找根源，发现有的军官对网上指挥训练存有认识误区：认为网上指挥训练升级快，实际指挥能力就强，从而单纯地为升级而升级，对实战指挥必备的基础知识和指挥基本技能练得少。团党委以这次演练为契机，因势利导，澄清全团军官对网上练兵的模糊认识，着重在打牢实战指挥必备的知识和技能上下功夫，让网上练兵与实战接轨。他们根据全团军官的指挥素质层次，分批分期组织指挥基础训练轮训班，让军官系统学习掌握信息处理、合成指挥、作战文书起草等基础知识和基本技能，并从实战指挥原则出发，采取系统学、模拟演等形式，提高军官实战指挥能力。今年官兵分训展开后，他们组织军官训练按照指挥基础训练、网上指挥训练、现地指挥演练依次进行，并依据新大纲制定了军官训练达标细则，规定军官基础训练成绩未达标者不得上网进行指挥升级训练。在此基础上，该团进一步研究完善了军官指挥训练升级软件，设置近百种实战背景情况，指导军官把基础知识和基本技能灵活运用到网上作业中，通过开办网上战术指挥论坛与演练角色互换相结合，将网上练兵成果转化为实战能力。
〖-ZW/正文〗
