〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护路一线造福一带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区组织民兵保护铁路大动脉取得综合效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚健/王潘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚健、王潘报道：河南省军区通过建立完善和实施有效机制，充分调动广大护路民兵高度负责的工作积极性，保证了千里铁路大动脉的安全畅通，收到了“护路一线，造福一带”的综合效益。在日前由中央综治办等部门召开的“全国创建安全文明铁路活动经验交流会暨先进表彰会”上，他们的经验介绍被作为大会的“典型发言”。
    河南省境内有京广、京九、陇海、焦枝、宁西5条铁路大动脉，长达3000多公里，民兵参与护路的点多、线长、任务重、难度大。为提高民兵护路队伍的整体水平，保证铁路大动脉安全畅通。近年来，河南省军区多次下发文件、要求有护路任务的军分区、人武部，从落实“三个代表”重要思想的高度来认识做好这项工作的重要意义，切实加强组织领导，以实际行动支援地方经济建设。
    省军区认真总结多年来的护路工作经验、编印了民兵护路政治教育、法律知识、护路常识、文明执勤等系列教材，下发到每一名护路民兵手中；每年组织参与护路工作的民兵排长和骨干进行集训，定期请铁路、公安等部门的专家授课，给护路民兵讲法律知识、教安全常识、授执勤方法、传情况处置。各单位都根据实际制定了应急防范预案，结合预案开展追捕逃犯、蹲坑守点、控制现场、疏散人群、紧急救护等模拟性训练和演练，并组织护路民兵开展“四无区段”（无盗窃、无破坏、无障碍、无扒车）和“四比四看”（比动作，看谁执勤规范；比文明，看谁执勤礼貌；比业务，看谁功夫过硬；比处置，看谁处置准确）的评比竞赛活动。
    几年来，该省护路民兵共排除险情1580多起，圆满抢险650多次，协助公安机关查处各类案件600多件，堵截、抓获犯罪嫌疑人1200多名，捡拾追缴各种货物价值达8000多万元。
〖-ZW/正文〗
