〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协领导同志在政协广场植树〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电和风煦日，柳绿花红。在首都第十九个义务植树日到来之际，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和全国政协其他领导同志来到北京市西城区，参加植树活动，为即将建成的政协广场增添新绿。
    位于政协礼堂南侧的政协广场，占地面积约6870平方米，规划绿化覆盖率达65％。建成后，将成为首都第一处树阵式绿化汽车广场。
    在听取北京市有关部门负责同志汇报后，贾庆林来到绿化广场，一边挥锹培土、提水浇树，一边与北京市政协主席程世峨亲切交谈。他希望北京市多开辟一些绿地，多种一些常绿树，把首都建设成为四季常青、环境优美的生态型城市。
    全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、张思卿、张克辉、周铁农、陈奎元、徐匡迪、黄孟复、张怀西、李蒙，秘书长郑万通等参加了植树活动。
〖-ZW/正文〗
