〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部基层用上高效节能灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火头军”告别烧火间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火头军”告别烧火间
    本报兰州4月3日电刘荣进、记者马三成报道：今天，记者在兰州军区某部伙房转了一圈，没有找到一个烧火间，也没有见到一个黑不溜秋的烧火兵。一连炊事员南龙对记者说：“我烧火一年多了，自从用上高效节能多用灶后，身上的灰一下子没有了。”
    为解决传统灶耗煤多、煤烟大、做饭时间长的问题，兰州军区某部与地方联合研制开发了高效节能多用灶。该灶参照国内先进灶型和小型锅炉的相关标准设计，采用新技术、新材料、新工艺加工制作，具有高效节能、安全可靠、操作简单、清洁卫生、坚固耐用等特点，可同时做米饭、蒸馒头、炒菜和烧水，具有较好的保障、环保效益，是建制连队或相当于建制连队单位使用的理想灶具。炊事员南龙对记者讲，过去的炉灶一捅煤渣灰很大，全身上下没有一块干净的地方。而如今使用的节能灶，煤能充分燃烧，热能被充分利用，而且生火快，节煤达50%，做饭时间比原来缩短了半个多小时，炊事班还减少了一个炊事员。
    记者看到，这种节能灶采用无烟燃烧技术，既可烧煤、烧气，又可烧油；战时车载体积小，安装方便，车辆在停止状态下就可在车上操作做饭。该部领导告诉记者，去年底他们组织演练，在野外使用了这种新型灶，饮食保障效果非常好。
〖-ZW/正文〗
