〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作时摔伤缘何索赔败诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢咏/范雷/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过法律咨询，济南军区某部战士小娄终于明白了父亲给某酒店装修摔伤致残起诉遭到败诉的原因。
    小娄的父亲娄某不久前经一朋友介绍，承包某酒店的装修工程。双方口头约定：娄某负责酒店的全部装修，工程结束经验收合格后，酒店向娄某支付6万元工钱。但不幸的是，在装修过程中，娄某不慎从脚手架上摔了下来，造成脊椎严重损伤。经法医鉴定，娄某为二级伤残，完全丧失了劳动能力。在娄某住院治疗期间，酒店方向娄某支付部分装修费和医疗费后，拒绝继续支付娄某的医疗费。娄某出院后，在多次与该酒店交涉未果的情况下，向当地县人民法院提起诉讼，要求酒店方赔偿自己的医疗费、误工费、残疾生活补助费共计25万余元。
    该县人民法院经审理认为，原告娄某和被告某酒店之间形成是承揽合同法律关系，而非劳动合同法律关系，因此，根据有关法律规定，酒店对娄某的伤残不承担法律责任。对在诉讼过程中被告自愿给予原告6万元的经济补偿，法院不予干预。最后，法院做出驳回娄某起诉的裁定。
    小娄从电话中知道这一消息后，觉得法院的判决不公，因此找到部队的法律咨询员进行咨询，法律咨询员听了小娄反映的情况后，向他耐心讲解了劳动合同法律关系与加工承揽合同法律关系之间的区别。听了法律咨询员的解释，小娄依法做家人的思想工作，劝家人息诉服判。（谢咏、范雷）
    ★就事论法 承揽人应自担劳动风险
    小娄父亲的情况确实值得同情，但从法律的角度看，法院的裁定是正确的。
    根据《劳动法》以及相关法规规定，用人单位应建立、健全劳动安全制度，以保障劳动者的人身安全和身体健康。用人单位因发生安全事故造成劳动者人身伤害和财产损失的，应承担赔偿责任。但是，本例中，娄某并不是酒店聘请的员工，他与酒店之间未形成劳动法律关系，因此，不适用于《劳动法》的有关规定。
    娄某与酒店口头约定：由娄某负责酒店的装修，工程结束经验收合格后，酒店支付娄某6万元工钱。这一约定说明，娄某与该酒店建立的是一种房屋装修承揽合同法律关系。根据《合同法》的有关规定，在合同法律关系中，只有在合同当事人一方违约的情况下，才需向对方承担相应的法律责任，而且这种责任是违约责任，而不是侵权损害赔偿法律责任。尤其是在承揽合同法律关系中，除不可抗力外，承揽人应独自承担在完成工作中的意外风险。本例中，酒店并未违约，娄某摔伤是他在完成工作中应当承担的风险，因此，依照法律规定，酒店不对此承担法律上的赔偿责任。当然，如果酒店出于道义上原因自愿予以补偿，法律则不予干涉。
〖-ZW/正文〗
