〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队完善保检法联席会议制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政法机关抓预防形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉宗/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张吉宗、特约通讯员刘贵增报道：武警山东省总队充分发挥保卫处和武警山东军事检察院、军事法院的职能作用，通过建立和完善保、检、法联席会议制度，形成抓预防的良好协作机制和工作合力，掌握了预防工作的主动权。
    该总队通过保、检、法联席会议制度这一载体，定期分析预防工作形势，研究制定预防工作措施，为党委机关部署预防工作当好参谋和助手，同时也相应明确保、检、法各部门在预防工作中的职责，既明确分工，也搞好协作，防止推诿扯皮或重复工作。保卫部门在预防工作中以“三防”、“四反”为主要内容，以“人、枪、车、库”为重点，抓预防工作制度在基层的落实；军事法院重点围绕依法治军的目标，结合办案开展法律服务，指导帮助部队及官兵解决好涉法问题，维护部队及官兵的合法权益；军事检察院主要围绕预防职务犯罪和接受举报开展工作，帮助部队建立健全相关制度措施，搞好有关监督。
    完善保、检、法联席会议制度以来，部队安全预防工作得到了明显加强，预防工作形势出现了喜人变化。今年新兵入营后，政法机关结合各自职能开展工作，做好新兵的政审复查和摸底工作，指导帮助基层落实好有关安全预防的制度措施，帮助部队搞好新兵法制教育，为战士开展法律咨询服务，并为新战士发放了法律服务联系卡。基层对此反映良好。
〖-ZW/正文〗
