〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最大的黄土高原“孕育”于2200万年前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最大的黄土高原“孕育”于2200万年前
    据新华社北京4月5日电（记者李斌）世界上最大的黄土高原为何会“挺立”中国北方？我国科学家最近研究发现，我国黄土高原发育风尘堆积的各种环境条件在2200万年前就已形成，并持续发展至今。那时，逐渐隆起的青藏高原以它那“伟岸”的身躯改变了大气环流，从而导致了亚洲内陆的荒漠化。
    记者从5日在北京举行的“青藏高原”研究项目年会获悉，近年来，在青藏高原北侧的甘肃陇西地区，科学家发现了一套中新世形成的黄土―古土壤序列。
    “这是全球迄今发现的最为连续完整的晚新生代陆相风尘堆积序列，从而将中国风尘堆积的起始年代前推到2200万年前。”中国科学院地质与地球物理所郭正堂研究员指出，由于当时是全球环境、古生物和构造等的大变革时期，这套记录为全球和区域环境演化及相关研究提供了新的可能性。
〖-ZW/正文〗
