〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决复杂难题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军事法院帮助首长和机关排除涉法问题困扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在自建经济适用房的拆迁过程中，4名已退休多年或转业的住户拒不退房，致使建房工程被迫停工一年多。有关业务部门将情况反映到该院后，该院牛院长带着军事法官来到该团，既苦口婆心地向拆迁户宣讲有关法规政策，讲清私自阻挠施工应承担的法律责任，又帮助指导该团实事求是地依法对拆迁户的经济补偿方案进行调研论证和修改，终于做通了4户搬迁户的工作，使经济适用房的建设得以重新开工。
    去年5月，该院的军事法官在下部队开展法律服务时，了解到某部战士何某于8年前因患精神病失踪。部队先后多次派人寻找未果，何某家人向部队提出10余万元的赔偿要求，并多次到部队和有关部门上访，给部队建设造成了较大的影响，部队领导不知道如何处理此事。该院了解情况后派人到何某的原籍地向其父母讲清有关法律规定，何的父母按照法律规定向该院提出宣告何某死亡的申请，该院及时进行公告，使这起困扰部队8年多的涉法问题进入了司法处理程序。
    据统计，近年来，该院为案件管辖部队解决各类涉法难题10余起，避免和挽回经济损失数百万元。
〖-ZW/正文〗
