〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36小时擒逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永晖/李锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永晖李锰
    在武警衡阳市支队和武警湘潭市支队官兵以及公安干警的严密封控下，湖南省衡阳市某监狱在押罪犯罗树林在脱逃不到36小时即束手就擒。
    2月3日凌晨4时许，该监狱2监区罪犯罗树林趁值班干警不备，悄悄从监区潜入劳作区，盗取车间的棉纱、打包带等物品制作成梯子，翻越围墙逃出监狱。
    上午8时45分，武警衡阳市支队一中队接到该监狱的情况通报后，立即向支队作战值班室报告。9时15分，支队主要领导赶至该监狱成立临时指挥部，在市内各车站、码头及主要交通要道上部署兵力，设卡布控。因罗犯系湘潭市人，指挥部推测罗犯可能逃往湘潭方向，于是派4名官兵与公安干警一道前往湘潭调查布控。
    2月4日10时许，调查布控官兵在湘潭市板塘区发现罗犯行踪，指挥部接到报告后，当即指派作训股长率6名官兵奔赴湘潭实施追捕。13时25分，追捕分队与先期到达的4名官兵和前来增援的武警湘潭市支队25名官兵在湘潭市马家河收费站汇合，在听取调查布控官兵的情况介绍后，采取周边封锁、交叉搜索、逐步缩小范围的办法，对罗犯潜藏地域形成包围态势。18时，追捕分队官兵将罗犯逼至板塘铺布市立交桥附近，并对其展开政策攻心。在强大的政策攻势和武力威慑下，罗犯打消了企图顽抗的念头。
〖-ZW/正文〗
