〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称孤军突进巴格达伊称已夺回国际机场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克官方5日宣称，伊军精锐“共和国卫队”已夺回位于首都巴格达西南20公里处的萨达姆国际机场。美国军方证实，伊军在争夺机场的战斗中使用了“非常规”作战方式。
    伊新闻部长萨哈夫5日晚间在巴格达举行新闻发布会宣布，美英联军已被赶出萨达姆国际机场，伊“共和国卫队”已经全面控制了机场，伊军在战斗中打死了数百美军士兵。他同时宣布，与敌同归于尽的袭击方式已经开始对美军实施。
    驻卡塔尔美军中央司令部的发言人索普5日说，大批美军已经顺利穿过巴格达市中心，并击溃了推进过程中遇到的一切伊军。但伊拉克新闻部长萨哈夫在当天例行的新闻发布会上否认了美军已进入巴格达市中心的说法。他说，巴格达仍在伊军控制下。除此之外，伊军也已把英美联军赶出了南部城市巴士拉。
    在北部，美军101空降师5日在卡尔巴拉城郊外实施了空降。美军方表示，这次空降的主要目标是夺取当地的高速公路和供应线，并打击当地的伊准军事武装。
    美军一位指挥官5日称，美军一名坦克指挥官当天在向伊拉克首都巴格达推进过程中被伊军打死，另有两名美军士兵被打伤。但战斗中美军也打死了约1000名伊军士兵。
    围绕伊拉克战后问题的“外交战”仍在持续。美国总统布什将于7日在北爱尔兰会晤英国首相布莱尔，双方将集中讨论伊拉克问题。而法国、俄罗斯和德国外长日前也聚首巴黎，强调发挥联合国在伊拉克问题上的核心作用。俄罗斯总统普京当天还与法国总统希拉克通电话，双方重申了希望联合国在伊拉克危机中发挥主导作用的愿望。
    世界各国政府及人民继续谴责这场战争，呼唤和平。加蓬政府5日发表公报，对在伊拉克发生的战争及其引发的人道灾难深表忧虑，期望这场战争尽快结束。正在伊朗访问的西班牙外长安娜・佩雷索5日强调，在伊拉克问题上必须遵循三个原则，即：领土完整、主权完整和全体伊拉克人民共同掌管自己的命运。阿尔巴尼亚劳动党中央报4日发表文章，指责美国发动的对伊战争，认为布什命令对主权国家伊拉克发动军事侵略是向全世界挑战。
    （综合新华社驻外记者报道）
    4月5日，美国士兵在距伊拉克首都巴格达10公里处的一条公路上躲避伊军的炮火。美军方人士说，美军一名坦克指挥官5日在伊拉克首都巴格达行进过程中被伊拉克军队打死，另有两名美军士兵受伤。新华社发
〖-ZW/正文〗
