〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你安心深造我帮你解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院为离岗学习干部解后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余国强/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余国强、特约通讯员徐继昌报道：南京陆军指挥学院为离职充电的干部排忧解难，创造安心的学习环境，收到了较好的效果。去年以来，这个学院上学深造和出国留学的干部，人人都取得了优良成绩。
    该院党委始终把解决外出“充电”人员的后顾之忧作为人才培养的一个配套工程来抓。每位外出学习和出国留学的干部，都安排有一名领导和一个机关处、室与他家结成保障对子，定期上门看望和了解情况，发现困难及时解决，不让外出学习的干部为家事添忧愁。去年，学员11队政委黄友富在西安政治学院进修，恰逢他家属所在的小学按指标向教职工卖经济适用房。与黄友富家建立保障关系的政治部魏建忠主任得知情况后，及时与地方教委协调，帮她争取到了购房指标。近年来，学院先后解决了近百名外出学习干部家属工作、子女入学、市区住房等方面困难。
    学院的关心爱护，激发了外出深造干部的学习动力。近年来，该院深造回来的干部在学院教学改革、科研攻关中发挥了骨干作用。他们共完成了国家和军队重点课题40余项，出版专著32本，编写全军通用教材百余本，发表学术文章近千篇，先后有21项教学科研成果获国家级、军队级和省部级奖。
〖-ZW/正文〗
