〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁工作不实就打谁板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部建立督查制度促工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、李伟报道：3月27日，武警新疆总队后勤部举办的后勤处长集训班如期开训。与以往不同的是，3个单位的后勤处长因缺乏务实精神，工作拖沓，在集训班上作了深刻检查。而乌鲁木齐市支队、阿克苏支队等却因狠抓各项工作的落实，推动了后勤建设，受到表彰。这是该总队后勤部转变机关作风、实施督查制度后出现的新局面。
    这个总队后勤部针对一些单位在落实年度后勤训练和执行规章制度不自觉的问题，出台了后勤工作督查制度，对督查中发现的问题，依照制度和规定的要求，明确具体单位、个人应负的责任、权限，并限时改正，把板子打到具体人身上，并与奖惩挂钩，作为年终评选先进单位、先进个人的重要条件。
    实施督查制度，给机关和基层干部带来了压力和动力，总队各级后勤机关和基层后勤建设有了明显进步。近日，该总队后勤部督查组检查各级后勤设施管理、安全工作和伙食标准制度落实情况时，专门深入到过去受到批评的3个支队，发现每个中队和执勤点的整改工作都到位了；官兵菜盘子里的三餐和食谱吻合了，厨房里也干净明亮了；一些损坏了的营具、炊具被修缮一新；落实各项规章制度也没打折扣。所属某支队的王处长介绍说：“实行督查制度，促使我们照章办事，积极落实各项后勤工作和规章制度，过去那种想靠应付检查、弄虚作假的做法是行不通了。”
〖-ZW/正文〗
