〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队与驻地群众携手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索警民共建新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明忠/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明忠、特约通讯员李金清报道：武警森林部队以“促进民族团结，建设生态文明”为主题，广泛开展与驻地共同学习实践“三个代表”活动，受到各地群众普遍称赞。
    武警森林部队着力探索新时期警民共建新途径。他们针对部队多数驻在新疆、西藏、内蒙古、云南、四川等省区的少数民族地区的实际，结合任务特点，要求各部队以“促进民族团结，建设生态文明”为主题，与驻地广泛开展共同学习实践“三个代表”活动。广大官兵自觉执行民族政策，深入牧区林区宣传党的方针，宣讲十六大精神，帮助农牧民致富。仅去年以来，各部队就为驻地培训棚菜生产、真菌类栽培等技术人才万余名。内蒙古森林总队在自治区对西蒙部分旗县实施“围风转移”战略中，主动承担帮扶任务，建起了生态家庭牧场示范户，为广大牧民传授技术，有效地解决了草原超载放牧的问题。云南、四川森林总队官兵上高山下林海，走村串户宣传《森林法》和《野生动物保护法》，帮助农牧民认清维护生态环境的重大意义。去年以来，武警森林部队配合公安机关先后抓获非法狩猎人员592人，缴获猎枪31支，救护国家二级以上野生保护动物146头（只）。
〖-ZW/正文〗
