〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的丧葬观念和形式逐渐为人们接受〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电随着殡葬改革的不断深入，人们逐渐革除陋习，丧葬观念有了较大转变，“草坪葬”“壁葬”“鲜花葬”、海葬等新形式已为人们所接受。
    记者高璎璎南京报道：从事新闻工作的刘先生的父亲是一位老红军，父亲去世后，他为父亲选择了“草坪葬”这种方式。
    他说：“之所以这么选择，一是因为这儿的环境非常好，跟烈士陵园靠在一起，管理也很到位，老人在这里我比较放心，也是自己对父亲的一片心意。二是‘草坪葬’把传统土葬与现代方式结合得比较好，我和家人比较容易接受，墓置于绿色草坪中，与芳草为伴，使亲人与大自然融为一体。”
    而林先生则为其父亲选择了“壁葬”，即采用传统的高屋顶琉璃瓦长廊的方式，将骨灰封存于墙格中，用印度红花岗岩封面。他认为“壁葬”的好处在于它像房子一样，是一层一层、一格一格的，可以遮风避雨防日晒，另外“壁葬”也不占地方。环境好又节约用地，何乐而不为呢？
    清明节前，南京雨花公德园又推出了“鲜花葬”。据雨花公德园的陈主任介绍，目前南京现代文明葬式已达到5种之多，除“鲜花葬”外，有风格典雅的园林式古典壁葬长廊、有庄重美观的塔葬、有绿茵茵的草坪葬、有回归自然的树葬。他说，两年内在雨花公德园已有100多人选择草坪葬、600多人选择树葬、200多人选择壁葬、2人选择塔葬，人们自古以来形成的“入土为安”的观念正在悄悄地发生着变化。
    据陈主任介绍，所谓的“树葬”是指将死者的骨灰深埋地下，上植一棵常青树，立一小碑，铭刻一段诗文，以表达对死者的思念。“塔葬”原本局限于佛教高僧圆寂者，现利用古老的塔的形式，既可观赏，又可安葬几代亲人，具有古典庄重之美。“鲜花葬”是把骨灰和花瓣撒入土中，复土种植鲜花，既省力省钱，又保护了自然环境。
    记者张愈升珠海报道：清明前夕，珠海市民政部门组织市民参加“纪念先人与大海长存”骨灰撒大海活动。来自6户家庭的市民捧着先人的骨灰和鲜花在香洲码头乘船来到海上，参加了由市民政局组织的骨灰撒大海活动。
    骨灰撒大海是骨灰处理的一种方式，即减少丧葬用地，又利于美化净化环境，是造福后代的行为，为移风易俗、倡导文明的丧葬形式。珠海市民政部门近年来每年都在清明、重阳两个节日期间组织骨灰撒大海活动，得到了群众的响应。
〖-ZW/正文〗
