〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部各级党组织积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵营造良好成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉龙、曹宝余报道：日前，南京军区“优秀党务工作者”、“优秀旅团主官”郭华亮，因政绩突出被优先提拔使用。至此，某分部3年来已有95名干部走上师团职领导岗位，57人受到总部和军区表彰。这是该分部党委大力营造良好成才环境的结果。
    该分部党委以“三个代表”重要思想为指导，引导所属各级党组织积极为官兵营造良好的成才环境，并达成共识：困难时的“雪中送炭”要比成功后的“锦上添花”更重要，更能凝聚人心。他们按照这一思路，把眼光放远，把“支持”提前，避免了扶持上的“马后炮”。该分部所属105医院医生罗福成围绕超声课题进行攻关时，医院党委投资数百万元购进国际一流设备，并出面请中国科学院、中国科技大学给予协助。罗福成很快取得国家和军队重要科技成果6项，先后为14个国家的200多名疑难病患者成功实施超声引导下的高难度穿刺手术。《英国皇家生物医学》对此作了专门介绍。在这个分部，类似罗福成这样的50多名专业技术干部，先后取得100余项科研成果，极大地提高了该分部联勤保障能力。
    为鼓励官兵在本职岗位上成才，分部党委严格规定：凡涉及选取士官、提干、立功等问题，一律用工作成绩说话。在这种制度规定激励下，某仓库战士刘彦忠成长为“特级导弹保管员”，被总部表彰为“全军优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
