〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出发点好”未必好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团纠正基层连队“善意违法”行为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨健/李慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出发点好”未必好
    ――某炮兵团纠正基层连队“善意违法”行为纪事
    杨健李慧丰
    “好心为啥没好报？”在基层，时常听到一些带兵人发出这样的感叹。原来，有些带兵人的一些行为虽然出于善意的“出发点”，本着“好心”，但却忽视了法律法规的规定，结果在“不经意”间侵犯了战士的合法权益，引起战士的不满，甚至被战士“告状”。针对这一现象，内蒙古军区炮兵团日前对干部骨干进行了一次依法带兵教育，其“活教材”是此前发生在该团的这样三件“小事”。
    如此“罚款”属于侵权
    某连为了帮助战士戒烟，作出了这样一个规定：凡士官吸烟的，对其“罚款”50元，义务兵吸烟的，对其“罚款”20元。所“罚”款项由连队统一存入银行，在被罚战士急需用钱时予以返还。
    该连干部说，采取这一举措，本是想通过“经济制裁”对战士的不正确消费加以“限制”，以达到帮助战士戒烟的目的。但他们的“良苦用心”并未得到战士的“理解”和“支持”，相反，战士们对此却很有意见。
    士官小杨对此就“较了真”。他查阅了有关法律法规的规定以及北京军区颁发的《士兵权益保障规定》，懂得了士兵依法享有财产权，并有拒绝滥罚权，同时，北京军区的上述规定明确指出，除司务长在征得战士同意后可以为战士代办储蓄外，其他干部和骨干不得为战士代管现金。据此，小杨认为，连队对吸烟战士的“罚款”规定，侵犯了战士的合法财产权，属于一种“滥罚”行为。他向团机关反映了这一问题。
    接到小杨的情况反映后，团里派法律咨询站的法律咨询员来到连队，向连队干部宣讲有关法律规定，指出连队“罚款规定”的不合法性。连队干部听后恍然大悟，立即纠正了错误做法，废止了不合法的“土规定”。
    “将功补过”不合条令
    某连战士小陈一次请假外出时超假大半天，他知道问题有点“严重”，担心归队后受处理，于是想了个“将功补过”的办法。连队正在开展“读书育人”活动，而连队因缺少经费图书很少，也很陈旧，何不为连队买点书呢？想到这儿，他来到书店买了一套价值200多元的名著。
    归队后，小陈捧着买来的图书找到连长、指导员，先是诚恳地承认超假的错误，然后，将图书交给连长、指导员，说明了自己的心意。真像小陈预料的那样，看到小陈为连队买的图书后，连长、指导员的脸上由“阴”转“晴”。两位连队主官原来是想对小陈超假的行为作“严肃处理”的，但看到他对连队做出了“贡献”，于是不忍心再对小陈进行处理，轻描淡写地批评了小陈两句，事情就这样了结了。
    然而，战士们对此却颇有微辞。尤其是同样因超假而受过处分的战士，对此更是不服气。他们认为，连队对小陈的“软处理”，是默认小陈这种“将功补过”的做法，反映了连队主官执行法规纪律的随意性，是不依法严格管理、执法执纪不公的表现。两位主官则不以为然，认为他们这样做是出于善意，没有私心，并非要偏袒小陈。
    战士们的议论很快传到了团领导的耳朵里。团领导派人到该连队进行调查，查清事实后，对连队主官的错误做法进行了批评和纠正，责令连队退还小陈用于买书的钱款，并由党支部按照纪律条令的规定对小陈超假的行为作出恰当处理。
    “整齐划一”并非“统购”
    某连为了保持“内务统一”，为战士统一购买了同一品牌的牙膏、香皂等生活日用品。寝室是“整齐划一”了，但战士们却并不高兴。许多战士认为，连队的“统购”做法侵害了战士的自主消费权，而且这种形式主义的做法也给战士的实际生活带来诸多不便。
    士官小王对此意见就很大。他说：“我有牙病，连队统一购买的‘高露洁’牌牙膏我根本就用不了。每次洗漱，我都是使用自己私下购买的专用药物牙膏。为了不影响内务统一，我还得把连队统一给购买的牙膏放在洗漱架，每次洗漱之后得把自备的药物牙膏藏起来。”
    在连队召开的军人大会上，战士代表小王发言说，《内务条令》并没有要求战士的日用生活品必须统一品牌，而是要求“连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。”连队“统购”战士日用生活品的做法，超出了“整齐划一”的内涵，也不符合“方便生活”、“符合卫生要求”的条令规定，应当予以纠正。听了战士的批评意见，连队干部认识到了自己的错误，纠正了对战士生活日用品进行“统购”的做法。
〖-ZW/正文〗
