〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师引导官兵联系实际学习十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在进入思想见诸行动上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武英/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文武英、特约通讯员刘学农报道：“全面建设小康社会是惠及十几亿人口的宏伟目标，它必然牵动着社会生活的方方面面，我们人人在其中，人人有责任。”济南军区某师领导通过视频会议系统进行的串讲释疑，赢得了各分会场官兵的热烈掌声。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”专题教育中，这个师注重从官兵实际接受能力出发，通俗易懂地讲解灌输；从激活官兵“兴奋点”入手，启发大家领悟基本观点，收到良好教育效果。
    确保官兵对教育内容听得懂，并在头脑里打下深刻烙印，是这个师开展教育的一个着力点。师、团党委中心组集体备课，对每个专题的重要观点、疑难问题，以及如何破题、如何选用事例等逐一研究，编写出教案，并确定所有授课任务都由团以上干部承担。在分层施教的基础上，为促进官兵记忆理解，他们编写了辅导材料，在师宣传文化网上开辟了教育专栏，广泛开展“小康连着你我他”实话实说、“二十岁与二十年――我与战略机遇期”讨论，引导官兵把个人进步、部队发展与国家发展紧密联系在一起，激发官兵的学习热情，提高了教育效果。为促进学习教育成果向实践转化，这个师党委根据十六大报告关于建设“学习型社会”的要求，着眼新军事变革挑战，制定下发了《关于建设“学习型”部队的意见》，并筹措资金整修学习场所，添置图书资料。师领导带领机关工作组深入调查研究，梳理出制约军事斗争准备向纵深发展的6个方面的突出矛盾和问题，集中力量组织攻关。他们还集中宣扬表彰了一批“谋打赢”的先进单位和个人，有效地激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
