〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士购物遭搜身理应依法维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通信连运用身边事例引导官兵学法用法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，战士小吴到该超市购物，在通过超市一楼出口的安检门时，报警器突然响了起来。听到报警铃声后，3名保安人员当即要求对小吴进行搜身。当着众多顾客的面，小吴被迫允许保安人员检查其随身携带的物品，衣服口袋也被翻了个遍。保安人员经“检查”没有发现“可疑”物品后，只对小吴说了声“谢谢你的配合”即转身离去。
    回到连队后，战友们听了小吴被搜身的经过后议论纷纷。有的战士认为这种做法属于“正常”，有的则认为超市侵犯了小吴的人身权和名誉权。连队就此组织官兵学习《消费者权益保护法》和民法的有关规定。大家澄清了模糊认识，懂得了消费者在消费购物时既应承担法定的义务，也享有法律赋予的权利，经营者不得搜查消费者的身体和携带的物品，不得侵犯消费者的人身自由和其他合法权利。即便超市有证据认为消费者有偷窃嫌疑，也只能通过行使民事自助权来实现，即将消费者送到公安机关，由公安机关依法实施搜查。
    懂得了法律知识后，连队和官兵们都支持小吴依法抵制超市的违法行为，维护其合法权益。连队研究后，决定先由连队指导员带小吴前去超市依法交涉，交涉不成再向工商管理机关投诉或依法起诉。结果，经依法交涉达成了和解。
〖-ZW/正文〗
