〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部慰问“京九”铁路抢险官兵
    4月3日，铁道部领导同志率中国铁路文工团赴武汉、黄冈慰问参加“京九”铁路巴河特大桥抢险保卫战的湖北省军区官兵。2月底，“京九”铁路黄冈段巴河铁路特大桥因受洪水冲击出现重大安全隐患，南行车道受阻。湖北省军区领导迅速组织官兵，经过三天三夜鏖战，终于战胜了洪魔，保卫了“京九”大动脉的畅通。（张颖、陆汉江）
    海南军区为驻地群众奔小康办实事
    海口市郊有三个村饮水困难，水井一年有半年干涸。海南军区部队筹措36万元资金，历时一个多月，打出了三口甜水井，使这三个村饮水难的问题终成历史，并将井水引到了附近10个自然村，直接受益群众达6000余人。（申长江、李海军）
    青海退耕还林（草）年均超过百万亩
    今年青海省的退耕还林（草）规模达220万亩，加上前3年的面积，自退耕工程实施至今的4年间，青海省的退耕还林还草总面积已达450多万亩，年均超过百万亩。
    青海省是黄河、长江和澜沧江的发源地，由于海拔高，气候寒冷，境内大部分地区林草植被稀疏，戈壁荒漠广布，生态环境脆弱。（据新华社）
    台湾主机板在大陆生产比重逾六成
    据台湾统计部门公布的数字，居全球市场占有率第一位的台湾主机板产业，2002年在祖国大陆的生产比重已超过六成。有关人士指出，主机板制造属于技术水平较低的产业，岛内业者近年纷纷到大陆建立生产基地，主要是为了充分利用大陆生产要素比较廉价的优势。（据新华社）
    中国登山队获赠高科技装备
    为了纪念人类征服世界第一高峰――珠穆朗玛峰50周年，中国登山队将于近期启程赶赴“世界屋脊”，再次攀登珠穆朗玛峰。日前，IBB公司将其最新推出的第一批具有安全、高效、无线连接、超轻超薄等多种先进功能的ThinkPadT40笔记本电脑捐赠给了即将出征珠穆朗玛峰的中国登山队员。（任铁英）
〖-ZW/正文〗
