〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自巴格达的电子邮件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2002年12月至2003年3月13日，郁建兴在伊拉克紧张的武器核查期间，仍然关心着学院建设，关心着战友的学习与工作。他给学院同志发了许多电子邮件，从字里行间可以看到他对祖国的深情和对同志的友谊。郁建兴不幸遇难后，许多同志将他的电子邮件打印出来，镶在镜框里悬挂起来鞭策自己。这里摘编其中一部分，以此作为对郁建兴的悼念。
    1
    马捷：
    我已经抵达巴格达了，虽然身在国外，但心中很牵挂大家，不知系里的情况怎么样了，有几个方面的情况请立即写信告诉我：
    一、我在系时，曾经要求各教研室制定明年以及未来3年的发展规划，各教研室进行得怎么样？有没有把计划上交？系里有没有召开会议，请专家们进行研讨？
    二、系的总结进行了吗？特别是今年立功获奖的情况如何，今年我系要重点奖励一批系内先进，有没有什么反响？
    三、开发工作不知进展如何，让王相臣具体管一下，同时告诉政委要充分放权给王相臣，要与教研室主任们协商好。让王相臣给我写一个汇报，具体落实到什么程度。
    四、申博工作现在不知进展如何，要注意让程振兴多干一点。有什么情况，迅速写信来。
    郁建兴2002-12-19
    2
    单立华、吴为辉等同志：
    收到你们的信非常高兴，特别是知道课题进展情况后，感觉到这一段时间你们一定很辛苦，进行的工作也很好，我特别欣慰。下面的工作还很多：
    一、要稳定好小试的反应条件和反应收率，特别是有关反应收率，一旦稳定后才能进行中试；
    二、合成我还是有点不放心，现在是不是能够拿到结晶，是不是结晶后的收率在50%以上，如果是这样就好得多；
    三、精制问题，以我看，最终产品需要进行精制，这就涉及到溶剂的选择等一系列问题，要把这个条件摸索好，恐怕需要一段时间，选择好口径适合的色谱柱，把每次能够提纯的量计算好，这样能够避免易碎等问题；
    四、时间问题，从现在到春节满打满算也就一个月的时间，所以如果条件不许可，我不希望大家春节休假，要利用春节时间把工作做好，如果项目成功了，我让大家去旅游；
    五、我在出国前同你们也开过会，有些事情也已经协调过，但我不在，也不一定很顺。我已经同刘政委讨论过开发的事情，他一定会很支持。
    几点希望：
    1、我身在国外，有些情况不是能很快了解，希望你们及时把进展告诉我，同时有什么困难告诉我，以便及时协调，帮助解决。
    2、团队精神，我已经强调多次。有困难大家一起商量，彼此学习，会有新的发现和新的提高。
    3、吃苦精神，我想大家会很努力的。我担心的就是，辛苦一段时间后，大家有可能要放松，一放松再想提起精神来就不容易了，所以大家一定要持之以恒。
    另：寄两份照片给你们。
    郁建兴2002-12-23
    3
    隋少卉：
    论文的事情，我在国外是一直不放心的。特别是你的论文，实际上题目已经给你了，我是希望你能接着李健的题目做的，如果能把光解的问题解决好，也可以在国外的期刊上发表多篇论文，对你们以后的发展也是很有好处的。现在需要做的工作就是，将前面所做的试验深入一步。
    马上就要放寒假了，希望你开学后能够早点到学院，就我上面所说的课题做好文献调研和文献综述、论文设计等工作。另外要把所需要的试剂提出计划，早点购买，不要到做实验时缺这缺那。
    郁建兴2003-01-16
    4
    少卉、李健：
    收到你们的来信。见信安。
    说实话，在国外其它都很放心，最不放心的就是你们的论文工作，李健现在已经到了最关键的时候，现在也不知工作进展到什么程度，是否已经开始毕业论文的撰写工作，请来信告诉我。
    隋少卉的论文开题工作争取要在今年4月初完成，如果战争不爆发的话，我想请假回国，准备在这一段时间内主要负责隋少卉的论文开题工作，所以这一段时间隋少卉要把开题报告写出来。上次我给你的信中已经说了很多，目前所需要的工作是通过文献调研好的载体。
    单立华不知道是否已经结束了博士的入学考试，也不知考得怎么样。海军总医院的吴主任申报了国家自然科学基金，需要我们学院支持，我已经将单立华列入课题组的名单中，让单立华最近一段时间帮助他们把这些事情协调好。
    赵静华准备的标样的国防科技报告是否已经完成，还需要做哪些方面的工作，我准备回国后一并把这些事情解决。
    郁建兴2003-03-09
    （陈静、秦军整理）
〖-ZW/正文〗
