〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法之道贵在“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江华/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法之道贵在“变”
    何江华罗国君
    “兵无常势，水无常形”。世界上没有两场完全一样的战争，只有以变应变，才能赢得战场的主动。这是古今中外无数战例反复证明的制胜之道。持续十多天的伊拉克战争，同样给我们以有益的启示。
    开战之初，美英联军出乎人们预料，提前发动了袭击，空袭之前也没有实施大规模电子战，而是把攻击的目标瞄准萨达姆本人及其政权的核心人物，在没有大量消灭伊军有生力量之时便发起地面进攻。伊军方面，改变海湾战争“御敌于国门之外”的战略，调整部署，化整为零，集中兵力扼守重点城镇，藏打结合，开展游击战，袭扰对手补给线，增强了战场上的灵活性和主动性。虽然伊拉克在武器装备等方面明显落后于美英联军，但战争的进程表明，美英联军的进攻没有像战前预测的那样顺利，伊军的防御也没有像预测的那样顷刻瓦解。
    从伊拉克战争中不难悟出一个道理：战法之道贵在“变”。《孙子兵法》云：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远……攻其不备，出其不意。”世界上一切事物都处于运动之中，“变”是一切事物发展、壮大的前提。战场情况千差万别，敌我双方千变万化，作为战场上的指挥者，要想取得胜利，不仅要确立正确的作战思想，掌握基本的战术，而且要随着天气、季节、地域、敌情、战况的变化而随时变化。只有在“变”中谋求制胜的策略，在“变”中施展韬略和智慧，才能演绎出一幕幕精彩的战争活剧。
    尤其要看到，我们所处的时代是一个急剧变化的时代。随着现代科技的突飞猛进，世界新军事变革的进程大大加快。从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，仅仅十多年时间，战争形态、作战样式、指挥手段等诸多方面，都发生了重大而深刻的变化，有些变化远远超出了我们的预料。世界新军事变革的发展，给我们提出了严峻的挑战。世界军事形势在变，武器装备在变，作战理论在变，我们的战法、训法也必须以变应变。现代战争是高技术条件下的立体战、系统对抗、诸军兵种联合作战，是“你变我也变”的智力对抗。这就更需要我们不断学习新知识，探索新训法，掌握新战法，最大限度地把未来战场上可能发生的情况充分估计到，立足最复杂、最困难的情况搞训练，这样才能不断提高部队实战能力，确保在激烈的世界军事竞争中立于不败之地。
    “变”，要有勇于突破自我的勇气，要有甘冒风险的胆略。这种勇气和胆略不是不讲科学地蛮干，而是来源于对事物发展规律的科学认识，来源于对未来战争发展趋势的深刻把握。战场是绝少思维禁忌的地方。我们一定要解放思想，更新观念，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，既继承传统的好战法，又不断探索适应现代战争的新战法。只有勇于突破自我、突破常规、突破“禁区”，才能夺得军事领域的制高点和战略主动权。
〖-ZW/正文〗
