〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻朝官员向中朝友谊塔和志愿军陵墓敬献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月5日电（记者姬新龙、宫一栋）4月5日是中国的清明节。这一天，中国驻朝鲜大使武东和率部分使馆成员前往中朝友谊塔和兄弟山区中国人民志愿军烈士墓敬献花圈，祭奠志愿军英烈的忠魂，缅怀烈士们的光辉事迹。
    在平壤市风景秀丽的牡丹峰麓，在雄伟肃穆的中朝友谊塔前，中国使馆人员献上了花圈，并向高举“抗美援朝、保家卫国”旗帜入朝参战并牺牲在这片土地上的烈士们默哀。随后，大家走进友谊塔内，翻阅了精心保存在这里的中国人民志愿军烈士名册。武东和大使在留言簿上题下了“英雄千古，浩气长存。缅怀先烈，祭拜忠魂”十六个字，表达了对烈士的崇敬怀念之情。
    今年是中国人民志愿军入朝参战53周年，也是抗美援朝战争胜利50周年。战争结束后，朝鲜政府在志愿军总部桧仓以及开城等地修建了一些烈士陵园，并陆续合葬了一些原先散葬在朝鲜各地的烈士。平壤兄弟山区中国人民志愿军烈士合葬墓苍松环绕，这里安眠着114名志愿军烈士。
    4日，武东和大使还率领部分使馆成员，前往靠近朝鲜战争军事分界线的开城，祭扫了位于市郊松岳山麓的中国人民志愿军烈士陵园。在上个世纪50年代的朝鲜战争中，中国人民志愿军与朝鲜人民军并肩作战，用鲜血和生命保卫了这座英雄的城市。如今，在松柏掩映着的陵园里，有中国人民志愿军的24个合葬墓，长眠着1.5万多名志愿军烈士。
〖-ZW/正文〗
