〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都迎来第19个全民义务植树日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余万军民再播新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据首都绿化委员会办公室统计，4月5日这天全市共有220万人以挖坑、植树、运送苗木、浇水、施肥、打药、涂白、清扫绿地、出售花木、开展宣传咨询活动等方式参加绿化活动，累计植树355万株，养护树木301万株，清扫绿地428万平方米。
    从1985年起，北京市规定每年4月的第一个星期日为首都全民义务植树日。每到这天，北京城乡居民便纷纷走出家门，参加各项绿化美化活动。19年来，首都全民义务植树日已成为动员全市人民参加绿化首都、美化家园的重要节日。
    首都绿化委员会办公室主任宋希友认为，全民义务植树活动的开展，增强了市民的绿化意识、生态意识和环境意识，促进了全市绿化美化工作的开展。今年，全市确定了十大重点绿化工程，各区县划定了总面积近万亩的24处植树活动区。截至4月3日，全市已完成植树21.5万亩，栽植各类苗木1863.4万株。
    统计显示，自1982年开展全民义务植树运动以来，北京已累计全民义务植树1亿多株。目前，全市林地面积为80万公顷，林木覆盖率为45.5％，城市绿化覆盖率为39％，人均绿地面积为42平方米。
〖-ZW/正文〗
