〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA半决赛八一再胜吉林等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/韩建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA半决赛八一再胜吉林
    本报宁波4月5日电刘志勇报道：2003年CBA联赛今天迎来半决赛第二回合的较量。八一男篮继客场大胜吉林队后，今天在主场一鼓作气，再次以120∶97的较大优势击败对手，从而以2∶0的优势在半决赛中占得先机。明晚，八一队将继续在主场与对手进行第三回合的比赛。
    由于对吉林队的孙军等队员进行了有效盯防，八一队基本控制了场上节奏，并遏制了对手的进攻能力。四节比赛中，双方比分为31∶20、39∶35、26∶31和24∶11。八一队老将刘玉栋、李楠在40分钟内共为本队贡献了68分，小将李可和陈可也有不俗表现，各得了20分和14分。吉林队得分最高是八一旧部李栋梁，拿下了24分。
    与此同时，广东宏远队也在主场以102∶90拿下北京首钢队，若八一队与广东队分别再胜一场，即可会师于决赛。
    羽毛球公开赛中国确保两金
    据新华社东京4月5日电（记者韩建军）日本羽毛球公开赛今天进行了半决赛。中国队包揽了男单和女双两个项目前两名，确保了这两块金牌，并在女单、男双、混双三个项目中闯进决赛。
    中国年轻选手林丹以2∶1击败丹麦名将乔纳森，与以2∶0战胜印度选手海德亚的队友夏煊泽携手闯进男单决赛，确保了中国选手获得这个项目的金牌。女双半决赛中，中国的高/黄穗和另一对中国选手魏轶力/赵婷婷分别以2∶0和2∶1战胜两对韩国选手，已将这枚金牌收入中国队囊中。
〖-ZW/正文〗
