〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参与综合治理净化部队外部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅积极宣传《国家安全法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树新/丁俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘树新、丁俊峰报道：在《国家安全法》颁布10周年之际，驻闽海防某旅日前会同驻地国家安全部门联合开展了《国家安全法》系列教育活动。该旅近年来坚持开展《国家安全法》的宣传教育，取得较好效果。
    该旅地理位置特殊，驻地社情比较复杂，少数群众国家安全意识淡薄，国家安全部门曾多次破获不法分子向敌对势力出卖情报的违法犯罪案件。针对实际情况，该旅党委在抓好部队内部安全教育管理的同时，协助当地国家安全部门开展《国家安全法》的宣传教育，帮助驻地群众增强自觉维护国家安全的法律意识，并积极参与社会治安综合治理，净化营区外部的社会环境。近年来，旅政治部每年都要组织人员，与驻地国家安全部门一道，走乡镇、入村庄、进农户、上渔船，通过广播宣传、散发宣传单、刷写警示标语、放映防间保密内容的电影、开展法律咨询及防间保密图片展等形式，广泛进行《国家安全法》的宣传教育。通过宣传教育，驻地群众维护国家安全的法律意识有了不同程度的提高，同各种危害国家安全利益行为作斗争的意识得以增强。
〖-ZW/正文〗
