〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进学习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神在全军部队已经取得了实实在在的成效。但也应当看到，一些部队和官兵在学习方法上还有某些需要改进的地方，比如有的形式比较单一，有的联系实际不够，等等。要把学习引向深入，必须对学习方法加以改进。
    学习方法是制约学习效果的一个重要因素。改进学习方法，运用多种生动活泼的形式开展学习，有助于深刻理解“三个代表”重要思想和十六大精神。要多采取官兵喜闻乐见的学习方法，如宣讲辅导、典型引路、网络评议、以会带训、专题研讨、知识问答等。还可以充分利用各种现代信息传播手段，以及院校师资力量，采取走出去、请进来的办法强化学习效果。运用这些新颖多样的方法而不是单一乏味的模式，可以大大提高学习的质量和效果。
    改进学习方法，关键在领导。各级要实施坚强有力的组织引导，经常思考和谋划各种行之有效的学习方法。不仅要及时发现和推广官兵在学习中创造的好形式，对地方和兄弟单位的成功经验也应“拿来”为我所用。尤其要发挥自身优势，摸索符合本单位实际、具有本单位特色的学习方法，从而引导官兵学得更多一些，钻得更深一些，用得更好一些。
〖-ZW/正文〗
