〖ZQ/总期〗16522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受害者的诉说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在忍痛送走家人后，依然在巴格达炼油厂坚持工作的一位伊拉克工程师说：“我们得向老百姓提供燃料。如果炼油厂关门，这里的生活就垮了。没有交通运输，没有粮食，什么都没有……我必须保住工作。我有家，有孩子，如果我走了，战争结束以后怎么过日子？”
    今年47岁的伊拉克通讯社的工程师马迪路斯说：“随着美军加大对巴格达市内目标轰炸的力度，老百姓的生活愈发艰难。人们都在担心，在巴格达电话局被炸导致全城通讯中断后，是不是该轮到电站和水厂了……有些商品的价格已经疯涨。就拿西红柿来说吧，上一周，1公斤西红柿已从400第纳尔（约合人民币1.5元）涨到了1000第纳尔，这一周又涨到了2500第纳尔。”
    对于每天亲历的炮火，70高龄的伊拉克老人艾哈德・哈希姆对采访他的记者说：“不会有人希望过我们的生活！你可以躲过烈日，但躲得过心里恐惧吗？”
    住在纳西里耶战场南边的一名20岁的牧人亚伯尔说：“我们现在只能听天由命。没有人给我们一点食物。没有人保障我们的安全。”
    在约旦小镇拉姆萨，50岁的伊卜拉希姆刚刚为儿子举行葬礼。就在不久前，在伊拉克大学读书的儿子为躲避联军空袭而离开伊拉克，但他还是没能逃离战祸――在返回家乡的途中不幸遭到导弹袭击而身亡。惊闻噩耗，老人目光呆滞地说：“我简直遭到了雷击！”
    日前发生在巴格达西部舒腊市的爆炸导致大量伊拉克平民伤亡，当地医院的院长伊斯梅尔说：“我永远也忘不了那个怀抱孩子的母亲。孩子的头已被打碎，可她还不断地询问大夫‘我的孩子还有救吗？’”在纳西里耶工作的医生心情沉重地说：“这里迫切需要基本的药品，包括止痛剂、抗生素和肠胃药……”
    在巴格达一所民居内，因战争而辍学在家的年仅10岁的伊拉克小女孩娜蒂亚梦想早日回到校园，她说：“我真想见到小伙伴，想去上学。弟弟9月也该上小学了，那时学校应该复课了吧？”
    在伊朗德黑兰广场，一位坐轮椅参加反战游行的中年男子，嘴里不停地喊着：“停止杀害伊拉克人民，停止残酷的战争！”他还对采访的记者说：“我的残疾就是在两伊战争中留下的。我不希望悲剧再次降临普通市民的身上，包括伊拉克人民的身上。”
    在美国新墨西哥州阿拉莫各多市，赫德森先生在电视上看到自己23岁的儿子被伊军俘虏之后，忐忑不安地说：“我不希望他受冻挨饿，只希望他能活着回来。他看上去那么害怕。在电视上看到儿子被俘虏，这简直是个噩梦。”（薛翔整理）
〖-ZW/正文〗
