〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连从严训练特等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部三营机枪连特等射手训练取得较好成绩，参加训练的射手合格率达76％，最近，经过上级抽考，85％的人保持了原来的成绩。
    基本射击训练一结束，机枪连就开始训练特等射手。他们找了四处预习场，让射手们轮换在不同的地形、不同的位置上练习。遇到刮风下雨，干部们便结合实际，讲射击学理，领导射手边练边研究。见到谁的动作有毛病，干部就经常辅导他，直到切实纠正了为止。他们还把目标设在布满小树、草丛、石块的山坡上，锻炼战士们在远距离上观察目标的能力。
    在抓特等射手训练中，机枪连及时解决了训练中的一些问题。如班长、副班长参加特等射手训练的时候，怎样兼顾本班训练。特等射手执勤，缺课率较大，他们便抽出一定时间给参加训练的射手预习，免除他们在预习时间内的勤务。指导员还给大家讲了射击英雄魏来国的故事，说明特等射手训练的重要性，要求全连保证特等射手练好技术。（祁广左）
〖-ZW/正文〗
