〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗士高为我国客轮抵阿举行招待会
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高为中国远洋运输公司“新华”号轮船抵达阿尔巴尼亚，一日在“新华”号轮船上举行了招待会。应邀出席招待会的有阿尔巴尼亚部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐等。会上宾主一再为两国人民间的友谊和两国人民的领袖毛泽东和霍查的健康干杯。
    老挝国王将于本月上旬访华
    应中华人民共和国主席刘少奇的邀请，老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下将于三月上旬来我国进行国事访问。陪同西萨旺・瓦达纳国王陛下前来访问的有：王子苏里亚・萨旺亲王殿下，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下，外交大臣贵宁・奔舍那阁下，新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希阁下等高级官员。
    越南抗议美吴集团施毒罪行
    从二月一日至七日，美国飞机几乎在容增县的所有村庄中都喷洒了有毒的化学药品，许多人中毒，数以千公顷计的稻田和其他农作物被毁，并毒死了数以百头计的牲畜。越南人民军总司令部联络代表团一日打电报给越南国际委员会，谴责美吴集团的野蛮罪行。
    也门群众示威抗议英国侵略
    也门首都萨那居民在二日举行群众示威集会，抗议英国军队最近侵略也门。示威者谴责帝国主义者及其走狗企图窒息也门革命的阴谋。
    据萨那电台广播，二月二十八日，英国飞机轰炸了哈里卜地区的一些村庄，英军的坦克侵入哈里卜地区。
    巴拿马人烧毁美火车
    巴拿马阿尔姆耶斯港的美资联合果品公司的子公司奇里基土地公司，所属的九节火车车厢以及存放器材的仓库，二十五日被当地人民焚毁。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
