〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向刁绍美学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了坚守在农业战线上、十六年如一日的军官家属刁绍美同志的事迹，令人鼓舞，使人敬佩。
    刁绍美同志不愧为一个优秀的共产党员和模范的军官家属。她眼光远大，有无产阶级的大志气。十六年前，她把新婚的丈夫送上战场，临别立下了“在后方努力生产当模范”的誓愿。她这样说，也这样做。这种一心为革命的伟大志向，是值得每一个共产党员、每一个革命军人、每一个军人家属学习的。
    刁绍美同志听党的话，永不忘本。她响应党的号召，不管是丈夫、是妈妈或是亲友邻居怎样劝说，毫不动摇，一直不离开农村。她不忘记旧社会的苦日子，不忘记党的培养，她向英雄模范和烈军属学习，处处想着自己是个共产党员，下定决心和群众同甘共苦。不但在平时是这样，尤其在连续两年的特大灾荒面前，更是挺起胸膛向前迈进。终于和群众一起，战胜了一个又一个的困难，取得了一个又一个的胜利。这种硬骨头精神，更是值得我们每一个同志学习的。
    我们祝贺刁绍美同志在农业战线上创造出更大的成绩。我们更热切地希望：每个军官同志都应当鼓励自己的家属向刁绍美学习；每个有志向的军官家属，都要在不同的岗位，尤其是在祖国的农村安下心，扎下根，为祖国的社会主义事业，贡献出自己的力量，出现千千万万个刁绍美。
〖-ZW/正文〗
