〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问智利的委内瑞拉政界人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉游击队日益成长壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尽管亲美独裁政权派一万多军队围攻，美国军人参与指挥，游击队却得到广大农民支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥2日电 最近抵达智利圣地亚哥的一位委内瑞拉政界人士对《世纪报》发表谈话说，“委内瑞拉遭到了本大陆最残暴和血腥的一个政府的统治”，贝坦科尔特亲美独裁政权目前进行的镇压行动在委内瑞拉是史无前例的，有二万三千名政治犯被监禁，数以千计的爱国战士遭到杀害，但是，尽管这样，爱国者组织的游击队正在日益成长和壮大。
    埃米利亚诺・萨莫拉在他向《世纪报》发表的谈话中指出，外国在委内瑞拉有着巨额的投资，美国的石油公司占领了委内瑞拉的四百万公顷的土地，但是，利用的土地只有三十五万公顷。此外，由于工业和经济得不到发展，失业人口已经达到八十万。
    埃米利亚诺・萨莫拉说，委内瑞拉已经使用军事基地来监禁犯人，因为监狱和警察局的军营都不够用了。他说，“屠杀工人和农民的行动已经开始，并且不允许存在反映这些事实的任何反对派的报刊。”
    埃米利亚诺・萨莫拉说，美国不仅对委内瑞拉进行经济和政治干涉，而且还进行军事干涉。例如，当去年6月卡柏略港爆发武装起义时，参加轰炸这个城市并炸死了许多无辜居民的飞行员当中就有美国驻委内瑞拉的空军使团的美国飞行员。此外，正在攻击游击队员的贝坦科尔特独裁政权的军队是由美国军人当顾问的，部分军队是由美国军人率领的。
    他说，在贝坦科尔特独裁政府的社会基础日益缩小的同时，游击队却得到了广大农民的支持，这证明了这个政府现在为什么派一万多军队去围攻游击队的问题。游击队的主要据点在法尔孔州的圣路易斯山地、埃耳查拉耳、葡萄牙萨州、雅拉贵州、巴里纳斯州、拉腊州和亚马逊地区。萨莫拉说，在这些地区，政府的空军不分青红皂白地用火箭和燃烧弹对广大的森林地区进行轰炸，结果杀害了许多农民，其中有妇女和儿童，并且烧毁了许多茅屋。
    萨莫拉强调指出，委内瑞拉人民民主力量曾经为通过宪法和合法的道路开展他们的政治活动作出了巨大的努力，但是没有成功，因为贝坦科尔特独裁政府堵截了一切和平的道路，这不得不使人民拿起了武器。
    这位委内瑞拉人士呼吁智利人民及其组织――智利工人统一工会、教师组织和青年组织等展开大规模的声援委内瑞拉人民的运动，要求释放政治犯和反对贝坦科尔特亲美独裁政权采用残暴和血腥的措施。
〖-ZW/正文〗
