〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地送肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邦夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天早晨，一支拖着爬犁的队伍在雪地上前进。领头的高兴地喊着：
    哎――
    长白山下瑞雪皑，
    嗨――
    劳动号子震山崖，
    雪地送肥迎丰收，
    汗水催春春早来！
    原来这是炮连同志正在向去年开出的荒地上送肥。
    号子声伴着爬犁在雪地上摩擦的沙沙声，响彻了长白山麓。走在队伍前头的是严连长，他放大嗓门叫着号，随在后的战士们应和着，用响亮的号子声招迎着祖国北方的春天。
    爬犁上的粪肥，在白雪的反衬下，黑得发出了亮光。粪拉到了地头，严连长告诉大家把粪分成小堆，撒在地上。一班长抢先拿起锹就干，只听“当”的一声，铁锹被碰了回来，原来爬犁上的粪已经成了梆硬的冰堆。他用手擦掉了溅在脸上的碎冰，打趣地喊道：“喂！同志们，等我回去搬个熔炉来，融化这些黑色金子吧！”战士们呼应道：“不用你回去，我们的双手就是熔炉！”大家就用手把爬犁上冻得梆硬的粪肥，一块一块地搬到地里。
    战士们在雪地上把肥料布撒好了，才愉快地返回营房。 （邦夫）
〖-ZW/正文〗
