〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属的一面红旗――刁绍美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：刁绍美/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命老根据地山东省海阳县小纪村，有一对佳话遍传的好夫妻。全国三八红旗手、共产党员刁绍美和福建前线孙义上尉结婚后，十六年以来一直不离农村，坚持在家乡劳动生产。丈夫挺立在保卫祖国的海防前线，妻子奋战在后方农业战线，万水千山，共勉前进。孙义在部队立过三次功，刁绍美一身荣膺四种模范称号（劳动模范、接生模范、模范军属、模范供销社员），三次进京，三十四次出席县以上劳模和积极分子大会，荣获十三枚奖章、十五张奖状、五面锦旗。最近她又当选为模范军属，即将出席省里召开的烈、军属和残废、复员、转业、退伍军人代表会议。
    临别的誓愿
    刁绍美自小生长在一个贫农家庭。1947年，她十八岁时和本村雇农孙义结了婚。婚后三个月，蒋介石向解放区发动了全面进攻，战火烧到了胶东，丈夫参加了解放军。临别时夫妻立下誓愿：夫在前线英勇杀敌当英雄，妻在后方努力生产当模范。
    孙义到了主力部队，从淮海战役，打到江南，随后进军福建，解放厦门，立过一次三等功、两次战斗二等功，不断向妻子报捷。
    刁绍美在丈夫走后，劳动也是好样的。小纪村成立起第一个初级社，刁绍美被选为生产队长。在社里干活，不论是推车还是割庄稼，她都和男劳力一样干。1953年在汪家沟割麦子，因天涝地湿，穿鞋不便利，她带头赤着脚割。她领导的生产队干劲大，割得快，被人们称为“快速纵队”。当年7月，社里十二个男劳力生病，当时阴雨连绵，庄稼地里的草长得一尺多高。刁绍美一看着了急。她发动起女社员，带着干粮，下地拔草。刁绍美鼓励大家说：“解放军在前方不怕子弹，咱还怕这几个雨点吗？”妇女们听了这话，个个不退缩。整整十五天，她带着女社员在雨里把一百四十九亩庄稼地的草拔干净了，保证了农作物的丰收。这年农业社每亩地打的粮食比单干户多二百多斤。社员们都夸“小美子真行”。
    刁绍美因为各样工作带头，1951年第一次被选为劳动模范，出席了县里召开的劳模大会。接着又多次参加省、全国的模范会议，从而实现了跟丈夫挑战的誓言。
    全国胜利之后，这对阔别七年的英雄夫妻第一次相会在福建前线。他们团聚了不足一个月，分别时又互相挑战，比赛进步。
    几次风波
    刁绍美从前线回来，劳动更加积极。1955年秋天，她又出席了专区召开的青年积极分子大会。会场上贴着表扬她的大幅漫画；她的事迹被选印在大会上的一本小册子上。
    这时，部队实行薪金制。孙义第一次来信和她商量，能不能转到部队做随军家属。刁绍美见到这封信，心里根本没有犹豫，提笔给丈夫回信，信上写道：“党号召青年们在农村安下心，扎下根，把工作带动起来，我一定坚决响应。我刚从专区开完积极分子大会，你看我能去做随军家属吗？”她随着这封信，把大会发的一本小册子也给丈夫寄去了，特别嘱咐他好好读一读这本书里刊登的其他英雄模范在农村坚持农业生产的事迹。孙义很快回了信，鼓励她在农业战线做出新的成绩。
    1956年5月，刁绍美带着九岁的孩子建国第二次去福建前线探望丈夫。住了不久，绍美怀了孕。这是她婚后九年第二次怀孕，反应特别厉害，躺在床上起不来了。孙义见妻子身体日益消瘦，担心她以后不能回去劳动。没有和她商量，就向家乡写信，把她的户口转到福建。刁绍美一见户口转移证，便责怪丈夫不该把户口转来。孙义说：“你这个样子还能回家劳动吗？”刁绍美说：“咱们都是共产党员，应该说到哪里，做到哪里。我请了两个月假，到时候就应该坚决回去。暂时病了，可以续假，不能在这住下。”晚上，夫妻俩躺在床上。刁绍美摸着下面铺的毛毯，上面盖的新被，对丈夫说道：“你还记得，咱俩结婚时炕上什么也没有，穿的衣服都是借的。现在铺的盖的都是新的。不是共产党和毛主席，你这个穷扛活的哪能当上军官？我这个土丫头怎么能到北京开会？咱可不能刚吃到甜头就忘了苦，不想再过艰苦生活了。”妻子一席话触动了孙义的心事。他八岁死了父亲，十岁就给地主放牛、扛活，可怜的母亲被生活所迫带着两个幼小的弟弟改嫁。他颇有所感地安慰着妻子说：“你说得对，我们永远不能忘本。咱俩还和过去一样，我在前方，你在后方，继续艰苦奋斗，求得彻底翻身，彻底解放。”刁绍美也宽慰丈夫说：“人应该知足。咱们每年还能团聚一次到两次。你没看到，有些烈属，亲人为革命牺牲了，永远也看不到了，人家还是乐呵呵地跟着党搞社会主义建设。我们应当永远向这些人看齐！”
    第二天，山东省民政厅发来一封信，通知刁绍美被选为出席中央召开的烈、军属和残废、复员、转业、退伍军人代表会议的代表。孙义拿着这份通知书，自豪地交给了妻子。战友们也跟来向这位可亲可敬的大嫂祝贺。刁绍美接到通知，三日后就启程返籍。说也奇怪，她在福建听说要回老家，病就好了二分；当火车跨进山东境地，心里一乐，病又去了二分；到了家门口，见到自小一块儿劳动的伙伴，病就完全好了。姐妹们开她的玩笑说：“你生就的骨头――只能在家劳动。”
    刁绍美第二次进京，被选为大会主席团，同黄继光的妈妈、刘胡兰的妈妈等坐在一起，并且幸福地会见了伟大的领袖毛主席。这次大会使她受到了一生难忘的教育，从而更坚定了留在农村、建设社会主义的志向。
    在困难面前
    1960年春天，小纪公社和全国各地一样遭到了特大的自然灾害，庄稼歉收，社员生活困难。有人劝她带着孩子去找丈夫。刁绍美总是回答说：“都是一样的人，一样的孩子，人家能行，咱就能行。困难是暂时的，有党的领导，一定能战胜灾荒。”她本来想春天去看看丈夫，听到党号召共产党员和共青团员们要站在生产度荒的前面，自己就放弃了探亲的打算，终日领导社员，埋头苦干。这年6月，因为她在推行新法接生方面做出了成绩，第三次进京，出席了全国文教战线群英会。
    她从北京回来，接到丈夫在病中的来信，叫她前去探望。公社党委批下假期，要她当日启程。她召开了妇女队长会议，把一切工作都安排得周周到到，直到第三天才离开家门。临走时，母亲再三嘱咐：“这次去领着这对孩子在外面住下吧！”她去向改嫁到北斗山的婆母辞行，婆母也劝她这趟去就甭回来了。刁绍美宽慰婆母说：“妈，我实在是扔不下家里的工作。党好不容易把我培养起来，我不能擦嘴忘恩。福建那里，人地两生，说话我又不懂，去那里能起什么作用？”
    刁绍美到了福建，母亲又去了一信，叮咛女婿不让女儿回家。夫妻俩拿着这封信，面对面地商讨起来。刁绍美说：“过去一帆风顺的时候我没出来，这时遇上荒年，正需要骨干发挥作用的时候，我若出来，群众会指着你的脊梁骨说：“哼，上级培养了老半天，刚碰上困难就拉腿走了。’”孙义想了想说：“是有这么个问题。你在这里住下是为了一个小家庭的问题，你回去领导群众战胜困难，是为了巩固农村社会主义阵地的大问题。”刁绍美斩钉截铁地说：“我这次来的目的就是为了看看你，你的病一好，我就马上回家。我一定要同群众站在一起，同甘共苦，战胜眼前的困难。”夫妻俩定下决心，就共同写信说服家里的老人。
    刁绍美在丈夫那里住了两个月就回到家乡，投入了生产度荒的运动中。1961年春天灾情更严重了。刁绍美一面召集妇女干部和度荒有经验的老年妇女开座谈会，通过回忆，总结了以往度荒的经验，并亲自帮助十七户困难最大的社员安排了生活；一面带头开荒生产，边干边宣传。在她影响下，80％的妇女都参加了劳动，每人开荒二分，种上了瓜菜。全大队的集体生产搞得更是细致扎实。秋后所有庄稼都得到了好收成。这时社员们都夸刁绍美在困难面前有骨气，不愧是小纪村的英雄儿女。
    劳动者的本色
    刁绍美在农村坚持生产的事迹誉满乡里。人们夸她保持了劳动人民的本色，走到哪里，劳动到哪里。她去福建探亲时也坐不住。部队去支援公社三秋，她留在营房代替同志们管理菜地。南方的高山，挑上一担水，如爬楼梯。她从早劳动到晚，受到部队首长的表扬。她去省里开积极分子大会，也坐不住，吃完饭就帮助炊事员刷碗、扫地，帮助清洁员冲洗厕所。她在列车上，也坐不住，路过一个站。她就下来帮助老人拿行李，找座位，提水壶给旅客们倒水。列车广播室里又播出了劳动模范刁绍美辛勤为人民服务的事迹。人们还赞扬她关心别人胜过自己。1953年她学会新法接生，十年间，接生了八百六十五个婴儿，没有出过一点问题。她去接生，把产妇的脏衣服都拿去洗净了。在接生中，还随身带着避孕的东西，到处宣传计划生育的好处，教给人家避孕方法，替供销社代售避孕工具。人们都夸她是党的优秀女儿。
    小纪大队党支部书记孙承寿说：十多年来，党培养出的妇女干部刁绍美，一直在党的身旁，埋头苦干，艰苦奋斗，干劲越来越大，工作愈做愈细，她不愧于党所给她的荣誉。
〖-ZW/正文〗
