〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思的座位
    一百多年前，在英国伦敦的大不列颠图书馆里，常常坐着一个中年人。他专心地翻着书，记着笔记。这个人就是马克思。他每天都来，而且总是坐在一个固定的位子上，天长日久，管理员和他非常熟悉。有天早晨，一位新来的读者，正准备坐在这个位子上，图书管理员对他说：“先生，你另找一个座位说，这是马克思先生的座位，他一会就来。”那人问道：“一定来吗？”“一定来，几年来他哪天都在这里看足十个钟头的书。”管理员话音刚落，马克思就来了。马克思就是这样不倦地学习和工作，光在这一个图书馆里，他就读了一千五百多种书。
    恩格斯的学习兴趣
    恩格斯热爱科学工作。他对各种知识都有强烈的兴趣。1849年革命失败后，恩格斯乘帆船从热那亚到英国去。就连这个机会他也不放过，他利用这个机会，学到了一些航海知识。他在船上每天记日记，记录了太阳的位置、风向、海潮的变化等等。他非常勤勉地将什么东西都抄录下来并保存起来。
    鲁迅抄书
    鲁迅在北京期间，因无力买古典著作的善本，就在工作之余亲自抄录。他的日记所载：“二十七日：夜风，写谢承《后汉书》，毕，共六卷，约十万余字。”又如：“三十一日：夜写《虞预要书》毕，联目录十四纸也。”
    鲁迅的知识所以那样渊博，正是由于他“我倘能生存，我仍要学习”的苦学的结果。
    果戈里的笔记簿
    果戈里，是十九世纪俄国的伟大作家。他十七岁的时候，就有一本厚到四百九十多页的大型的笔记簿，封面上有他亲笔写的字：“万宝全书或日常百科全书。编者：果戈里。1826年。”这个簿子里什么都有：有名作家的思想和作品纪要；有各种科学知识；也有他自己的作文。其中绝大部分是人民的生活记录，还有传说、风俗、俗语、谚语、民谣，几乎无所不具。
    （袁 作辑）
〖-ZW/正文〗
