〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴消灭一股反革命匪帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国任命的反革命首领被击毙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那2日电 今天在这里发表的一项官方公报宣布，古巴革命武装部队在拉斯维利亚斯省特立尼达德和桑克蒂皮里图斯之间的地区发现和消灭了一股反革命匪帮，在被击毙的匪徒当中，有反革命头目托马斯・圣・希尔，他是美国中央情报局任命的拉斯维利亚斯省的反革命首领。
    托马斯・圣・希尔匪帮一个时期以来在这个地区进行了抢劫和各种破坏人民财产的罪恶活动，卑怯地杀害工人和农民。
    又据官方公报今天宣布，古巴国家保安署的人员1日逮捕了美国间谍网的电讯工作人员、中央情报局的特务曼努埃尔・德巴列・卡拉耳，这个间谍网已经于今年1月在奥连特省为古巴公安机构所破获。在从这个特务身上查获的文件中有间谍活动和通讯联络的材料。
〖-ZW/正文〗
