〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中巴签订关于边界问题的协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席致电阿尤布汗总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中华人民共和国刘少奇主席今天打电报给巴基斯坦总统阿尤布汗祝贺中巴两国政府签订关于边界问题的协定。电文如下：拉瓦尔品第巴基斯坦共和国总统穆罕默德・阿尤布汗元帅阁下：
    中巴两国政府关于边界问题的协定，已由两国外长在北京签订，这是贵我两国友好关系史中的一件大事，请接受我诚挚的祝贺。
    我们相信，这项协定的签订，为中巴友好睦邻关系的发展，开辟了一个新的阶段。同时，它也是亚非国家间互不提出任何先决条件。而切实本着平等合作、互谅互让、友好协商的精神，解决彼此间的问题的一个新范例，是对亚洲和世界和平的一个积极贡献。
    我愿意表示这样的信念：在我们两国政府和人民的努力下，中巴两国关系将不断发展和加强。祝中巴两国人民世世代代友好相处！祝贵国国家繁荣、人民幸福！
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1963年3月3日于北京
〖-ZW/正文〗
