〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼点要高 落脚点要实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮四连工作踏踏实实四好得到巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德和温祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4643部队榴炮四连，1962年再次评为四好连队，人们赞扬他们：“不图虚名，埋头苦干，称得起标兵”。
    四连原来是个后进连队，1961年，在部队领导机关工作组的帮助下，坚决贯彻了军委扩大会议决议精神，开展创造四好连队的运动，加强了团结，各项工作随之活跃起来，训练、生产都取得了较好的成绩，改变了“成绩年年坐红椅，事故年年中状元”的后进面貌，被评为四好连队。但是，象一个新的“翻身户”一样，四连工作基础仍然薄弱，工作作风上还存在很多问题。
    1962年开始，他们研究了过去一年创四好的经验教训，看到了还存在的缺点，特别是通过两件事情的对比，受到了深刻的教育。1961年春天，炮手陈明乾弄坏了个抓弹钩，连队领导上以为是小事情，不算事故，轻轻放了过去，没有检查原因，也没有进行教育。结果，一周内，又连续坏了抓弹钩三个。另一件事是在冬季野营中，司机华玉金借了老乡一本小人书忘了送还。回到营房，有的战士说：“算了吧，才值几分钱！”连里发觉后，当即派人赶回原地把小人书送还老乡，并且道了歉。又以这件事为例，向全连进行了一次“三大纪律、八项注意”的教育。从此以后，再没发生违犯群众纪律的事。这两件事情一对比，大家很自然地体会到：要巩固提高四好连队，一定要踏踏实实地做好工作。这样，才能保证各项要求一件一件地落实，即使是发生了问题，也可以把坏事变成好事。
    四连官兵正是带着这种踏踏实实工作、巩固四好连队的思想，投入了生产任务。他们负责种植水稻。一开始，全连就分成了六七摊。平田、筑埝、碾肥……工作既复杂又琐碎。当时，地里的水还结着冰，大家在水里筑埝、平田，腿上冻裂了口子，碾肥的时候，弄得满身粪土，劳动情绪很高。可是，头一个月营里进行了四次单项工作站队，由于都不是四连的主要任务，所以他们有三次没有参加，一次站了个第二，结果没有得着流动红旗。有的战士说：“披星星，顶月亮，干了几十天，落得个榜上无名。”个别干部也担心：照这样下去，四好连队怎么能巩固？
    在这些事实面前，给大家提出了一个问题：巩固四好连队，究竟是为了什么？是为了单纯保持荣誉呢，还是为了加强连队建设？党支部依据毛主席在《整顿党的作风》一文中的教导“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的”，在全连展开了一次“做老实人”的教育。教育中，大力宣扬了本连一些老实人，如炮手邳印才，工作劳动都很积极，为了让同志们看戏看电影，他常常自动担任值勤；上级号召积肥，他天天早起，头一个操起粪勺。1961年四好总评时，开始酝酿评他为五好战士，后来领导考虑他入伍的时间较短，暂时不评。他听到这个决定后说：“我的工作还差得很远，挂个虚名反倒惭愧；等条件够了再评也不晚。”丝毫没有影响工作。这些事例，有力地说服了那种认为“工作零乱，不好计算成绩”，“评不上红旗，保不住四好”的不正确认识。使大家进一步懂得了：只有把着眼点放在提高战斗力上，才能真正作到不图虚名，不怕艰苦，一步一个脚印地作好每件工作。
    培育稻秧开始以后，四连又碰到了一个难题：稻种里有许多稗子。随便抓一把也少不了百十颗。上级要求千方百计把稗子拣出来。领导选种的严副连长根据家乡湖北的办法，组织战士们进行试验。结果，因为当地稻子的芒长，筛选，筛不干净；水选，稗子浮不起来。后来又找技术员商量，也没有想出好办法。这个时候，有些战士担心错过了育秧季节，反映说：“有点稗子关系不大，何必那样认真！”严副连长心想：“一颗稗子虽是小事，执行指示却是大事。我们今天不能按要求把稗子拣干净，明天执行战斗任务也会马马虎虎。”于是，坚持组织大家用手拣。战士们懂得了严格按指示办事的意义，硬把几千斤稻种里的稗子，一颗一颗地拣了出来。
    四连执行施肥任务也很认真。有一天，天色突变，眼看快要下雨。战士们坚持着把化肥一撮一撮地放在秧下。当天，全连同志虽然收工最晚，还挨了一场雨淋。可是隔不多久，经他们施肥的稻秧，却长得格外茁壮。战士们说：“咱们是为了丰收，又不是为了评比，光图快干啥！”
    去年，四连的工作中也发生过缺点，受到过上级的批评。但是，因为他们明确了一切工作的目的是为了加强连队建设，提高战斗力，所以，能够正确对待批评，切实改进工作。还在刚刚插完秧的时候，四连有几个战士专门负责管水，浇灌全部队的稻田。有一天，团的张雨晴政委发现垅沟漏水，批评四连劳动组织不严密。有的战士认为，垅沟不是四连修的，把责任全归四连有点“冤枉”。陈副指导员耐心地告诉大家说：“上级批评我们垅沟有漏洞，正是我们工作上还有漏洞。四好连队免不了产生缺点，就象镜子上免不了沾染灰尘一样。灰尘不擦掉，镜子不明亮，缺点不克服，四好连队就不能前进。”接着，他便搬到地头去住。夜间和战士们一起看水，白天领导大伙修整垅沟。三天后，垅沟修好了，他又帮助他们建立了夜间值班制度。从这起，再没发生漏水的事了。在陈副指导员影响下，战士们的责任心大大加强。夜间本来规定一人值班，而不值班的战士，也常常自动起来巡查。
    最近，榴炮四连已被某部队树立为四好标兵连了！四连的官兵们在谈体会时说：“巩固四好也难也不难，关键在于，是不是能够从提高战斗力着眼，脚踏实地地把工作作好。”（德和、温祥）
〖-ZW/正文〗
