〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养成令行禁止作风 指到哪里飞到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队出色完成长途转场任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健薄翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某歼击机部队三大队出色地完成了一次紧急的长途转场任务，提高了部队的战斗机动能力。
    三大队在执行这次转场任务之前，飞行员们正在进行集体疗养。一天晚上七时，他们突然接到部队首长的电话，叫立刻回去执行任务。一贯坚决服从命令的大队干部，毫不犹豫地当即决定乘当晚的火车赶回部队。第二天早晨，他们刚一下火车，部队首长就传达了长途转场的任务，并要求他们在两天内作好一切准备。这个任务是相当繁重的。有几千公里的航线要计算，有不少机场的情况要了解，有几十个联络信号、暗语要熟记，还有长途飞行中可能出现的各种情况要研究。为了在规定的时间内把这些都搞好，他们无论是在教室、在宿舍、在食堂、在路上，都在下苦功夫计算着、思索着和背诵着，都在互相研究着、问答着。这样，他们在一天半的时间内就圆满地完成了所有准备工作，按照命令规定的时间起飞了。在转场途中，每个飞行员都坚决服从命令听指挥。有一次，他们于下午五时在某基地接到天黑以前赶到另一基地的命令。大家立即跨上飞机腾空而起。当天色刚刚擦黑的时候，全部飞机都着了陆。在整个转场中的最后一段航线上，天气突然变坏，他们在云上飞行着，看不见地标，就紧盯着仪表，看不见机场，就透过云缝搜索，终于战胜了困难，按时安全地到达了目的地。
    在两年以前，三大队的飞行员还没有养成令行禁止的优良习惯。经过上级的多次教育，他们才深刻地认识到：坚决服从命令听指挥，是战斗中取得胜利的重要条件。为了培养飞行员们坚决服从命令听指挥的优良作风，大队干部非常注意以身作则。例如，王恩富大队长每次飞行都是严格地贯彻执行教令、条令，从来没有发生过一次违犯纪律、不执行规定的事情。王海龙副大队长也是这样。上级有什么规定，他都带头执行。这样，干部在进行严格要求时就更有力量了。在平时的飞行训练中和日常的管理上，不管哪个人发生了不执行命令、不遵守规定的事情，他们都是抓住不放，严肃处理。例如，在一次低空航行训练中，有个飞行员不按指挥员的指示认真计算飞行时间，结果飞过了预定的转弯点。担任地面指挥的王恩富大队长就果断地命令他返航，除停止了他的当日飞行外，并着重向他讲明了不坚决执行命令的严重危害性。同时，又大力地宣扬好人好事。有一次，飞行员陈明忠与别人一起飞双机空战课目，他一发现对方就立刻作了报告，长机命令他攻击，他就迅速地追了上去；可是正在进入攻击的时候，却传来了返航的命令，于是，他就立刻停止攻击返航了。大队干部表扬他“具有令行禁止的好作风”。就这样，全大队的飞行员们很快养成坚决服从命令听指挥的优良习惯。
    歼击航空兵是一个机动性很强的兵种。为了良好地作到服从命令听指挥，在战斗作风的培养上更要强调紧张和迅速。经过反复的教育，飞行员们对这个问题有了正确的认识，可是由于具体动作还不够熟练，因而想快也快不起来。大队干部就从具体动作着手组织大家反复锻炼。有一次，王恩富大队长发现有些人把保险伞系在座椅上的动作又慢又不合要求。他就把大家集合起来，通过自己的示范，教给他们正确的作法。在大家这样作的时候，有个结扣老弄不好，他就组织他们用一根小绳经常练反复练，经过一段时间努力，再作这个动作时就完全合乎要求了。由于扎扎实实地打好了基础，因而一声令下，大家就能很快地行动起来，给什么任务就能保证完成什么任务，指到哪里就能准确地飞到哪里。 （王健、薄翔）
〖-ZW/正文〗
