〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国核潜艇使用日本港口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民在美军基地举行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《赤旗报》揭露美阴谋在日本建立核潜艇“前进基地”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 东京消息：日本人民今天在横须贺――美国第七舰队在日本的最大基地以及佐世保市、佐贺市、神户市、水户市等地举行反对美国核潜艇企图在日本港口停泊的第一次统一行动。
    日本共产党主席野坂参三在横须贺的大会上讲话时指出：今天的统一行动有着历史性的意义，这是反对美国要日本服从它的新的核战略的阴谋的第一次有力的斗争。
    他强调说，为了建立反对美帝国主义的广泛的统一战线，必须分清和平的敌人和朋友，必须孤立美帝国主义。
    来自东京和邻近十一个县的大约五万人在横须贺的靠近美国海军基地的公园里举行集会，反对美国的核潜艇在日本港口停泊。
    大会通过了给日美两国政府的信件，抗议美国潜艇在日本港口企图停泊，要求美国第七舰队撤出日本，停止日本政府同南朝鲜举行的会议。
    大会结束后，与会群众高举反对美国核潜艇的标语牌，在美军基地附近举行了示威游行。他们高呼“美国佬，滚回去”。今天在横须贺看不到美国水兵，他们已奉命不许外出。
    据新华社2日讯 东京消息：据《赤旗报》最近报道，美国正阴谋把日本变成它的北极星中程导弹核潜艇“前进基地”，来完成针对中国和苏联等社会主义国家的新核战略体系。报纸强调说，这对日本的独立、和平、安全来说是重大的问题。
    《赤旗报》说，美国正在急忙地准备建立包围欧洲和亚洲的北极星潜水艇基地。为此，美国需要在大西洋的欧洲大陆边沿和地中海、印度洋、太平洋的亚洲大陆边沿设置十个以上的“前进基地”。
    《赤旗报》揭露，在亚洲和太平洋地区，美国第七舰队已有两艘北极星潜水艇以关岛为中心基地进行活动，并以日本的冲绳岛的中城和小笠原群岛的父岛作为辅助基地。美国还希望使用日本的设备最好的两大军港――横须贺和佐世保。
〖-ZW/正文〗
