〖ZQ/总期〗2057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不忘过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏人民的革命斗争历史是悠久的。三十多年来，革命的火种一直燃烧着。尤其是抗日战争时期，遵循党中央和毛主席的指示，在刘少奇同志、陈毅同志的直接领导下，以江苏地区为中心建立起来的华东革命根据地，对抗日战争和解放战争的胜利。都具有重要的战略意义。在长期的革命斗争中，江苏人民在文艺战线上，同在军事、政治、经济等战线一样，进行了极其艰苦和英勇的斗争。
    《江苏解放区画选》，以多样的题材，生动的艺术形象，把江苏军民在长期革命斗争中的战斗活动和斗争生活，丰富多采地反映出来了。这是江苏军民艰苦奋斗、英勇顽强的革命斗争的真实记录；它给我们对以往的革命斗争，留下了深刻的印象。
    搜集在这本“画选”里的作品，都是艺术工作者们遵照党的文艺为政治服务的方针，贯彻了毛主席的文艺为工农兵服务的方向，在过去长期的斗争中创造出来的。这些艺术工作者，在艰苦的战争年代里，锻炼成为工农兵的一员，同人民群众和战士们共甘苦，同战斗，他们以画笔当枪杆，以木刻刀和铁笔作刺刀，用生动的艺术形式，宣传党的政策，动员和鼓舞人民群众，同民族的和阶级的敌人进行殊死的斗争。
    党的江苏省委和省人民委员会，对于继承和发扬艰苦奋斗、英勇牺牲的光荣传统，至为重视。在纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年时出版这本画选，不仅对发扬文艺战线的优良传统，进一步贯彻毛泽东文艺思想有其一定的意义；对教育下一代，以及对我们今天正以艰苦奋斗的精神，战胜社会主义建设前进道路上所遇到的暂时困难，更有现实的教育意义。
    江苏人民出版社同志，要我为“画选”写篇序言，我因曾在江苏地区斗争过十多年，对这本“画选”感到特别亲切，引起我对往昔艰苦岁月的许多怀念！故欣然命笔写了几句话。这就算作序言吧！
    1962年“五一”节于西子湖畔
〖-ZW/正文〗
