〖ZQ/总期〗5951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘团长在地拉那举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列希、谢胡等领导人出席，乔森潘团长、巴卢库副主席讲话柬埔寨代表团南斯拉夫进行友好访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交事务RW：乔森潘/柬埔寨民团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年四月二十六日电 柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团团长乔森潘，为由他和英・萨利特别顾问率领的代表团即将结束对阿尔巴尼亚的正式友好访问，四月二十五日在地拉那“游击队宫”举行盛大告别宴会。
    阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈・列希，劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡和阿尔巴尼亚党政军其他领导人贝・巴卢库、拉・阿利雅、阿・凯莱齐、阿・查尔查尼、哈・托斯卡、马・穆夫蒂乌、里・马尔科、斯・科列加、科・蒂奥多西、卡・哈兹比乌等应邀出席了宴会。
    一些国家驻阿尔巴尼亚的外交使节也应邀出席了宴会。
    乔森潘团长首先在宴会上讲话。他对阿尔巴尼亚劳动党、政府和人民给予代表团的隆重、诚挚的接待，表示深切的谢意。他说，代表团在阿尔巴尼亚度过的六天是美好的和富有教育意义的六天。不管代表团走到那里，都强烈地感到兄弟的阿尔巴尼亚人民所迸发出来的不屈不挠的精神。
    乔森潘赞扬阿尔巴尼亚人民在经济、军事和文化方面取得的辉煌胜利。他说：“我们亲眼看到，阿尔巴尼亚已成为坚强的堡垒。任何侵略者，不管如何强大，只要胆敢来侵犯，必将被粉碎。”
    乔森潘说，对阿尔巴尼亚的这次圆满访问，是对柬埔寨的斗争的一个强有力的鼓舞。
    接着，巴卢库副主席兼国防部长讲话。他表示阿尔巴尼亚人民完全支持柬埔寨人民把反对美帝国主义和金边傀儡的武装斗争进行到彻底胜利的决心。他说，英雄的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放武装力量将胜利地完成建立一个自由、独立、自主、民主和爱好和平的新柬埔寨的历史任务。
    巴卢库重申：阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国将一如既往地在国际舞台上大力支持柬埔寨人民的正义事业，谴责和揭露两个超级大国反对柬埔寨人民的阴谋诡计。
    巴卢库说，我们把柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团的这次访问看作是我们两国人民和两国关系史中一个突出事件。这次访问和签署的联合声明，将有利于加强阿尔巴尼亚和柬埔寨两国人民在反对帝国主义和一切反动势力斗争中的牢不可破的友谊和战斗团结。
    宴会自始至终洋溢着柬阿两国、两国人民和军队之间的亲密友谊和战斗团结的热烈气氛。
    据新华社地拉那一九七四年四月二十六日电 以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，成功地结束了对阿尔巴尼亚人民共和国的正式友好访问，四月二十六日上午乘专机离开地拉那前往南斯拉夫进行友好访问。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡，党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库，党中央政治局委员、中央书记、民主阵线全国委员会副主席拉・阿利雅以及阿尔巴尼亚党政其他领导人阿・查尔查尼、马・穆夫蒂乌、里・马尔科等前往机场热烈欢送柬埔寨贵宾。
    柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使毕文烈、中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华以及其他国家驻阿尔巴尼亚的外交使节也到机场送行。
    据新华社贝尔格莱德一九七四年四月二十六日电 以柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、民族解放人民武装力量总司令乔森潘为团长，副首相府特别顾问英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，应南斯拉夫联邦执行委员会的邀请，四月二十六日上午乘专机到达贝尔格莱德，对南斯拉夫进行友好访问。
    代表团团员有：柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，人民教育和青年大臣英・蒂丽女士，柬埔寨王国驻南斯拉夫大使胡森巴。
    前往机场迎接柬埔寨贵宾的有：南斯拉夫联邦执行委员会主席杰・比耶迪奇，联邦议会副主席佩・达普切维奇等。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰和其他一些国家驻南斯拉夫的外交使节也到机场迎接。
    乔森潘团长在机场上向新闻界发表了简短谈话。他转达了柬埔寨人民和民族解放人民武装力量对南斯拉夫人民和政府的衷心感谢和热烈问候，并表示相信，这次访问将进一步加强柬埔寨和南斯拉夫两国人民的兄弟情谊和战斗团结。
〖-ZW/正文〗
