〖ZQ/总期〗5951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗国王向记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美苏狼狈为奸垄断国际经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗RW：巴列维/伊朗国王/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七四年四月二十五日电 据瑞士《新苏黎世报》四月二十四日报道，伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维向这家报纸驻伊朗记者发表谈话时，谴责美国和苏联狼狈为奸垄断国际经济。他说，美国和苏联经常在联合国关于贸易和发展会议上结成可耻的联盟，来损害原料生产国的根本利益。
    巴列维国王在驳斥那种把石油和石油产品涨价归咎于石油生产国的谬论时指出，长期以来，石油价格一直保持在不合理的水平上。迄今为止，为买一吨小麦，就要卖四吨原油。这种不合理的局面损害了生产国的利益。他强调指出，石油涨价主要是由于石油公司出售价格上涨和西方世界通货膨胀。他指出，最近几个月中，西方石油公司从每桶石油中获得四美元的利润。
    他指出，伊朗主张建立更为合理和更为公正的国际经济体系。同时，他建议建立一项基金，以便向缺乏自然资源的发展中国家提供长期经济援助。
〖-ZW/正文〗
