〖ZQ/总期〗5951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼柬人民武装力量最近取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅龙等地共歼敌一万多名，朗诺卖国集团视为“精锐部队”的一些伪军旅瓦解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十六日讯 据柬埔寨通讯社四月二十五日报道，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府发表一项声明，欢呼民族解放人民武装力量四月二十一日在磅龙―则代特梅―当东三角形地区和洞里萨河上所取得的巨大胜利。
    声明说，这一胜利具有重大和深远的意义。人民武装力量在磅龙―则代特梅―当东三角形地区歼灭朗诺伪军三个旅，共约二千五百多人，另外在洞里萨河上消灭伪陆、海军一千多名。如果把前不久在乌栋和泰帕南歼灭的大量敌人算在内，人民武装力量在上述前线共歼敌一万多名，被卖国贼视为“精锐部队”的一些伪军旅遭到彻底瓦解。
    声明说，这些胜利的巨大意义还表现在摧毁了敌人大量的军用物资。我国人民和人民武装力量第一次在二十三天（三月二十八日至四月二十一日）时间内就摧毁了敌人各种船只一百二十三艘，而且四月二十一日这一天，在解放磅龙―则代特梅―当东三角形地区时，缴获敌人大批军用物资，其中包括有五门一一五毫米口径大炮在内的六百件武器，并缴获了敌人四艘战船、三艘运输船以及十辆军车和装甲车。
    声明说，这些巨大的胜利还改变了金边西北面的形势，我们金边西北面的解放区现在已扩展到布雷普努和拉尔埃，五号公路和洞里萨河已完全落入我国人民和人民武装力量手中，敌人利用洞里萨河向金边运输粮食和物资的企图现在完全破灭了。
    声明说，我们的武装力量和人民在磅龙―则代特梅―当东地区所取得的巨大胜利，清楚地证明了我们人民和民族解放人民武装力量的强大力量和能力，证明了我们民族和人民的革命运动处于压倒敌人――美帝国主义及其走狗朗诺集团的优势地位。
    据新华社一九七四年四月二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月二十一日已完全肃清乌栋市以东和洞里萨河西岸的磅龙―则代特梅―当东三角形地区的金边伪军，共歼灭敌人约二千名。
    人民武装力量三月十八日解放金边西北重镇乌栋后，金边卖国集团一片惊慌。伪总统朗诺下令要不惜一切代价“夺回”这座城市，伪军总参谋长费尔南德亲自指挥，从金边等地调遣大批增援部队，发动了对乌栋市的反扑。但是，金边伪军的增援部队不仅在沿途就遭到截击，而且一到磅龙等地后就陷入了人民武装力量的围攻之中。
    接着，人民武装力量发扬英勇顽强的连续作战精神，连续几天对磅龙―则代特梅―当东三角形地区的敌军以及洞里萨河上敌船发动进攻和炮轰，于四月二十一日攻克了磅龙的敌军阵地，从而粉碎了金边伪军的反扑企图。
〖-ZW/正文〗
