〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军突破海峡的主要方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季四青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏海军四大舰队由于受海区地理条件的限制，互相分割。太平洋舰队要进入太平洋，必须经过日本的对马、津轻、宗谷三海峡；黑海舰队要前出地中海，必须通过士耳其的博斯普鲁斯和达达尼尔海峡；波罗的海舰队要进入大西洋，则必经丹麦的厄勒海峡和大、小贝尔特海峡。因此，苏军历来重视对突破海峡作战的研究和演练。
    从近几年苏军的演习情况看，使用登陆（空降）兵夺取海峡一翼、两翼或重要岛屿，进而控制海峡，这是苏军突破海峡作战的主要样式。如，1977年苏、波和东德联合举行的“巨浪―77”演习，以东德的乌泽多姆岛、吕根岛，模拟丹麦位于波罗的海海峡中的洛兰、西兰两岛，首先由一千五百名空降兵在乌泽多姆岛着陆，抢占要点，尔后五千名登陆兵突击上陆，互相配合，夺占该岛。与此同时，部分空降兵搭乘三十架直升机在吕根岛机降着陆，控制滩头，接着约两个陆战团登陆上岛，从而控制了“波罗的海海峡”。1982年9月举行的“盾牌―82”演习，则模拟演练了在土耳其博斯普鲁斯海峡地区登陆，配合地面部队夺占海峡，打通黑海出海口的作战行动。（季四青）
〖-ZW/正文〗
