〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋桂林山水美愿在小岛把根扎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长秦纪贵一切听从党安排被评为优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建礼东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区驻某岛守备营营长秦纪贵今年3月底第三次给岳父回信，表示：“您要我向组织申请转业的事，我没有那样做，请您老人家谅解……”
    某岛在海南岛的南端，全岛面积还不到一平方公里，岛上没有群众，交通不便，生活艰苦。这位来自“山水甲天下”的桂林市的秦纪贵，已在这个岛上战斗和生活了五个春秋。他岳父是桂林市某公司的经理，爱人和孩子都住在岳父家。秦纪贵自己家里还有七十多岁的双亲，家庭负担比较重，前两年，家里亲人就要求他转业回家。但秦纪贵没有动心，一心扑在海岛建设上，同营里干部一起，带领战士积极搞好各项工作。军事训练年年获得好成绩，党的建设、农副业生产、绿化和文体活动都被军、师、团评为先进单位。他自己被师评为优秀共产党员和建设社会主义精神文明先进个人。
    在他的影响下，岛上有十二名从广州等城市入伍的同志，也都以岛为家，以苦为荣，积极工作。今年3月，秦纪贵的岳父听说部队又有一批干部要转业，就写信要他转业回来。紧接着，他爱人也奉父亲之命来到部队，动员秦纪贵申请转业到地方工作。秦纪贵一边写信做岳父的工作，一边打通爱人的思想。他爱人很受感动，便对秦纪贵说：“想不到你站在小岛上却看得那么远，爸爸那边的思想工作让我来做，你就安心在海岛上工作吧。”      （建礼东）RW：秦纪贵
〖-ZW/正文〗
