〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱者力求从时间中获得力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前面几讲，着重谈了积极防御战略方针所规定的作战形式问题，现在需要进一步弄清战略方针的理论实质。
    我们所说的积极防御，是立足于战略上的以弱抗强，以劣势装备战胜优势装备这个基点上的。因而，在战争初期不能企图一举获胜，需要设法同敌人打持久战，以便我从时间中获得力量，利用时间转化战局，争取反击的条件和良机。
    战争历史证明，时间因素对战争胜负有很大的影响。因此，军事家对如何利用时间发挥自己的力量，积累了丰富的经验，形成了一系列理论原则。象“审时度势”、“把握战机”等，都是每个指挥员需要认真学习和体察的。
    从战略上讲，由于战争的性质、规模、特点，以及交战双方的政治、经济、军事、地理等条件不同，在对时间的运用上，历来有速决和持久之分。一般说来，处于进攻地位的强者，实行远离本土作战，适宜于速战速决，最忌过久地暴师于野，或屯兵于坚城之下。而处于防御地位的弱者，由于在本土作战，决胜的威力存在于潜在的能量之中，只有坚持持久作战，从时间中获得力量，才能变被动为主动，夺取最后胜利。
    春秋末期发生的吴越之战，越王勾践面对强敌，避战求和，麻痹了敌人，赢得了时间。经过“十年生聚”、“十年教训”，兵精粮足，转弱为强，起兵灭掉了吴国。
    楚汉战争中，刘邦鉴于楚强汉弱，避免决战，采取正面坚持，两翼牵制，敌后扰乱的作战方针，调动、疲惫、消耗对方，经过两年多的战略防御，由劣势变为优势，再适时转入反攻，歼灭了楚军。
    我军所进行的抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，都是针对敌强我弱的不利形势，坚持持久的人民战争，经过长期艰苦卓绝的斗争历程，逐步壮大了自己的力量，而敌人则由强变弱，最后终于被我们打垮。
    这里提出一个问题：时间本来是公平的，为什么随着时间的推移，处于防御地位的弱者能够由弱变强，而强者却会由强变弱呢？主要原因有以下几个方面：
    第一、战争通常是进攻者在充分准备、周密计划的基础上突然发起的。防御者不可能在战前完全做好一切战争准备，即使有所准备也不可能完全符合战争的实际需要。有许多事情，如战争经验积累，力量动员和展开，以及民族情绪的激发等，都需要在战争爆发后去争取。防御者的战争潜力，需要经过一段时间才能发挥出来。苏德战争开始时，由于苏联战前制定的战略方针和作战计划不符合当时的实际情况，在德军的“闪击战”面前，处境相当困难。后来，苏联实行了积极的战略防御，经过几个月的艰苦作战，才制止了敌人的长驱直入，逐步稳定了战局，为掩护国家进行战争动员和转入战时体制赢得了宝贵的时间，也为后来的反攻打下了基础。
    第二、战争初期，进攻者力量雄厚，兵力集中，锐气颇盛。但随着时间的推移，其战线就会拉长，兵力势必分散，弱点也就逐步暴露、扩大。到了这时，防御者就有了决胜和反击的战机和条件。
    第三、强者发动不义之战，最强调首次打击的作用，加之劳帅远袭，消耗巨大，难以支持长期战争。而弱者为保卫祖国而战，是正义之举，得道多助，若能在战争初期避开敌人的“三板斧”，力量的消耗比进攻者要小得多，而且补充也比较及时、方便，有条件支持长期作战，把敌人拖瘦拖垮。
    未来反侵略战争，仍然是在敌强我弱的形势下进行的。特别在战争初期，敌我力量悬殊较大，我们不可能很快地战胜敌人，必须采取积极措施，粉碎敌人速战速决的战略企图，拖住敌人与我们打消耗战、持久战。只要我们争到了时间，就会迎来胜利的曙光。一切企图速胜的幻想和失去信心的悲观情绪，都是和积极防御的战略思想格格不入的。
〖-ZW/正文〗
