〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评越、老、柬伪外长“特别会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，越南、老挝和柬埔寨傀儡政权的外长在金边召开“特别会议”，并发表一项“重要公报”。“公报”攻击东盟各国为同“印支国家集团”的对话“设置障碍”，还煞有介事地宣布侵柬越军从柬撤出将在5月进行，并“重申尊重泰王国独立、主权与领土完整的始终如一的政策”，等等。
    这次会议的召开正值侵柬越军在柬泰边境响柬埔寨爱国力量和难民营发动军事进攻，并蓄意侵犯表国领土。显然，这是越南用武力压服东盟不能奏效之后开展的另一场外交攻势。
    诱使东盟国家同“印支三国”对话是这次会议的主要议题。3月上旬，越南提出排除韩桑林政权在外的越、老同东盟五国举行“会谈”的建议。当时东盟国家明确表示，要在柬埔寨问题国际会议的范围内，并根据联大决议解决柬埔寨问题。这就使越南的那场外交攻势受到挫折。现在，越南在用苏制坦克和枪炮在泰柬边境一番肆虐之后，又进行新的外交攻势，要东盟消除“对话障碍”，即放弃坚持联大有关柬埔寨问题决议的立场，坐到由越南设置的谈判桌旁，谈论“不加限定”的议事日程。在这种“不加限定”议事日程的幌子下，越南可以大谈它一再声称的“东南亚问题”，而回避由它侵柬而造成本地区紧张局势的这一根本问题。 很明显，这是越南企图用谈判来掩盖它侵柬罪行，转移世界舆论对它加剧柬泰边界紧张局势注意力而玩弄的新骗局。
    值得注意的是，越南提出的“对话”建议是必须在东南亚的“两个国家集团”之间进行。越南的意思是指东盟国家和所谓的“印支三国”，这就把韩桑林政权也包括进去了。如果照此行事，就等于让韩桑林傀儡政权同东盟国家平起平坐，使东盟国家在事实上承认越南侵柬的合法化。
    “公报”声称5月“撤军”和“尊重”泰国领土主权，更是荒唐可笑。只要看一看由于侵柬越军的军事行动造成目前柬泰边界的紧张局势，越南的这些谎言就不驳自倒。1982年7月越南提出“部分撤军”，今年2月越南又表示“逐年撤军”，这次已是第三回了。然而柬埔寨的现实是，越南不仅没从柬撤军，反而运去了许多新兵，苏制武器也源源不断运进柬埔寨。
    目前，越南集中数千名部队于柬泰边境，对柬埔寨爱国武装力量发动军事进攻。侵柬越军多次侵入泰国境内，袭击泰国边防部队，枪杀泰国边民。泰国军队被迫自卫反击，把越军赶出泰国国土。越南所谓“尊重”泰国领土主权等等纯属谎言。
    这次“特别会议”表明，时至今日，越南在和平解决柬埔寨问题上并没有表现出丝毫的“诚意”。它仍在顽固地坚持侵柬立场，并在玩弄各种花招以图使它的侵略行动合法化。但历史表明，侵略者总是要受到应有惩罚的。越南也决不会例外。南也决不会例外。
〖-ZW/正文〗
