〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极贯彻执行新射击教令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团射击训练获大面积丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚道玉/刘祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团积极贯彻执行总参新颁布的射击教令，射击训练获大面积丰收。截止3月中旬，各年度兵已圆满完成全年射击训练任务，经军、师两级考核验收，成绩均为优秀。
    新年度训练一铺开，这个团就在先行连试点的基础上，按新射击教令对各年度兵科学编组。一年兵的步兵武器射击训练以连为单位编组，由连组织；二年以上兵的步兵武器射击训练以营为单位编组，团营结合组织教学和训练；四○火箭筒射击训练以连为单位编组，营连结合以连为主实施训练。他们还针对各年度兵的训练内容、时间，要求不同，由团拟制月、周训练计划，把各年度兵训练时间、场地、器材和教练员等合理调整，穿插配当，保证了训练内容、时间和效果的落实。团里还根据干部的专长选配备训练课目的教练员，做到人尽其才。他们月初下达任务，月底检查评比，责任分明，调动了干部战士的练兵积极性。  （龚道玉、刘祥荣）
〖-ZW/正文〗
