〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆塔什库尔干塔吉克自治县遭受罕见雪灾，交通中断，人畜被困，情况紧急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帕米尔边防部队帮助牧民奋力抗灾保畜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发/秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾帕米尔边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐4月13日电 （记者苏新发、秦卫东）最近一个时期，地处帕米尔高原的新疆塔什库尔干塔吉克自治县遇到历史上罕见的雪灾，驻守在这里的人民解放军边防部队出动大批人员挖雪开路，抢救被风雪围困的塔吉克族牧民和牲畜。截止发电时，广大指战员仍奋战在海拔三千五百米以上的冰雪大坂上，帮助牧民抗灾保畜。
    塔什库尔干塔吉克自治县的达布达尔草场，连降暴雪，有些地段积雪深达三、四米，交通中断，人畜被困，情况十分紧急。边防部队及时组织大批人员，出动机械车辆，顶风冒雪开通道路。由于被风雪围困的时间长，牧民的生活物资奇缺，部分牲畜冻饿倒毙。边防部队先后派出十多个救护小组，带上药品、粮食、柴禾、草料，送给受灾最重的牧民。有的救护小组，在茫茫雪海里踏行几十公里，找到被积雪掩埋的毡房，救出病饿交加、生命垂危的塔吉克牧民。
〖-ZW/正文〗
