〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔登总理举行仪式和宴会欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在非常亲切友好的气氛中进行第一次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社惠灵顿4月14日电 新西兰总理马尔登今天下午冒着秋雨在这里为赵紫阳总理举行欢迎仪式。
    中国总理赵紫阳和新西兰总理马尔登今天下午就双边关系举行了第一次正式会谈。会谈是在非常亲切友好的气氛中进行的。
    据悉，在会谈时，马尔登总理首先介绍了新西兰的经济情况。随后，赵总理介绍了中国近几年的经济情况，特别是最近两、三年中国执行经济调整政策对中国经济产生的良好效果。赵总理在会谈中还扼要地介绍了关于中国今后经济发展的设想，并强调指出，中国对外经济开放的政策将继续下去，不会改变。中国希望同各国进一步发展贸易和经济技术合作。
    新西兰总理马尔登和夫人今晚在宫邸举行私人晚宴，招待赵紫阳总理。赵总理到达时受到主人热情的欢迎。RW：赵紫阳马尔登；总理
〖-ZW/正文〗
