〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖招鸿的事迹使许多政治干部很受震动，他们纷纷给本报来信表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以崭新姿态迎接战士的挑战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有关肖招鸿的报道发表后，从众多的读者来信看，受触动最深，反应最强烈的是部队广大政治工作人员。他们中不少同志都在思考一个问题：战士在向我们挑战啦，自己以什么姿态迎接这种挑战？
    八四八二四部队指导员张效金来信说：“看了战士肖招鸿的信和他的论文，受到很大震动。作为一个基层政治工作干部，我深感战士在向我们挑战了。我们当中的每一个人，实际上都在面临着这种挑战。”河南省宜阳县人武部副政委郭立业写信讲：“我认为，每一个有高度政治责任感的同志都不能不作认真的思考，都不能不对照肖招鸿找一技自己的差距在哪里，想一想应从哪些方面下功夫、用力气。”
    许多政治干部自觉地同肖招鸿作了对照。福州部队后勤部某医院教导员李飚来信说：“他是炊事员，我是教导员。受党的教育，受部队培养的时间我比他长，但革命事业心不如他；自己从事多年的政治工作，有较多的带兵实践，但从理论上进行系统的研究探讨不如他。肖招鸿同志的可贵之处，还在于他善于运用书本上学到的科学理论知识来分析研究当前基层思想政治工作的实际问题，大胆地探讨新时期思想政治工作的新路子，这更值得我很好学习。”
    不少政治干部从肖招鸿身上受到启示，认识到思想政治工作是门科学、立志要当这方面的专门家。八三四六四部队指导员张龙生说，“我刚当指导员那阵子，总是想，作为连队主管干部，就得有权威，在连队这个小天地里，脚一跺，得震三震。所以平时只讲一个‘严’字，坚持一个‘训’字，结果战士对我望而生畏、敬而远之。看了肖招鸿的文章，我感到十分内疚。一个战士都知道把政治工作当作一门科学来研究，我却是那样地简单化，怎么能把工作做好！”八三二二四部队政治处徐亚洲反映：“肖招鸿的实践给一些同志，也给我自己猛击了一掌，因为他告诉人们：思想政治工作不仅涉及马列主义的基本原则，还涉及到哲学、社会学、教育学、心理学等多方面的知识，它确实是一门科学，一门艺术，必须象搞科学研究加样研究政冶工作，才能掌握好这门科学。”
    许多政治干部来信谈到，要象肖招鸿那样，勇于探索，勇于改革，勇于创新。南京政治学校刘增立在信中分析了八十年代战士的特点后指出：“思想政治工作的对象变化了，思想政治工作本身也必须不断增添新的内容。肖招鸿在这方面给了我们很好的启示。这种勇于学习、勇于探索的精神应该特别受到重视，受到鼓励。”济南部队某部在组织部队学习肖招鸿事迹的基础上，表彰了十四名在研究政治工作中勇于探索，做出了成绩的同志。
    一些读者来信还谈到：要开创我军政治工作新局面，不仅要靠政治干部，还要依靠广大战士的聪明才智。大连陆军学校通信训练大队政治处刘贵学、张振贵、李宝纯联名来信说：“从肖招鸿身上，我们进一步看到了战士自我教育的能力，看到了战士之中蕴藏的巨大潜力，看到了依靠群众做好思想政治工作的光辉前景。”RW：肖招鸿
〖-ZW/正文〗
