〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真钻研政治工作这门学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖招鸿刻苦自学的启示之一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖招鸿钻研基层思想政治工作的情况，他写的关于改革部队思想政治工作的论文在本报登出以后，引起了许多同志的关注和兴趣。大家议论得最多的是，一个普通的炊事班长能够这样做，并且做出了这么好的成绩，说明广大指战员对军队的革命化、现代化、正规化建设是多么的关心，也说明我军建设可供研究的、可以发挥干部战士聪明才智的领域是多么广阔。
    就政治工作的范围说，肖招鸿的事迹，同样可以说明许多问题。
    首先，可以说明政治工作确确实实是一门学问。政治工作要同人的思想打交道，这就要有马列主义、毛泽东思想，还要研究点心理学。你要搞政治教育，就要研究点教育学。你要进行近代革命史教育，就离不开历史学。政治工作要结合业务、技术工作一起进行，也就不能不重视学习军事学、后勤学，以至通信、医药和各种武器装备维修保养等等方面的学问。今天，任何一门专业都多少和别的专业相联系，政治工作这门学问尤其如此。
    其次，可以说明做好政治工作要有掌握政治工作学问的专门家。过去的政治工作适应了过去的情况。今天的政治工作同样要适应今天的情况。今天，掌握现代科学文化知识，已经成为我国社会主义现代化建设成败的一个关键，成为我军建设成败的一个关键。我们的政治工作者，除了要为人师表，继续起模范带头作用，还要尽可能多地掌握政治理论和现代科学文化知识，成为通晓政治工作的专门家。
    再次，可以说明通过刻苦自学，认真总结自己工作中正反两方面的经验，可以成为政治工作专门家。院校培养是造就专门家的基本途径，自学也能够成才。我们绝大多数干部现在是在工作岗位上。我们干部的绝大多数时间也是在做工作。只要有肖招鸿那样学习和钻研的劲头，我们就会取得肖招鸿那样的成绩。
    这些年来，我军政治工作有不少的成绩和进步。要使政治工作继续进步，并且取得更大的成绩，有两个方面的认识问题要解决。一方面要继续克服不重视政治工作的思想。不把政治工作看作是一门科学，认为政治干部是“万金油”干部，什么人都可以干，就是这种思想的反映。多宣传肖招鸿一类的典型。将有助于解决这么方面的认识问题。另一方面，要改变空喊的现象。讲的是加强政治工作，但是不去根据新的情况和新的问题，研究加强和改进政治工作，而是因循守旧，沿袭过去的老框框。要别人重视政治工作，自己首先要重视政治上作。我们各级政治干部应该认真钻研政治工作这门学问。在这一点上肖招鸿时我们也是很有启发的。
〖-ZW/正文〗
