〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民医生周礼荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪/刘葵华/陈朝中/王刚法〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他的事业是可爱的。他二十多年如一日，为数不清的农民解除了疾病之苦，并且在条件简陋的乡村医院攻克断肢、断指再植难关，登上了当今世界显微外科的高峰。
    他的献身精神尤其可爱。为了改变农村缺医少药的落后状况，他远离生他育他的上海，在豫东农村深深扎根。他把青春献给了人民，把知识献给了人民，把热血献给了人民，还随时准备把生命献给人民。
    他是活着的蒋筑英、罗健夫，是我国知识分子的又一个优秀代表，是我们学习的好榜样。
    “做医生就该象白求恩那样，对技术精益求精”
    1958年，周礼荣从上海医学院毕业，他也曾期望留在工作条件较好的上海大医院或科研单位工作。可是，当他到江苏省青浦县实习，看到农村缺医少药的落后状况，他就重填了志愿书，要求到边远的新疆或自然灾害较多的河南。
    周礼荣被分配到河南省郸城县人民医院。开始，他为了适应农村医疗卫生工作的要求，不仅坚持搞好外科，还刻苦地钻研内科、妇科、儿科知识，成了这个医院的多面手。随着农业机械化的发展，农民因缺乏操作知识，不时出现断臂伤手事故。他多次碰到，一个年轻力壮的农民，向他伸出血淋淋求援的残手。虽然上海第六人民医院1963年就成功地做了世界第一例断指再植手术，可是一个设备简陋的县医院那有这样的水平？当时他们能做到的，只能将伤口清洗，缝起来了事。每次看到满怀希望而来的伤员带着残废的肢体回去，他的心就象刀绞似的难过。
    不掌握先进的技术，怎能改变农村的医疗卫生的落后面貌呢？周礼荣在日记中写道：做医生就要学习白求恩。白求恩在枪林弹雨的战争年代，对技术还能精益求精，现在农村条件虽差，但总比抗日战争的艰苦岁月强得多吧！想到这里，周礼荣决心攻克断胶、断指再植难关。
    为攀登当今世界显微外科的高峰，他千方百计地寻找国内外有关文献，他感到只懂英文还不够，就拚命地自学德文、俄文、法文和日文。在去食堂吃饭和回家的路上，他利用一分一秒的时间，如饥似渴地背诵着外文单词。一次到粮店买油，默默背诵外文，等回到家爱人炒菜问他买的油时，他才恍然大悟，油瓶忘掉在粮店。
    不断攀登技术高峰的周礼荣，感慨地对记者说，医生有再好的心肠，再好的愿望，没有高超的技术，也不能叫病人含笑出院。正是出于这样的认识，周礼荣总是知难而上地去抢救每一个伤员，解决每一个疑难病症。今年旧历除夕，他把一个三岁男孩的食指血管移植给拇指，第一次获得了血管移位成功。今年2月16日，他又把一个十一岁的女孩离体二十九小时半的断指接活，创造了国内外接活离体时间最长的纪录。八年来，周礼荣做了四十六例断肢、断指再植手术，成功了四十五例。
    “对病人的感情，应该是对亲人的感情”
    “做为一个医生，不但要有高超的技术，还必须有一颗高尚的心灵。没有全心全意为人民服务的思想，再高明的医术，也很难挽救垂危的病人。”这是周礼荣常说的几句话。
    在郸城，周礼荣听到一位生产队长含着眼泪向他诉说：他的妻子得了肾炎，他拉着架子车，跑了几百里进城，这个医院不看，那个医院不收。推来推去，他只好忍着气回来。不到半年，妻子就撇下两个孩子死去。
    在郸城，周礼荣看到，一位四十来岁的农民患了疝气，肠子脱在阴囊里，长年曲偻着身子，咬着牙关坚持下地干活。……
    想到这些，周礼荣在煤油灯下，写着日记：“最需要医生的地方是农村，为解除农民的痛苦，我甘心情愿在农村干一辈子。”
    周礼荣主动找到那位患疝气的老汉，在他家低矮破旧的小屋，用床搭起了一个简易手术台，就在他家进行手术。不到两个钟头，周礼荣就把他的疝气手术做好。周医生怕这样差的条件出现意外，就日夜守护在他的身边，他亲手给这位病人导尿、铺床、抠大便。不到十天，他的病气就痊愈了。全家人十分感激，从集上买了一斤肉，一定给周医生包饺子。当周礼荣发现两个孩子在屋外吃的是菜团，他把饺子倒在孩子碗里，把孩子的菜团换给自己。这幅情景使老汉夫妇感激得热泪夺眶而出。
    周礼荣在农村，大人小孩来找他看病的，不论是一身汗水，还是两脚泥巴，也不论是普通病，还是传染病，周礼荣总是把农民看成是自己的亲人。
    那是一个盛夏的中午，空气燥热。周礼荣来到张完集公社，还没来得及放下行李，突然送来一个被水淹的八岁男孩。他呼吸停止，腹部胀大，嘴唇发紫，瞳孔散大。孩子的母亲哭着说：“周医生，我就这么一个男孩啊！”周礼荣给他打了一针强心剂。顿时，从心脏发出了不规则的微弱声音。这时，周医生毫不犹豫地俯下身来，口对口地呼吸。病人肚里的脏水和已经发了酸味的面条被周礼荣吸进嘴里。他吸一口，吐一口，一直坚持了二十多分钟，孩子得救了。
    周礼荣对病人不仅有亲人般的感情，还具有一种令人敬佩的献身精神。
    1974年春季的一天，一位老汉抱着患了急性黄疸性肝炎的孩子来到周礼荣面前。孩子需要马上抢救，但没有血源。病儿的父亲已抽过一次血，母亲也有病。周礼荣问清情况，把袖子一挽，对护士说：“来，我是○型血，抽我的！”
    孩子的父亲看到这幅情景，抢上前去，抱过孩子，擦了一把眼泪说：“周医生，这绝对不行，天下那有医生抽血给病人的。俺不治了，他死就死吧，就当俺们没这个孩子。”
    这时，护士和助手们一个个伸过胳膊，向周医生恳求：“抽我的！”“抽我的！”周礼荣摇摇头说，“抽吧，你们的血还得化验，来不及了。”
    就这样，二百毫升鲜血，徐徐地注入病人的血管……
    二十多年来，为了抢救垂危病人，周礼荣曾先后九次为病人输血、每次，他都是为患者输过血，接着又为患者做手术。医院按照规定，每次输血之后，给他一些奶粉、鸡蛋一类营养品补养身体，他总是一一送给病人。他笑笑说：“你们看，我的身体不是很结实吗，病人刚做完手术，最需要营养。”
    “人民的医生，就应该敢于为人民承担风险”
    周礼荣常说：“一个人民的医生，就应该敢于为人民承担风险。关键时刻有半点私心杂念，有望的病人就会在医生的私心杂念中失去生命。”
    前几年，报纸上曾经发过这样的消息，一个女社员被几家医院判为不治之症，推出不管，后经过一位乡村医生的精心治疗，很快就痊愈了。还有一家医院的一个医生，为了自己出科研成果，竟拿病人做试验。周礼荣把这些反面教材剪了下来，用来鞭策自己，教育大家。他激动地对本院的医生说，受人爱戴的白衣战士，救死扶伤的崇高职业，这些桂冠戴在我们头上，如果我们不珍惜这个荣誉，抱着私心杂念，把病人一推了事，难道我们不感到问心有愧吗？当医生就应该具有白求恩那样的道德，对病人极端的热忱，极端的负责。
    那是一个深秋的季节。一个名叫小明珠的四岁女孩得了白喉，痰液和粘液堵塞了喉咙，病儿吐不出来，吸不进去。因为乡下没有吸痰器械，眼看小孩就要憋死。周礼荣把小孩抱在怀里，用嘴将堵塞病几呼吸道的痰液吸了出来。白喉是一种烈性传染病，同志们都为他担心。他用盐水漱了漱口说：“不要紧，我被传染了，你们再给我治。”
    周礼荣象这样冒着自己的生命危险抢救病人的事例，我们在郸城农村，还听了许多。
    “做一个医生，必须具备忠于人民、献身科学的品德”
    周礼荣说：“一切成就都是从斗争和牺牲中获得的。做为一个医生，必须具备忠于人民，献身科学，急病人所急，想病人所想的品德。不然，再高的技术也不能更好地为群众服务。”
    周礼荣一心扑在工作和学习上。二十多年来，他几乎没休息过一个星期天。只有去郑州开会，才看过两次电影。为了随时抢救病人，他常常和衣而睡。家务事全压在妻子身上。有一次，妻子对他说：“你什么事不管都行，孩子的学习你也不管一管吗？别人的孩子读高中、读大学，可你的孩子呢？初中毕业连高中都考不上。”他听了一阵阵内疚，深感对不住自己的孩子。可来了垂危的病人，就把这些忘在脑后。和许多中年知识分子一样，他长期过着清苦的生活。由于人口较多，两间半的平房里，床铺一张挨着一张。没有一般家庭已经普及的写字台、大立柜。他唯一的财富是书本和奖状。一张张薄薄的奖状加在一起，足有两斤多重。
    立志为共产主义事业奋斗终身的周礼荣，就是以共产党员对人民高度的负责精神，在一个偏僻小县的简陋医院，创造了一件件使国内外专家们感到吃惊的成就。不久前，中共河南省委，省人民政府，授予周礼荣“人民的好医生”的光荣称号。
    新华社记者王彪 刘葵华 陈朝中
    周礼荣为祖国医学事业苦练基本功。
    新华社记者 王刚法摄RW：周礼荣
〖-ZW/正文〗
