〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行车路上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石兴/齐石/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做到安全行车，不仅是关系到人民生命和国家财产的大事，而且是汽车部队建设精神文明，培养职业道德的一项重要内容。这里是我们从八一八八○部队几位汽车驾驶员行车途中摄取的几个镜头。
    未加预防轧死猪崽
    一次，六连汽车驾驶员蒋才国随同一辆汽车外出执行运输任务。车快到马鞍山时，发现前面二百多米处有一只猪崽。由于猪崽离公路有一段距离，因而没有作预防意外的准备。眼看汽车快要接近这只猪崽时，它突然横穿公路，被汽车前轮轧死了。原来，在公路的另一边还有一头母猪带着一群猪崽，被轧死的猪崽是为了寻母猪而突然横穿公路的。蒋才国和另一名随车驾驶员从这件事中受到启示：行车中遇到猪、羊、狗等动物，必须集中精力，做好预防意外的准备。   石兴
    风起土扬 险些肇事
    一天，汽车驾驶员周汝平去一个车站拉货。当汽车快要接近靠边朝前行走的两个行人时，他们突然改变行进方向斜穿公路，周汝平紧急刹住车时，车头已接触到他们的衣襟。周汝平和行人都吓出一身冷汗。行人抱歉他说：“我们怕吃灰尘，没想到车来得这么快。”往后，周汝平在行车中特别注意行人动态。他发现，刮风天行人见到汽车时爱往上风头跑，遇到这样的天气，他见行人就减速，尽量减少尘土飞扬，慢车超过行人，开好“把握车”。 王兴家
    乱按喇叭牲口受惊
    一天，九连汽车驾驶员张波在运送砂子途中，见一位老大爷牵一头牛在公路上慢慢地向前走着。车快到跟前时，张波按了一下喇叭，没想到，偏僻山沟里的牲口很少见过汽车，一听到喇叭声便受惊了，险些发生事故、事后，张波总结了一条经验：掌握好按喇叭的“火候”十分重要。以后，他在行车途中每次遇到牲口都提前呜号、减速，从此再没有发生类似的险情。齐石
〖-ZW/正文〗
