〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师按军事科学内在联系确定教育训练重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拟制步兵团分编升级分训大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉/李建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在总结去年分编升级分训试点经验的基础上，拟制出了《步兵团三年制分编升级分训大纲》。3月底，广州部队领导机关将这个大纲印发各分编升级分训的试点单位参考。
    这个师的分训《大纲》是依据总参颁发的《陆军军事训练大纲》的基本精神，按照军事科学的内在联系，根据新、老兵分训后的新情况、新特点，本着扩大战士知识面，提高训练质量，培养军地两用人才的原则而编拟的。《大纲》有这样几个特点：一是明确区分了各年度兵的训练任务，改变过去战士训练一年级年年吃大锅饭的现象。要求一年兵练好单兵、单枪、单炮、单车、单台的技术和战术基础动作，做到一次定型；二年兵着重进行应用技术、连属武器多能和连的基本战术课题训练，练好分队战术协同；三年兵主要进行营属武器多能，班战术和部分共同、技术课目教学法，营战术及营、连特种战术课题训练。二是规定了老兵、班长的训练内容。强调老战士和班长学教学法、学指挥、学管理。三是各年度兵军、政、文训练时间比例不平均摊派。第一年兵军政时间接7∶3，让战士集中较多时间学习军事，打牢技术战术基础；第二、三年兵军、政、文时间比例按5∶8∶2，相对集中时间学习文化科学知识，培养军地两用人才。（余凯辉、李建明）
〖-ZW/正文〗
