〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀屠“羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二八年五月，江西之敌集中两个师的兵力，进攻我井冈山根据地。敌总指挥杨如轩坐镇永新城，指挥五个团经龙源口向宁冈出击，以一个团开往永新西北的澧田地区担任翼侧警戒。为打破敌人的进攻，朱德率四个营山高陇返回根据地。途中，当他了解到敌人的部署后，决心避实击虚，带领部队直扑永新城杨如轩的指挥部，来一个尖刀屠“羊”。
    五月十三日，我军和开往澧田担任警戒的敌人在草市t遭遇。朱德令一个营迂回到敌人的右侧断其退路，命主力迅速抢占有利地形，先敌展开，乘敌立足未稳发起猛攻，一举全歼该敌。接着朱德指挥部队乘胜从西门攻进永新城。那时，杨如轩正躺在安乐椅上听着留声机，当他听到枪声，急忙爬上马背逃到东门时，吃了“闭门羹”，只好弃马翻越城墙，腿上挨了一枪，带伤逃回吉安。进攻我根据地之敌听说指挥部被歼，仓皇撤兵了。       （刘国语）
〖-ZW/正文〗
