〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二二六医院医护人员踏雪巡诊长白山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪中送来早春暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政/王高于〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗226医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月12日，二二六医院派出一支医疗小分队到冰雪覆盖的长白山林区，为常年战斗在采育第一线的两千多名林业干部、职工巡诊治疗。当地群众称赞医疗小分队是
    “雪中送来早春暖”。
    吉林省和龙林业局的四个林场远离城镇，各采伐点、育林点部没有医生，职工下山看病很困难。二二六医院想方设法为林区职工分忧解愁，派出内科副主任吴振宗、主治军医李柱弼等七名医护人员，携带药品和X光机等医疗器械，踏雪进山。
    3月15日，医疗小分队刚来到石人沟林场，就得知有一位工人患脑出血已经八天了，由于大雪封山，无法送医院，病情危重。医疗小分队立即冒雪赶到病人家中，进行抢救，终于使病人苏醒过来。经过四次登门治疗，病人病情平稳后，医疗小分队把病人转送医院治疗。
    医疗小分队每到一地，有病的人就纷纷赶来求医，医护人员每天都要工作十多小时、晚饭常常要拖到九点多才能吃上。每次转点遇到陡坡滑路，车上不去，他们就下车推，有时只能步行上山。3月20日，医疗小分队在第三采育区为山下工人检查完身体后，又不顾疲劳进山看望值班人员。年过半百的吴振宗拄着一根木棍爬上山顶。主治军医李柱弼大学毕业后，一直在医院工作，走不惯陡坡雪路，每次滑倒，他总是乐呵呵地爬起来，抢着背器械和药品。当医疗小分队的同志来到山上的临时工棚时，一个个都成了“雪人”。
    目前，医疗小分队已为两千多名工人、家属和部分林区群众做了检查和治疗。对检查出的疾病都做了详细记载，对十名需要手术的患者，已安排近期到医院住院手术。（彭明政、王高于）
〖-ZW/正文〗
