〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记协第三届主席团选举产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予安珂“优秀新闻工作者”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午的闭幕式上，批准了协会主席团和书记处的会务报告，通过了记协章程，选举了第三届主席团。
    广播电视部部长吴冷西当选为中国记协第三届主席团主席，八位同志当选副主席，他们是：秦川（人民日报总编辑）、穆青（新华社社长）、刘尊祺（中国日报总编辑）、费彝民（香港大公报社长）、赵超构（上海新民晚报总编辑）、刘宗卓（解放军报社长）、丁希凌（南方日报总编辑）和王揖（常务），本届主席团还包括十六名委员，他们是：王忍之、邢方群、安岗、齐怀远、沈力（女）、李千峰、余世光、张帆、杜导正、汪溪（女）、杨蕴（女）、徐才、徐惟诚、钟沛璋、高梁、鲁思。
    闭幕式上还通过了协会理事会授予广东人民广播电台记者安珂同志“优秀新闻工作者”称号的决定，号召新闻工作者向安珂学习。
    中宣部副部长郁文同志在闭幕式上讲了话，传达了中央领导同志关于报刊宣传工作的意见。他希望中国记协进一步开展国内工作和国际联络活动。
〖-ZW/正文〗
