〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络法”遭贬的感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织战斗演习，作战参谋用网络法拟制了一份作战计划，送给首长审查时，首长很不高兴：搞这花花哨哨的玩艺干啥？打仗不是游戏，作战计划要实实在在才行。这位参谋啼笑皆非，只好按老办法，把本来一张图表可以说清的问题，写成了厚厚一本子。
    按说，网络法已早有提倡。这种方法和以往的“条文式”文书相比，是指挥方法上的革新。它使复杂的战斗程序一目了然；可以减少文字，节省时间，对于提高指挥效能无疑是有帮助的。然而，任何科学的东西，只能由懂科学的人去驾驭。在“科盲”的眼睛里，科学常常被认为是最不科学的东西。
    据说，苏军在刚开始搞自动化指挥时，一些身居指挥要职的人，因文化低，不懂新科学，就很不赞成接收电子计算机这个“新的作战参谋”。他们对古老的、传统的指挥方式非常熟悉，而对新的东西则缺乏热情，习惯于按老框框、老章程办事，不接受新事物，不学习新知识，因而自觉不自觉地阻碍了指挥方式的变革。这个教训很值得我们汲取。
    有一种说法：“参谋就是为首长服务的嘛，你搞的那一套首长看不懂，怎么行？”当然，作为一时的权宜之计（眼前进行的演习），将就一下首长的现有水平未尝不可。但从根本上讲，参谋要为首长服务，首长则要为战争负责，而战争是铁面无私的。在现代条件下，提高指挥效能对于赢得战争的胜利至关重要，而指挥效能的提高，必须依赖于指挥方式的改革。随着参谋人员对现代军事知识的深入学习和掌握，军事首长应当水涨船高――扑下身子钻一钻新的军事科学，跟上战争的发展。
    多年来，网络法、统筹法在一些部队无法推行，大概就在于只注意了为首长服务的一面，而忘记了对战争负责的一面。看来，我军要实现指挥自动化，首先需要在指挥思想上来一个变革。
〖-ZW/正文〗
