〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御中的进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻和防御，是军事运动的基本形态。古今中外的战争，无论陆战、水战、空战，基本的作战形式只有攻防两种。追击是进攻的继续，退却是防御的继续。
    毛泽东同志提出的防御中的进攻，是指在战略防御中，实行战役和战斗的进攻战。这种防御中的进攻，又叫攻势防御，是积极防御的主要标志。如果只有战略上的防御，没有战役、战斗是的进攻，那就是单纯防御，即消极防御。毛泽东同志提出的防御中的进攻这一原则，是对消极防御的否定。
    战役、战斗上的进攻，有利于迟滞、消耗敌人，造成持久防御的局面。例如，在正面战场实施坚守防御的同时，派出有力部队向敌人的翼侧和后方前进，与当地游击队、民兵配合，进行中小规模的运动战和游击战。这种运动战和游击战，与正面战场上坚守防御的阵地战配合起来，可收釜底抽薪之效，能大大减轻正面战场的压力，从而构成我们积极防御的整个体系。敌人的背后和翼侧，特别是它的兵站基地和运输线，要比它的正面脆弱得多，好打得多，是我实施防御中进攻的主要用武之地。抗日战争初期夜袭阳明堡飞机场的战斗，我以一个营在兄弟部队配合下，一举摧毁敌人飞机场，将二十四架敌机全部焚毁，有力地支援了忻口的正面防御，这比在忻口正面战场增加一个师的作用还要大。
    防御中的进攻，也包括防御战役、战斗中的阵前出击、战术反冲击和战役反突击等攻势行动。这些都是积极防御的表现形式，但不是主要形式。
    内线中的外线，持久中的速决，防御中的进攻，是相反相成的三个作战指导原则。中心点在于进攻，外线是说的进攻的范围，速决是说的进攻的时间。这些原则仍将是我军赢得未来反侵略战争胜利的法宝。宋科
〖-ZW/正文〗
