〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏空军要求政治军官成为“政治飞行员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要成为政治飞行员，这是苏联空军对政治军官提出的要求。为此，苏空军一般从作战部队军事技术等级较高的人员中挑选政治军官。也有一些人，如宣传员、纪律检察员、俱乐部主任等，是通过业余学校、速成训练班培养的。
    进入军政院校学习的政治军官，除了学习军制学、统筹学和平事知识外，还要进行军事技术训练。毕业后进行在职训练，以及到专业技术教导队、航空技术知识大学和航空技术训练班继续进修。各部队的军训部门还利用电影、电视、广播、报告会、技术座谈会、定期考核等形式，提高政治军官的军事技术水平。
    现在，苏空军所有的政治部（处）领导、85％的团的政治军官、70％的分队政治军官均受过高等教育。在军事技能方面，有人对空军飞行部队的五十个团、五十个大队、五十个中队做了调查，政治副团长和团党委书记中有65％的人是一级飞行员、领航员，有3％的人是特级飞行员，还有极个别的人获得了功勋飞行员称号；政治副大队长和中队党组织书记中有88％的人是一二级飞行员、领航员，也有个别人达到了特级飞行员水平。空军其它兵种的政治军官有70％的人是一二级专业手或工程师。（张广义）
〖-ZW/正文〗
