〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部带头为伤病员送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十二医院服务态度大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗62医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六十二医院的领导干部坚持到病房为伤病员送温暖，用自己的模范行动带动全院医护人员改善服务态度，提高医疗质量。
    医院的领导干部带头参加本院开展的“学雷锋，树新风，送温暖”活动。他们坚持每天深入病房为伤病员服务，为一些疑难病症患者解除痛苦。今年初，边防部队战士刘启华因患糖尿病，送到医院时双目紧闭，神志不清，处于昏迷状态。年过六旬的周副院长不顾年迈体弱，积极参加抢救工作，并守护在病人床前观察病情。他和内科医护人员对病人连续进行了七天的紧张抢救，才使这个濒临死亡的战士转危为安。在病房里，领导干部经常给病人端屎倒尿、喂水喂饭、洗脸洗脚。某部战士刘先学下肢瘫痪，生活不能自理。李政委坚持每星期一次到他病床前问寒问暖，给他整理床铺，换洗衣服，端茶送水，还送学习书籍，讲英雄人物的事迹，帮助他树立战胜疾病的信心。在院领导的模范行动影响下，医护人员讲究医德，文明行医。去年以来，全院有二百四十人次被评为建设社会主义精神文明先进个人，八十四人立功受奖，十四人光荣入党，医院一跃成为建设精神文明的先进集体。        （许志明）
〖-ZW/正文〗
