〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海夜宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保险绳”
    发了一天怒的大海，入夜后还没有收敛恕容。乘风而来的波浪，一次又一次地向锚泊的潜艇冲击，舱室里仿佛是在荡秋千和走浪桥，上下左右晃个不停。此时，艇员们爬上床准备入睡。突然一阵猛烈的晃动，“扑嗵”一声，睡在上铺的新战士王松，被掀了下来。还没等大伙明白是怎么同事，他猛然从地上爬起来，“嗖”地又上了床。那动作真快，比猫上树还利索。这情景，还是被睡在下铺的老战士徐青看到了。徐青用手捅了捅他：“小王，摔着了没有？”“没有，没有。”小王嗫嚅着。“把这个给你，拴上去就掉不下来了。”徐青说着把一根麻绳递给小王。这时值班的舰务班长蔡勇从邻舱走来。“怎么回事？”“没什么。”小王一边往裤带上系绳子一边回答，“太晃了，我固定固定。”蔡勇没等他的话说完就挥手道：“快把绳子解下来，不然跑警报的时候你还不抓瞎？”小王有些犹豫，这时徐青插了话：“班长，看我这个法子准能行。”说着把一个小铁钩递给小王，“把这个放在绳头上，到时候一退钩就行了。”班长听后点了点头：“你这个家伙鬼点子就是多。”
    “催眠曲”
    夜色渐浓。在潜艇的舱室里，主机tt的轰鸣声，电机滋滋的尖叫声，无线电电键的嘀嗒声，合奏出一支动人的乐曲。这乐曲老艇员称它为“催眠曲”，而新战士一提起它就头疼。
    战士马丽恒，第一次参加远海训练，晚上怎么也睡不着。宣布就寝已很久了，主机、通风机、电动机的合奏曲还在继续。他躺在床上，皱着眉头，嘴里嘟嚷着：“耳膜都要震破了，还睡什么觉呀！”刚交更回来，和他头对头躺在床上的老战士史青，转过脸来逗趣似他说：“我说你呀，就是不会欣赏，听，ttt，嘣嘣蹦，伴着你，做好梦，是多好的催眠曲呀！和你说吧，要是没有这支曲子，我还真愁睡不着哩。”
    这些老艇员，新战士常用这样一句话来形容他们：“百进熔炉的钢坯――炼出来了。”这话一点不假，哪个老艇员没经过一番艰苦的磨练？就说睡觉吧，开始也是不适应，后来经过摸索才有了些经验。睡不着时，合着机械轰鸣的节拍数着数，或反复念叨一句顺口溜，慢慢地就入了梦乡。时间久了，不用数数和念顺口溜，听着机械的拍节，也就可以睡着了。“催眠曲”的雅称就是从这得来的。
    小马苦笑着：“你真能逗，如果这就是‘催眠曲’，但愿永远别听到它。”“嗨，还不能没有这曲子呢，你想，没有它，能有年轻母亲搂着宝宝哼出的美妙的催眠曲吗？”史青神情似乎有点严肃，“快些睡吧，十二点你还要接更呢。”
    小马仔细品味着史青的话：是啊……渐渐地这“催眠曲”对他也显灵啦。耿宗兴
〖-ZW/正文〗
