〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纬宇/海博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不贪金玉爱图书
    公元前206年，刘邦率兵攻进了秦朝国都咸阳，许多将领被秦皇宫里的财物迷住了，你争我夺，运走了一车又一车金银珠宝。唯独萧何一进咸阳，便带者兵士把所有文件、律令、地图、书籍收集起来，装了几十车。有人讥笑他，他也不加理睬。
    不久，刘邦被迫退出咸阳，项羽一把火将咸阳化为灰烬。在此后的五年战争中，萧何凭着缴获的那些档案材料，对哪儿是平原，哪儿是高山；什么地方人口稠密，可以招募壮丁和征集粮草；有什么便道、捷径可以运输粮食等等，都一清二楚。刘邦的胜利，得力于好学多识的萧何。（李纬宇辑）
    海战中的“T”时
    海军诸乓种参加的战役、战斗，通常由担负主要突击任务的兵种为主组织协同。作战中，以主要突击兵力开始攻击的时间为基准时间，即常用的“T”时；其余兵力开始攻击的时间，依突击顺序先后，按基准时间增减。例如：导弹艇在某次战役中是主要突击兵力，那么，它的开始突击时间就是“T”时。航空兵若在其前二十分钟开始突击，就以“T―20”表示；鱼雷艇若在其后十分钟开始突击，就以“T+10”表示。RW：萧何
〖-ZW/正文〗
