〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理情报准确及时。现代条件下作战，情报资料很多，而且真假混淆，靠人工整理，很难做到及时、准确。美军从陆军总部直到营一级，都建立了情报传递自动化系统。使用时，将情报输入机器，就会自动变成密码电报发往上级情报中心，这样就大大缩短了传递时间。以色列军队在侵黎战争中使用高空微型飞行器监视战场情况，不断将巴解和叙军的兵力部署和战场情况，用无线电直接传送到以军国防部长和情报部长办公室的显示器上，为以军提供了大量实时情报。
    作战指挥效率明显提高。美军的全国作战指挥系统，装备数台大型电子计算机，储存有八份进行全面战争的计划和六十份应急作战计划。一旦发生紧急情况，指挥员可立即通过自动化指挥系统将作战方案进行推演，并且把推演结果以要图和文字形式显示到大屏幕上，经过分析比较，选出最佳作战方案，有效地缩短了战争准备时间。美战略空军司令部的自动化指挥中心，可用电子计算机拟制作战命令。过去靠人工需用两昼夜才能制出的命令，现在一个多小时就可完成。
    电子对抗能力大为增强。目前美、苏等国军队的自动化指挥系统，均可迅速将接收到的对方雷达信号，与事先贮存的编码信号加以比较，识别出所收信号的各种参数，自动选择最佳干扰方案。以色列入侵黎巴嫩时，就是利用自动化指挥系统，在美制干扰机配合下，对叙军导弹基地实施干扰，从而一举摧毁了叙军的导弹基地。
    武器威力得以充分发挥。自动化火控系统，是自动化指挥的一个组成部分，它能提高武器的射击精度和速度，缩短反应时间。美军的战术射击指挥系统（包括师和营的射击指挥中心及炮兵连的显示器等），当得到射击目标数据后，经过电子计算机快速运算，指挥员只需按动控制台上的电钮，射击命令立即便可出现在炮兵连的显示器上。目前苏军的炮兵分队，以及坦克、步战车和导弹发射架，都安装了计算器材和电台。
    此外，现代战争物资消耗多，品种复杂，后勤补给量急剧增大。为了提高后勤保障能力，美军采用“比兹马克”电子计算机，登记清理陆军各仓库中的炮兵技术器材，使物资调配更为合理。
    自动化指挥系统还广泛应用于其它领域。但目前外军的自动化指挥系统普遍装备繁杂，不能适应统一指挥诸兵种协同作战的需要，因此仍在改进、完善。
    指挥自动化，只是为指挥员和司令部承担了繁重的情报处理以及需要记忆和计算的工作，并没有从根本上改变指挥员和司令部的工作内容。即使这方面的技术更加先进，作战时，判断情况，定下决心，实施正确的指挥，仍然要靠指挥员的主观能动作用。
〖-ZW/正文〗
