〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为战士建立服役情况登记表和汇报表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心战士成长激励人人上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常管理成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团建立“战士服役登记表”、“战士服役情况汇报表”，认真记录战士每年的服役表现，分别归入档案和寄往战士家中，鼓舞和调动战士的积极性。
    这两个表是团的张政委到七个连队召开座谈会广泛征求干部战士的意见后，团党委经过分析研究制定的。前一个表主要内容是：一把教育训练各科成绩，包括军事、政治、文化、专业学习、共同科目和其它考核成绩，逐一记载入册；二、登记缺勤情况。主要填写病假、超假、缺勤的实际天数；三、奖惩，主要填写战士一年来受奖和受处分情况，写清奖惩原因；四、单位评语。经党支部审查，对战士一年的主要优缺点写出评语，正副书记盖章。“战士服役情况汇报表”的内容与前一个表的内容大致相同，半年填写一次，此表寄给战士家长。
    建立两表激发了战士的荣誉感和上进心，老老实实、埋头苦干的人不感到吃亏了，先进的更先进了，后进的也树立了信心。一炮连战士小聂过去怕苦怕累，实行两表后，他感到要对自己的历史负责，不能再这样“混”下去了，抓紧时间学习训练，在“全民文明礼貌月”活动中，他带头学雷锋做好事，纪律性也明显增强。（陈庆法、赖朝树）
〖-ZW/正文〗
