〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《外事报道》周刊报道，在伊朗与伊拉克2月上旬进行的沙漠战役中，伊拉克军队巧妙地发挥各类防御工事的作用，为空军时地面敌军的攻击创造了极有利的条件，终于以阵地防御战赢得了胜利。
    伊朗从今年1月起，就着手准备发起沙漠战役，到2月初，在进攻地域集结了二十万人。伊拉克则在埃及工程技术人员的帮助下，构筑了工程浩大的反坦克设施和防御工事，加强了空军与陆军的指挥协同和通讯联络。
    战斗打响后，伊朗军队轻而易举地突破了伊拉克的前沿阵地。其实，伊拉克的前沿防御工事是故意稀疏分散配置的，这种不堪一击的假象加剧了伊朗军队的轻敌自信，坦克部队毫无顾忌地向纵深猛进。
    伊拉克的第二道防线是一条高高的沙岸，伊朗军队因缺少工程保障部队和装备，被迫停了下来，以很慢的速度在沙岸上挖通道。大批军队和坦克、汽车拥挤在一起。这时，伊拉克空军开始了大规模空袭，使伊朗军队和坦克损失惨重。
    几天后，沙岸挖通了，伊朗军队继续进攻，又碰上伊拉克的第三道防线，这是一道特别长的反坦克壕，伊朗由于没有过壕设备，坦克再次成为伊拉克空中攻击的靶子。
    战斗进入后期，伊拉克的地面部队发起了反攻，空袭后残存下来的伊朗坦克抵挡不住伊拉克的坦克，全军溃败。整个战役，伊朗军队总共有三千人被打死，一百五十多辆坦克被摧毁，而伊拉克仅损失七百人。这次战役充分体现出工程技术和陆空协同作战的威力。     （孙明明）
〖-ZW/正文〗
