〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军对我云南边境武装挑衅加剧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明四月十四日电 在过去的四天里，越南军队对我云南边境的武装挑衅加剧。
    今天上午九时十六分，越军用高射机枪、重机枪向我麻栗坡县扣林地区扫射，持续约一分钟。十时四十分，越军又用大口径炮向我扣林地区轰击，发射炮弹十五发。
    今天上午九时零四分至下午二时，越军用高射机枪、重机枪，不断向我富宁县田蓬公社龙包地区扫射，共发射枪弹一千多发。
    四月十三日上午，越军用大口径炮轰击我扣林地区，发射炮弹一百三十三
    四月十二日，越军向我扣林地区发射重型炮弹九十八发。
    四月十一日，越军向我扣林地区发射重型炮弹一百八十二发。
    四月十一日凌晨，越南特工人员非法潜入我境内扣林地区放火，烧毁山林一千多亩。
〖-ZW/正文〗
