〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四战士深夜擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴明沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护国家财产47野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月29日，四十七野战医院作出决定，给战士柴吉庭记三等功，蔡启华、简辉华、吕景业以嘉奖，并号召大家学习他们奋不顾身保护国家财产的精神。
    3月25日深夜，柴吉庭等四名战士突然被一种奇怪的声音惊醒，他们意识到可能有人在盗窃附近的服务社，便顾不上穿外衣和鞋，操起菜刀就向服务社跑去。柴吉庭、蔡启华跑到服务社门前一看，两道门已被撬开，室内一片漆黑，有撬东西的声音，出来！”话音刚落，一个黑影从里面窜出，抡起一米多长的铁棒向柴吉庭劈头打来，柴吉庭用刀一挡，当啷一声，刀刃被打掉一块，手被震麻。罪犯趁机夺门逃跑，柴吉庭、蔡启华紧迫不舍，其他两名同志也先后紧追上来。盗贼见势不妙，边挥舞铁棒不让人靠近，边威胁。柴吉庭他们不惧威胁，奋不顾身冲上去抓住了这个盗窃犯，并将他扭送到地方公安部门处理。（戴明沛）RW：柴吉庭
〖-ZW/正文〗
