〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为主”与“唯一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日战事/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利者也有教训可吸取。在南大西洋，英军虽然夺回了马岛，但也蒙受了重大损失。他们有不少沉痛的教训，其中很重要的一条，是战争准备的指导思想出现偏差。
    战前，英军以担负北约防御任务为主，主要战场和作战对象在欧洲，因此，它的战争准备都明显地打上欧洲的印记，就连航空母舰都是为反潜作战，保卫大西洋航线而设计的。在这种情况下，美军对在北约防御圈以外作战、特别是远洋作战的准备不足，以致战端一开，英国连马岛这个统治了百余年的地方的一张大比例尺地图都没有，只好临时抱佛脚，到处搜罗有关马岛的资料和情报。在战斗中，特混舰队也由于以往依赖北约的空中保护伞，自身预警防卫能力弱，以致折戟沉船，连遭不测。它的胜利，确乎侥幸。
    从整体来说，国家的防御要有重点，军队作战要有主要对象，这是无庸置疑的。但“为主”不等于“唯一”，如同其他事物的主要矛盾和次要矛盾的关系一样，主要战场与次要战场，主要作战方向与次要方向，主要的敌人与次要的敌人，总是相对的，可以在一定条件下互相转化。从全局看是次要敌人，而在某一局部却可能造成主要威胁；从某一阶段看是次要战场，随着战争情况的变化，也可能成为主要的战场。因此，战场准备不能“筷子挑藕，专挑一个眼儿”，而要多做几种考虑，多准备几乎。
    尽管英国在战争准备方面有缺陷，但英军的训练却不是针对“唯一”的作战对象进行的。英军不仅进行了北约防御所需要的训练，还搞过各种作战条件下的适应性训练，这在一定程度上弥补了其他方面的缺陷。有针对性地开展训练，对于提高部队在特定战场、对特定敌人作战的能力是有好处的，但更应看到，进行全面的训练，打下坚实的基础，能够应付各种复杂的局面，这种军队才是健全的、真正有战斗力的军队。英军经过北极附近的寒区训练，恰好能适应靠近南极的马岛地区作战，其偶然性中不是隐藏着一种必然性吗！
〖-ZW/正文〗
