〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风和工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省委新领导班子作出十项规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方政治安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、认真学习和掌握马列主义、毛泽东思想，及时学习党中央的重要文件和指示，结合安徽实际，迅速有效地贯彻落实，坚决同党中央保持政治上的一致。省委成立学习中心组，每月集中两三天时间学习政治理论和中央的方针政策。同时，尽可能多学一些现代科学技术和管理知识。
    二、坚持实事求是的思想路线，不断消除“左”的和其他错误思想的影响。省委要把主要精力放在深入实际、调查研究上，精心地研究新情况，总结新经验，解决新问题。一般情况下，每人每年至少下基层调查研究二至三个月。
    三、认真执行党的民生集中制，增强党的团结，省委领导成员之间，老同志要支持新同志，新同志要尊重老同志，大家要互相学习，互相帮助，团结合作。省委常委每半年召开一次民主生活会，同时积极参加党的支部、小组活动，认真开展批评和自我批评，接受党员、干部和群众的监督。
    四、实行党政分工。省委着重研究检查和决定全省社会主义建设事业的重大政策方针和计划问题，讨论和研究干部、党员、群众中的思想和教育问题，干部的任免和纪律问题，党组织的改善和发展问题，等等。为使政府能够独立地、有效地进行工作，凡应由政府作出决定，由政府发文件的，不要由党委或党委、政府联合发文件。
    五、坚持集体领导，反对个人专断。重大问题必须经过常委会议讨论，日常工作由书记办公会议议定。省委常委会会议和书记办公会议在一般情况下每周各开例会一次。在党委会内，决定问题严格遵守民主集中制的原则，书记要善于集中大家的意见，不搞“一言堂”。集体领导必须和个人分工负责相结合。
    六、省委建立定期分析形势的制度。一般每一季度召开一次有各部门生要负责同志参加的形势分析会，有计划有准备地分析全省的政治、经济和其他各条战线的形势，研究解决重大问题，部署工作任务。
    七、精简会议、文件。省里各部门召开的专业会议，需要省委负责同志参加的，由分管的负责同志参加即可，不要所有书记到会讲话或者省委常委集体到会接见。必须由省委批转会议文件的，只转发会议纪要，一般不转发领导人在会上的讲话。省委文件要严格控制，尽量精简，可以由部门发的，不要以省委名义发。
    八、少宣传个人。领导干部除了参加重大节日、重要会议和外事活动外，一般活动不在报纸、电台上作报道。党内互称同志，不称呼职务。不要把领导同志的意见、讲话或报告，说成是指示。
    九、提倡领导干部亲自动手写文件、写讲话提纲，不要一切都由秘书代务。工作报告初重要文件，需经常委集体讨论的，可由办公厅和有关部门起草，但常委事先要提出明确的观点，并给予具体指导。
    十、严格要求自己，不搞特权，不谋私利。省委领导同志外出或下基层，都要轻车简从，不搞迎送，不接受包括土特产、试制品在内的礼物；不用公款请客送礼；在住房、用车等生活待遇上要就低不就高。
〖-ZW/正文〗
