〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年护理工作兢兢业业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女护士王葡萄荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一一五医院护士王葡萄三十年来不计名利得失，兢兢业业做好护理工作，今年“三八”节被北京部队评为“三八红旗手”，前不久，所在部队党委给她记二等功。
    王葡萄1952年当护士，先后在传染科、妇产科、小儿科工作， 无论在哪里，她都刻苦钻研业务，不怕脏，不怕累，热心为伤病员服务。三十年来，她从未无故缺一次勤，迟到一个班。近年来，她身患糖尿病和冠心病，领导向她征求意见，准备让她改行当司药，或调到小儿科，少值夜班的单位。她说：“论个人需要是改行好，论工作需要还是当护士好。”仍然一如既往地战斗在护士岗位上。去年8月，领导安排王葡萄去北京部队总医院会诊，确诊她为肥厚性非梗阻心肌病，需住院治疗。但因医院病床已达到饱和程度，她当天就启程离京，返院后第二天就上班工作。（李文潮）RW：王葡萄
〖-ZW/正文〗
