〖ZQ/总期〗9226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑团长的特殊“关系学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏忠/崔宗建/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“关系学”，名声可谓糟矣！要是哪一位一门心思钻研上这门“学问”，不叫人戳脊粱骨才怪哩。
    可是，作为一团之长的郑勇居然兴致勃勃地深钻细研起来。这事，猛一听，真叫人捉摸不透；只是细一想，还颇有一番道理。到底怎么回事？请看下文。
    “民意测验”得出的结论――
    应该建立起同志式的上下级关系
    1979年底，当三十四岁的郑勇刚从军事学院毕业，来到祖国东海某岛当团长时，干部战士们背地里猜测、议论着：新官上任将要点着哪三把火？然而，大家既没听见郑勇慷慨激昂的“就职演说”，也没见着他不同凡响的行动。他在干啥呢？他正从机关到连队，逐个单位找干部战士谈心，进行“民意测验”。题目是：“你们掏心窝讲，在工作中最棘手、最担心的是什么？”回答的语言虽然不尽相同，但意思却是一样：要说艰苦，咱们不怕，怕就怕现在风气不正，要是上级对下级也讲“关系学”，亲这个，疏那个，一碗水端不平，那最容易挫伤大伙的积极性。
    个把星期后，郑勇调查完毕，正要琢磨出个子丑寅卯时，一名战士轻轻叩响了他宿舍的门。郑勇见他欲言又止，边给他沏茶边问：“你找我有事吗？”战士脸上浮起一层红晕：“我听说团长是同乡，心里好高兴，家里人也好高兴。在家靠父母，出门靠同乡。你以后有什么事，尽管吩咐，也请团长多关照……”
    郑勇眉头一皱，好象伙，拉“关系”拉到我这来了。但他还是耐心地劝导这个战士：“咱俩是同乡，但首先是同志。往后，你找我反映情况，提意见，我都欢迎。但要我额外关照你，我不但不干，还要批评你。”说得这位小同乡红了脸，点头称是。不几天，又有几个同乡战士相继找上门，有的还买了礼品，想先接上“关系”，有的干脆直言不讳地提出调动工作等要求。郑勇耐心地教育了这些战士以后，心中豁然明白了：干部战士在海岛上最怕的不是狂风恶浪的挑战，不是衣食住行的艰苦，而是“关系学”之类的不正之风，不坚决扭转此风，加快部队建设步伐就成了一句空话。
    面对十年浩劫带来的恶果，郑勇深深感到，与其发一万句牢骚，不如拿出一个实际行动。干部战士的眼睛都盯着我们，不能叫他们失望，应该建立起同志式的上下级关系。他和政委一合计，开了个党委会，统一思想，下决心向不正之风开战。
    和战士聊天悟出的道理――
    不要把战友间的情谊掺合到公事里
    一天，郑勇到特务连找战士聊天，发现不少战士对公务班这个岗位眼馋得很。因为那几名战士常年累月在团首长身边工作，时间长了，便有了感情，他们遇上入党提干或调动工作等事，他敢于开口向团里领导提出来。于是，有的干部战士议论公务班是“干部培训班”。这几年，干部制度改革了，“培训班”是办不成了，但“近水楼台”的好处还是少不了的。这个情况给郑勇一个启示：同志之间相处久了，建立了深厚的感情，这是正常的。但如果把这种感情无原则地滥用，那就不正常了。丁是丁，卯是卯，不要把战友间的情谊掺合到公事里来。
    不久，公务班小李要调到别的班去，临走时，他跑到郑勇那里吞吞吐吐地要求帮助办两件事：一是给连里说说，解决入党问题；二是让自己当个班长。郑勇笑了，轻轻地拍了拍他的肩膀，说：“你想过没有，因为你是团领导的公务员，就可以挑三拣四，就可以随意入党，当班长，这样做对吗？进步要靠自己去努力，不能靠别人恩赐！”不几天，公务员小曹违反了团司令部关于骑自行车不得载人的规定，被军务股把车扣下了。小曹到团长那里求情：“你面子大，给说说吧！”郑勇把手一挥：“我面子再大，也大不过规章制度。你违反了该怎么办就怎么办。”事后，郑勇特意找到特务连干部，交待：“以后凡是公务班的战士，在入党等问题上一律不得降低标准，不许搞特殊化。”
    打那以后，公务班的战士心中有了数。别看团长平时问长问短，有说有笑，到了“关键”时候，要叫他说个情，没门！慢慢地，他们晓得这就是党性，就是原则性，也打心眼里佩服。
    对战士是这样，对干部呢？郑勇在部队十多年了，自然有不少老熟人、老战友。他是怎么对待那种被人们称为“人之常情”呢？有个连长，当年跟郑勇在一个连队。郑勇当连长，他当班长，郑勇当营长时，他当排长。十多年了，两人情谊很深。可是，有一次过节，这个连长喝醉了，郑勇在全团干部会上点名批评，窘得这个连长背后直嘀咕：“团长也真不给面子。”郑勇知道了，专门从团部赶到连队找到他，“怎么，因为我们是老关系，就可以照顾你，不行！越是老交情，越要严格要求。不在这么多人面前批你，还触不动呢。”后来，这个连长看到一些比自己入伍晚的战友提拔了，又跑到郑勇那里发牢骚，郑勇严肃地批评了他：“你想到我这里要官，就凭你这样，我这一关就通不过。”后来，郑勇几次找他谈心，既肯定他的长处，又苦口婆心地指出他的短处。这个连长想想团长历来从生活上关心自己，从思想上严格要求自己的一件件事，感慨他说：“我现在算明白了，什么是同志之间的真正情谊。”以后，他处处向团长学习，把心思用在抓连队建设，工作干得有声有色，去年年底，连队荣立集体三等功，他自己也立了三等功。
    从选拔班长骨干存在的弊病找到教训――
    戴有色眼镜看人没有不出差错的
    前些年，这个团基层的训练水平和管理教育能力都较低。什么原因？郑勇下去调查后，发现不少连队选拔正副班长，喜欢选那些听话、会搞生产的战士。而那些文化水平较高，看问题常有独立见解，又爱提意见的战士，常被撇到一边。郑勇想，当领导的要是对合自己心意的，怎么看怎么顺眼；对不合自己心意的，便横挑鼻子竖挑眼。那就等于戴着有色眼镜看人，没有不出差错的。
    为了改变这种状况，他和两位副团长一起到各个连队对预提的正副班长逐个进行考核，不合格的坚决不提。结果，预提对象被刷下三分之一。然后，他们又帮助连队选拔了一批文化水平较高、军事技术、管教能力都较强的战士当正副班长。他们还教育连队干部，一定要爱护这些骨干的积极性，鼓励他们创新。对他们出于对连队建设关心而说的刺儿话，要听得进，从中吸取有益的东西。同时，他们也教育这些新骨干，要讲究工作方法，使好动机与好效果统一起来。
    这样连续抓了两年，绝大多数连队的军事训练、行政管理都出现了新面貌。去年底，师里组织七项军事比赛，他们打了个翻身仗，扛回五面“第一”的奖状和“总分第一”的锦旗。
    在干部的使用上，郑勇对那些爱发点牢骚，毛病较多的干部，不因为他们短处多一些，就产生偏见，看不到他们的长处。他常常告诫自己：一个合格的领导，必须在帮助这些干部克服缺点的同时，把他们的长处看准、看够，并想方设法将他们身上的光和热都诱发出来，为部队建设服务。有一个副连长，虽然工作干劲不小，但大伙说他嘴上缺个站岗的，见到不顺心的事就嘟嚷个没完。有时上级领导来了，他也不当一回事，照说不误。郑勇有一回批评他，他不服气，还嘀咕了几句。后来研究干部配备时，有的同志认为这个副连长当连长不合适。郑勇却摆出这个副连长的许多长处，说：“他有毛病，我们可以帮，‘一个好汉要三个帮’，何况他身上也有不少长处。比方对他的牢骚怪话也要具体分析，有些是出于对部队建设的关心。要是把他的长处都发挥出来，短处克服掉，完全可以当个好连长。”听了他的意见，大家进行了一番具体分析，一致同意把这个副连长提升为连长。不久，郑勇又到这个连队蹲点，对新提升的这个连长说：“这一星期，我替你当连长，你好好看，对的，你学，不对的，你批评。咱们一起摸索怎么当好连长。”后来，这个连长果然把一个连队带得不错。许多干部感慨他说：“领导风气正，唯才是举，不愁部队工作上不去。”
    本报通讯员 余敏忠 崔宗建
    本报记者 郑宗群RW：郑勇
〖-ZW/正文〗
