〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笃信q坚守q尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学习张彬先进事迹理论专家座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0本报记者李绪成本报特约记者褚振江刘德茂
    国防大学马克思主义教研部副主任张彬的先进事迹经本报和中央其它新闻媒体宣传后，在军内外引起热烈反响。近日，学习张彬同志先进事迹理论专家座谈会在国防大学举行。来自军内外有关领导和专家学者齐聚一堂，从不同侧面和角度，畅谈了学习宣传张彬这一先进典型的重要意义。
    坚定的理想信念，是马克思主义理论工作者必须筑牢的人生基石
    后勤指挥学院教授邵维正认为，在科学真理面前，张彬信仰坚定，忠诚执着；在工作事业面前，他充满激情，敬业奉献；在利欲诱惑面前，他宁静淡定，不为所动；在病魔折磨面前，他平静面对，理性达观。张彬的思想、精神和风范，正是践行当代革命军人核心价值观所要求的，也是从事党的教育事业特别是马克思主义理论工作者学习的榜样。
    理想信念作为价值观念的高级形式，是以理性思维作为基础的，是以理论武装作为支撑的。张彬从一个普通的士兵，成长为我国最高军事学府的知名学者，不是偶然的。正如国防大学马克思主义教研部主任毕京京所说，“在当今社会急剧变革、各种思潮相互激荡的复杂环境下，张彬所以能在马克思主义理论教学与研究中作出令人信服的成就，一个最根本的原因，就是他把捍卫和传播马克思主义作为自己毕生为之奋斗的事业，始终以捍卫真理的勇气，满腔热情地学习、研究和传播，有了这种理想信念，才有使命感责任感。”
    “张彬坚守着他的信仰信念，执著于他的价值追求，因而成就了他的人生价值与社会价值。”国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授公方彬谈到，从张彬的思想发展轨迹看，他的精神境界的提升走了一个由低到高的过程，即由最初的追随者，随着修养和理性上的自我完善，终于达成信仰信念，这一过程的存在，决定着其思想基础坚实而又稳定。
    中国科学社会主义学会秘书长、中央党校教授刘俊杰以张彬默默耕耘所开出的真理探索之花、坚持不懈形成的理论创新之果等事例说明，“张彬对中国特色社会主义理论有着坚定的信仰，无论是科学理论研究还是教学，都始终把握了马克思主义中国化、时代化和大众化这条主线，不断创新，是所有理论工作者的榜样和楷模，也让人们认识到了理论工作者在默默无闻中作出的无私奉献和巨大贡献。”
    “真信仰，百炼钢。张彬同志之所以能够成为名副其实的马克思主义理论教育的专家、学者，根本的就在于他始终坚信马克思主义，始终有着对科学理论的热爱和执着。正是这种热爱和执着，铸牢了他的人生基石。”国防大学政委童世平这般评价。
    忠诚与热爱是立身、治学和做事之本
    “追求高尚的师德风范、追求卓越的教研精神、追求精湛的教学艺术。”石家庄陆军指挥学院训练部副部长王晓华一连用“三个追求”表达对张彬的感佩和敬仰，“特别是当病魔把他逼到了直面生死考验的时候，他展现了令人赞叹的价值追求和人生态度，这使我们深切感悟到，马克思主义理论工作者所具有的职业操守应该是看得准方向，辨得清是非，耐得住清苦，抗得住浮躁。”
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任李建昌认为，张彬30年的从教生涯诠释了一种难能可贵的理论自觉。正是凭着这种理论自觉，张彬对党的理论事业倾注了全部的感情、激情和热情。“这种理论自觉是一个人对理论内在的觉悟和内省的积淀，是理论追求的精神支柱，是由内而外无与伦比的精神力量。这种理论自觉往往来自于一个人坚定的理论信仰、无限的理论忠诚、神圣的理论使命和高尚的理论品格。”
    空军指挥学院陶传友教授也深有同感：张彬那种“三更灯火五更鸡”的拼命精神、“不满足于当二传手”的创新意识、“为伊消得人憔悴”的治学态度，以及他勇于追求真理的探索精神，对党的理论矢志不渝的执著精神，为宣传马列主义呕心沥血的献身精神，为每一位理论工作者的前进方向起到了引领作用。
    与会同志指出，面对错综复杂的意识形态领域的斗争和各种错误思潮的袭扰，张彬能敏锐捕捉，冷静观察，善于鉴别；面对纷繁多变的社会环境和浮躁的社会风气的影响，他能静下心来，潜心治学，精心施教。作为马克思主义理论工作者，就是要有这种咬定青山不放松、梅花香自苦寒来的意识和养成。
    勇于担当，不辱使命，矢志不移守“阵地”
    作为一个马克思主义传播者，张彬首先是一个真正的马克思主义信仰者。正是这种信仰，使他产生强烈的阵地意识，成为一个不倦耕耘在党的理论阵地上的“守望者”。这是专家教授的情感共鸣、思想共识。
    最令许多人敬佩的，是张彬对理论教育工作者职责使命的彻悟和坚守。张彬常说，作为马克思主义的建设者、信仰者，要守土有责。专家教授们认为，当前，军内外各种理论和现实问题层出不穷，碰撞激荡，需要扎实有效的科学理论来疑释解惑。在一些大是大非面前，张彬不愧是理论战线上英勇无畏的战士。从这个意义上讲，党的思想理论工作者使命重大、任务艰巨，一定要有政治上的坚定和敏锐，具有强烈的“阵地”意识，竭尽全力燃旺讲台这捧“火”。
    “执着的求实精神，是一名马克思主义理论工作者必须具备的优良品质，同为军校的教师，我对张彬求真的胆识和智慧异常钦佩。”国防科技大学副教授侯昂妤在发言中说，张彬唯真理是求，既热情关注现实，又醉心于思想的创造，以科学态度对待现实中的各种新情况新问题，以科学的方法回答学员头脑中的疑惑和不解。他讲授的马克思主义理论，是鲜活生动的、富有活力的和与时俱进的理论，使人信服、启人心智。
    座谈会上，张彬动情地表示，作为党的理论教育工作者一定对马克思主义真学真信真懂真用，凝炼时代精神、把握时代走向、解答时代课题，力求以好的马克思主义学养来提升、拓展观察并回答当代重大问题的思想高度和学术眼界，不断增强马克思主义理论的说服力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
