〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一票否决”不可滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一票否决”不可滥用
    ■潘玉柱
    日前本报报道新疆军区某团在管理工作中，不滥用“一票否决”权，给训练中出现过事故但成绩突出的装步一连评先进的做法，很让人信服，也给人以启示。
    曾几何时，“一票否决”的做法炙热一时，在不少单位的工作考评、评比先进、干部使用等方面，都曾搞“一票否决”。而被“一票”否决的内容更是多种多样，遍及各项工作，安全稳定出问题“一票否决”，军训考核不优秀“一票否决”，政治教育不落实“一票否决”，农副业生产不达标“一票否决”……“一票否决”，就是某项工作出现了问题，其他工作取得再好的成绩也因此受影响而黯然失色，所在单位主要领导干部即使是提拔的对象也会因此而搁浅。
    不可否认，作为一种管理手段，“一票否决”确实对工作特别是中心工作、重大工作和关键性工作起到一定的促进和推动作用。但也不难看出，“一票否决”的滥用出现了多种弊端：一是使得工作轻重失度、主次失当。或许正是出于重要工作管理“一票否决”的有效性，一些单位把次要工作、甚至更次要的工作也都提升到“一票否决”的管理层次，这就使得样样工作都被摆到了同等重要位置，从而在抓工作过程中只好平均用力，重点工作不重点，一般工作不一般；有的甚至由于非中心工作的地位被提升，使得中心或重点工作受到干扰。二是过高或不适当地强调某些工作重要性，带来多项工作争地位、争人员、争时间、争经费现象；同时下基层检查指导的部门也多了，而且更加频繁；而基层单位也不敢有半点慢待，既要做接受检查指导的工作，还要做好人员接待工作，增加了工作忙乱。三是容易促使下级单位弄虚作假。过多过滥的“一票否决”把各项工作都提升到十分重要的程度，而党委班子抓工作的时间精力还是那么多，为了不至于让上级看出工作中的问题，不至于在一些非重点工作上出纰漏而被“一票否决”掉，因此在汇报成绩、现场验收上，难免搞些花架子，做些表面文章，以应对上级高标准的检查验收。
    “一票否决”多了，其威力就要大打折扣。我们知道，抓工作要抓主要矛盾，抓矛盾的主要方面，如果不分主次轻重，眉毛胡子一把抓，什么都是重点，也就意味着没有了重点；如果什么工作都“一票否决”，那就等于“票票否决”，这既容易打击人的工作信心，也容易使人情绪麻木，造成“否决疲劳”。再换个角度看，过多地使用“一票否决”，看似是对工作的严格要求，实际上折射出的是对领导工作不作为的态度，因为什么工作都“一票否决”，就使得工作指导和标准过于简单化，否定了工作标准的层次性和多样性。同时，它还违背了相关工作条例的要求。无论是军政训练、安全防事故，还是文化建设等，在整体工作中都有相应地位和相应的工作要求，如果置此于不顾，统统实行“一票否决”，显然是不可取的。
    对此，一方面，要正确认识“一票否决”裁量的价值和意义，确保它在使用过程中发挥最大震慑力和影响力。另一方面，要建立起科学的绩效考核机制，避免“一票否决”权的使用偏离其本来轨迹而陷入适得其反的管理悖论。
〖-ZW/正文〗
