〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防舞动激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士文工团赴边海防部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周成杰/李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周成杰特约记者李华敏田利阳
    演出一台戏、行走一台车、吃饭一张桌……连日来，广州军区政治部战士文工团“一团火”演出队，带着精心编排的文艺节目，深入到广东、广西边海防部队的连队哨所和驻训演习部队，给边防官兵送去一道道文化大餐。
    让精品节目惠及边防官兵
    “简直太精彩了，没想到在边关哨所也能欣赏到这么高水平的演出。”当看完“一团火”演出队表演的杂技《艺术软功》时，广西军区某边防团八连指导员余守勇激动不已。
    翻开节目单，声乐、舞蹈、相声、小品、曲艺和杂技等诸多表演形式共20多个节目呈现在眼前，在第九届全军文艺会演中深受好评的小品《开放日前奏曲》、相声曲艺说唱《八面春风唱辉煌》和杂技《球技》等精品节目一个不落。“一团火”演出队领队、文工团政委赵亮告诉记者，让第九届全军文艺会演的成果惠及边防一线官兵，是他们此次慰问演出的主要目的。
    为把最好的精神食粮送到部队最需要的地方，以著名曲艺表演艺术家杨子春为代表的35名精干队员，分赴南宁、防城港、友谊关、湛江等地慰问边海防部队官兵。近20天时间里，他们行程4000多公里，上哨所、下海岛，演出20余场次，近3万名官兵观看。
    给练兵热潮再添一把“火”
    一首歌就是一次动员，一台戏就是一场誓师。演出队倾情演出，为部队战斗力提升点燃激情，激发动力。
    “当祖国召唤的时候，我大喊一声有……”在桂北山区某师野外演习场，歌手刘继宏一曲《当祖国召唤的时候》引来万人合唱，气吞山河。演员们头顶烈日与该师近万名官兵互动演出，歌声一浪高过一浪。官兵们群情激昂，士气高涨，整个训练场沸腾了。相声演员逗乐、逗笑加演相声《军史迷》，刘继宏深情演唱《当兵走边关》等节目，在营造欢乐热烈氛围的同时，激发官兵牢记使命、敢打必胜的信心。该师政委张孟滨赞叹道：“演出队用火一样的热情点燃了战士们的激情，鼓舞了官兵们的斗志！”
    广西军区某边防团八连驻守在友谊关的金鸡山上。演员们上山时，连队正在障碍场搞训练。大家来不及休息，就地开始演出。杂技演员黎然、谭婉霞为官兵送上精彩的软功表演；歌手藏宁子、欧阳铭芮连续清唱多首官兵喜爱的歌曲。临近结束，得知还有3名哨兵没有看到演出，演出队当即决定推迟半个小时下山，给他们搞一个“小专场”。
    为兵服务再苦再累也值得
    慰问演出期间，“一团火”演出队发扬“特别能吃苦，特别能战斗”的光荣传统，上哨所，下海岛，到边防，倾情为官兵演出，没有一人喊苦说累。
    歌唱家乔建军因孩子生病，匆匆从友谊关赶回广州为小孩办理住院手续，第二天，他又出现在某海防部队的演出现场。舞蹈队演员有好几个膝盖受伤，但仍绑着绷带坚持上场表演……说起演员们的感人事迹，领队赵亮如数家珍。
    台上是演员，台下当老师。每到一地，演员们就利用闲暇时间为战友们教歌，为连队辅导文艺骨干，给业余演出队编创节目。官兵们高兴地说，希望“一团火”多到边防来，送来更多的“精神食粮”，制造更多的“新鲜血液”。
    慰问演出令官兵群情激昂。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
