〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十二五”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将对经济结构进行重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间
    我国将对经济结构进行重大调整
    据新华社北京11月14日电（记者周英峰）国家发展和改革委员会副秘书长杨伟民14日透露说，目前中国政府已开始启动第十二个五年规划的研究编制工作，虽然国际环境、经济格局、经济结构将会怎样变化目前还难以判断清楚，但无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
    杨伟民在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议上说，今后一个时期中国经济很难再维持2003年到2007年那种年均10%以上的高增长，面对新形势、新课题、新矛盾和新问题，今后五年要进一步调整发展思路：一是以增强经济发展的稳定性、协调性和可持续性为目标，推动需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的全方位调整。二是坚持民生为先，推进公共服务均等化，缩小收入差距，保障社会公平正义。三是促进人与自然资源之间的和谐，切实扭转生态环境恶化的趋势。四是坚持市场化改革方向。五是提高对外开放水平。
〖-ZW/正文〗
