〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及加强国防教育增强全民国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国国防教育工作会议典型经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应时代发展需要
    推进全民国防教育创新发展
    ■吉林省委、省政府、省军区
    坚持从战略和全局高度深化认识，切实增强抓好国防教育的使命感和自觉性。我省历任党政军主要领导都自觉用党和国家的决策指示统一思想，坚持把国防教育纳入党委、政府议事日程，纳入经济社会发展总体规划，做到每年党委议军会有议题，政府工作报告有要求。各市、县也坚持做到国防教育的重要事项，党政军领导亲自把关决策；国防教育的重大活动，党政军领导亲自参与。省国防教育委员会颁布了成员岗位责任制度，明确了组织、宣传、教育、民政等26个成员单位的职责，构建起宣传教育、军事培训、建设保障等5个国防教育工作运行体系。
    坚持贴近时代贴近实际，着力提高国防教育的质量效益。各地紧密联系“九一八”事件等史实，开展“铭记历史、勿忘国耻”宣传教育；各部队结合强边固防任务艰巨的实际，部署“走边关、升国旗、守哨位”等系列教育活动。制定了领导干部国防教育纳入党校培训内容的意见，先后举办领导干部培训班40多期；坚持把学生作为国防教育的重点对象，制定了学校国防教育实施意见，建立了5所国防教育学院。抓好集报刊、广播电视、网站于一体的国防教育宣传网络建设，积极搭建社区、广场、村屯文化宣传平台，把国防教育有机融入公民的日常生活之中。
    坚持在健全长效机制上下功夫，积极推进国防教育规范运行和持续发展。依据国防教育法，制定了国防教育进媒体、进社区、进企业、进边防等9个政策性文件，形成了上下衔接、完善配套的政策法规体系；坚持把经费保障纳入财政预算，成立了13个讲师团，每年深入机关、学校、社区作报告上百场；研究制定了国防教育考评办法，量化考评标准，明确奖惩细则。
    坚持与爱国拥军实践有机结合，不断巩固和深化国防教育成果。提出了“政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边”的工作思路，先后3次召开国防教育工作会议，专题研究服务边境安全稳定的问题。把国防教育成果落实到科技拥军上，形成了以政府为主导、大专院校和科研院所为依托、帮助部队培养人才为重点的拥军工作新格局。把国防教育贯穿于服务军事斗争准备、保障重大军事行动的全过程，教育引导干部群众增强大局意识、责任意识和奉献意识，涌现了“部队练打赢，地方练支前”等许多感人事迹。
    整合各方力量和资源
    齐心协力抓好国防教育工作
    ■天津市委、市政府、警备区
    充分发挥党政军领导的引领作用，影响和带动全民国防教育广泛开展。我市始终坚持书记挂帅主抓，自成立国防教育委员会以来，主任一直由市委书记担任，各区、县和乡镇、街道国防教育领导机构也都由党（工）委书记任主要领导，为普及开展国防教育提供了坚强的组织保证。出台国防教育条例、全民国防教育规划等政策法规，对军地各级领导抓国防教育的职责作了规范，建立了目标责任制，逐级签订责任状。各级领导带头接受国防教育，带头参与国防教育各项活动。凡过军事日，市和区、县四大班子主动调整工作安排，保证全员参加；举行重大国防教育活动，市、区、县和相关部门主要领导亲自到场；举行全市国防形势报告大会，军地主要领导带头听课，接受教育。
    充分发挥军地有关部门的职能作用，形成齐抓共管的工作格局。市国防教育委员会对38个成员单位的职责作了明确区分，将每年的任务逐级分解到相关职能部门。无论是抓经常性教育，还是组织重要活动，都坚持军地职能部门统一筹划、统一部署、统一组织。依据国防教育法和全民国防教育大纲，我市制定了具体考评办法，对国防教育时间、对象、内容、效果落实的标准和奖惩措施等作了明确规定。市人大每年都组织有关部门对国防教育法落实情况进行执法检查，组织人事部门把开展国防教育情况纳入领导干部和公务员考评内容体系，民政部门和警备区政治机关将国防教育作为创建双拥模范城（县）、模范单位的一项重要内容，进行量化考核。
    充分发挥社会各界的助推作用，促进全民国防教育在基层有效落实。我市着眼形势任务发展变化，坚持政府行为与社会行为相结合，积极探索国防教育社会化的新路子。从驻津部队、高等院校、军队离退休干部中聘请了435名国防教育宣讲员，组成73个讲师团和宣讲团，深入机关、学校、社区进行国防知识宣讲。在报刊、电台、电视台、网站、电子屏幕普遍设置了国防教育专栏或专题节目。动员组织工商企业家采取多种形式，积极支持国防教育事业和部队建设。吸纳有影响的艺术家加入国防教育协会，创作和演出国防教育题材的优秀节目。投资修建完善了大沽口炮台遗址等38个市级国防教育基地，每年有500多万人次参观学习和接受培训。
    抓好领导干部国防教育
    强化履行国防职责的意识和能力
    ■湖南省委宣传部、省军区政治部
    抓好经常性学习教育，筑牢谋发展不忘强国防的思想根基。我省坚持把马克思主义战争观等国防理论学习，作为领导干部国防教育的重要内容，纳入各级党委中心组学习计划、纳入各级党校培训课程。全省县以上党委和国有大中型企业党委中心组，每年至少安排一次国防理论学习。省委中心组每年都邀请军队专家作国防教育理论专题讲座，省委书记、省长亲自审定主题和方案。各级利用党委议军会、国动委例会等时机，组织学习党中央、中央军委关于军事斗争准备的指示要求，深入进行国防安全形势教育，强化了“抓好武装是政绩，抓不好武装是失职”的观念。
    注重在军事实践中磨砺，培育爱军尚武助打赢的意识和本领。各级军事机关组织开展的军事活动，广大领导干部不仅都能按规定参加，而且带着责任、带着感情主动参与。在组织和保障部队、民兵预备役人员参加抢险救援等行动中，各级领导都亲自组织动员，亲自协调保障，始终靠前指挥。在总部前不久组织的“跨越-2009”军事演习中，部队机动沿线的360名各级领导跟踪搞好保障，确保了参演部队在湖南境内任务的圆满完成。
    依靠党管武装平台深化，营造谋武装抓武装用武装的良好氛围。省委、省政府审时度势，在国防教育中重点组织学习中央关于军民融合发展的战略方针，围绕建立和完善“四个体系”，全面推进军民融合式发展。各级把办实事解难题作为检验领导干部国防教育成果的重要方面，坚持议军不流于形式，现场办公不走过场。注重强化领导干部围绕发展建武装、用武装的意识，坚持在经济建设主战场上用兵练兵，实现国防教育与经济效益同步提升。
    建立健全激励机制，增强领导干部带头接受国防教育的主动性自觉性。省委、省政府、省军区始终把领导干部国防教育作为一项重要任务来谋划、来规范，制定完善了加强新形势下领导干部国防教育的意见和办法，对领导干部国防教育的时间、内容、形式和方法作了规范。各级把领导干部国防教育纳入目标管理，明确了检查标准、考核细则。各级党委和组织部门坚持在考查、评价干部素质时，注重其国防素质考评。建立了定期评选表彰制度，对自觉接受国防教育、关心支持国防建设的领导干部典型进行大力表彰宣扬。
    着眼国防教育事业长远发展
    切实加强工作机构和队伍建设
    ■贵州省国防教育委员会
    从战略和全局高度出发，依法建立健全国防教育工作机构。国防教育法颁布后，省里赋予国防教育办公室行政执法主体资格，将其设在各级政府办公厅（室），增强了协调指导工作的权威性。明确各级国防教育办公室职责，按照党政机关全面建设标准加强建设，建立健全定期例会、合署办公等工作制度。从国防教育事业发展需要出发，将国防教育工作经费按比例列入年度财政预算保障方案。在省、市两级教育行政部门设立学校国防教育办公室，省、市、县直属机关党（工）委设立直属机关国防教育办公室，国有大中型企业的武装部设立企业国防教育办公室。
    采取多种举措，全面加强国防教育工作队伍建设。针对各级国防教育办公室人员少、任务重的实际，切实把那些热爱国防教育事业、综合素质较高、有一定军事知识的人员选拔进来。各级组织、人事部门会同国防教育办公室，依据公务员选拔录用的标准、程序，严格组织考核。各级本着缺什么补什么的原则，每年都组织业务培训，邀请专家学者授课，系统学习国防理论、国防法规和相关军事知识，提高思维层次和业务水平。对新调整到国防教育办公室工作的人员，举办7至10天的初任培训，使他们尽快熟悉业务。组织各级国防教育办公室开展“重事业、比奉献、树形象”教育活动，引导工作人员增强事业心责任感，建立健全激励机制，对那些工作成绩突出的，该提拔的提拔，该表彰的表彰。
    充分发挥工作机构和队伍作用，推动国防教育深入发展。省里每年召开议军会、国动委会，凡涉及国防教育内容的，都认真听取国防教育办公室的意见建议；起草国防教育政策法规，都让他们先论证、拿方案；对国防教育办公室提出的年度工作计划、重大活动安排以及经费需求等，都认真研究，积极采纳。近几年，全省先后开展了10多次大型国防教育活动，吸引上千万群众参与。每次活动，各级国防教育办公室都协调有关部门科学筹划，精心组织。今年初，国家国防教育办公室、广播电影电视总局确定在我省进行“国防教育万映计划”试点。省国防教育办公室会同宣传、教育、民政、文化、广电等部门和新闻媒体，多次召开协调会，研究实施方案，并在贵阳举行隆重的试点仪式，全省迅速掀起了播放爱国主义和国防教育题材影视片的热潮。
    适应战场和市场需要
    大力推进非公有制企业国防教育
    ■浙江省国防教育办公室
    立足浙江省情，把非公有制企业国防教育作为战略举措来抓。省委、省政府、省军区领导敏锐地认识到，非公有制企业既是浙江经济发展的骨干力量，也是未来战争人民群众参战支前的重要力量，抓好非公有制企业国防教育意义特殊而重要。各级坚持把非公有制企业国防教育纳入思想政治工作和精神文明创建活动范畴统筹规划，军地有关部门密切配合，加强组织领导。2005年，专题召开了全省非公有制企业国防教育工作会议，总结试点经验，出台文件规范，全面推开非公有制企业国防教育。2007年以来，我们抓住全省大抓民营企业武装工作的契机，不断深化和巩固成果，着力在完善机制、结合渗透、发挥效益上狠下功夫。目前，全省90%规模以上的非公有制企业都能按规定落实国防教育。
    规范基本抓手，推动非公有制企业国防教育有效开展。全省生产经营规模较大和设有党组织、武装部的骨干企业，普遍建立由企业法人代表或总经理任组长，企业武装部、宣传部、共青团组织等参加的国防教育领导小组或国防教育办公室。全省逐步建立健全了属地领导、工作例会、沟通协作、检查考评、表彰奖励等制度，明确规定大中型企业国防教育主要依托企业党组织开展，小型企业主要依托社区进行，属地国防教育部门具体指导和提供保障。省国防教育委员会先后出台10余部法规文件，对非公有制企业国防教育基本内容、组织领导和措施要求等作了明确。目前，全省多数企业将国防教育所需经费列入员工学习教育和培训开支，纳入企业年度财务预算，大项活动还有专项经费保障。
    坚持融合双赢，增强非公有制企业国防教育的综合效益。各级注重引导企业吸纳部队管理教育的丰富内涵，组织员工进行军训，开展具有军事特色的生产竞赛活动。引导企业将军营文化内涵融入企业文化建设之中，培养员工爱国爱企、爱岗敬业、乐于奉献的精神，增强企业的凝聚力、执行力和创造力。引导企业把国防教育与党团课学习、员工岗位培训、完成大项任务等结合起来，组织员工立足岗位练技能、练作风。通过广泛深入的国防教育，国防观念在全省非公有制企业深入人心，“没有国防就没有厂房，没有国门就没有厂门”成了企业主和员工的共识。广大企业自觉履行国防义务，形成了关心支持国防和军队建设的热潮。
    紧贴形势任务和民族地区实际
    深入扎实开展全民国防教育
    ■宁夏回族自治区国防教育办公室
    坚持用中央决策部署统一思想，把加强国防教育作为维护国家安全和团结稳定的大事来抓。自治区党政军领导机关高度重视做好统一思想工作，认真组织学习中央关于加强国防教育的一系列重要指示，学习国防法、国防教育法等法律法规，不断加深对国防教育重要意义的理解。各级坚持把国防教育纳入经济社会发展规划，纳入群众性精神文明创建和双拥共建活动，做到同步筹划、同步实施、同步推进。自治区和市、县成立了国防教育委员会，按照专兼结合、军地合署的原则，设立了国防教育办公室，乡镇、街道、学校和大中型企业等也都成立国防教育领导小组。各级普遍建立宣传、教育、司法等部门参加的联席会议制度，将国防教育作为人大执法检查和政府行政督查的重要内容，列入领导班子政绩考核和精神文明建设百分制考核标准，有力推动了国防教育工作开展和落实。
    突出爱祖国强国防促团结主题，有针对性地开展全民国防教育。各级坚持把国防教育作为领导干部在职学习和党校培训的重要内容，突出进行马克思主义战争观、民族观学习教育。每年举办一期区、市、县三级党政领导和国有大中型企业负责人参加的国防理论学习班，邀请部队领导和专家学者作辅导报告。把国防知识灌输与民族精神培育融为一体，引导青少年树立祖国利益高于一切、民族团结重于一切的思想。重视抓好信教群众的国防教育，编印下发宣传手册，利用宗教活动日，广泛开展爱国爱教爱国防宣传，引导他们自觉把宗教活动与弘扬爱国主义精神结合起来，把民族意识升华为强烈的国防意识。
    充分利用社会力量和军地资源，增强国防教育的感染力和实效性。全区各级主要媒体都开设国防教育专栏，集中宣传国防和军队现代化建设取得的成就，普及国防法规和常识。依托红色资源，建立了六盘山红军长征纪念馆等11个区级国防教育基地，面向社会免费开放。宁夏军区组织县（市）人武部和乡镇武装部，与清真寺开展“一部一寺”共建活动；青铜峡市驻军和地方开展了“共唤社会真情、共献社会爱心、共树社会新风、共求社会稳定”的“四共”活动，在宣传党的方针政策、传播国防知识、促进民族团结中发挥了重要作用。
    发挥海军部队资源优势
    努力推动全民国防教育深入开展
    ■海军政治部
    充分发挥海军部队的文化优势，引导干部群众强化海洋国土观。我们组织创作拍摄了歌颂国家海洋事业发展、反映海军官兵保卫祖国海疆题材的优秀影视作品，生动形象直观地宣传海洋知识。积极与高等院校联系，采取军事训练、读书演讲、知识竞赛等多种形式，组织开展海洋观主题教育活动。各部队主动邀请驻地干部群众到军营过军事日，组织优秀中学生代表乘军舰参观。
    充分挖掘海军部队的丰厚资源，积极支持地方拓展全民国防教育渠道。海军先后在青岛建立中国海军博物馆，支援上海市、江苏泰州市分别建立海军上海博物馆和海军诞生地纪念馆，支持辽宁大连市建设海军广场。目前，海军有30多名专家担任中央或地方电台、电视台军事栏目的评论员，270多名大学教授和部队干部兼任驻地国防教育讲师团成员。海军部队在全国建立了46所“海军少年军校”，与驻地90多家企事业单位、260多所大中小学校建立共建关系，开展形式多样的国防教育。
    充分利用海军重大活动的社会影响，激发人民群众关心支持国防建设的高昂热情。2000年以来，海军舰艇编队先后25次出访，并和十几个国家海军举行了海上联合军事演习。每当军舰出访和凯旋，我们都协调军地媒体进行全方位报道。人民海军与共和国同龄，每逢十年大庆，海军都开展以爱国强军为主要内容的宣传纪念活动。我海军舰艇编队开赴到亚丁湾、索马里海域执行远洋护航任务，我们通过媒体跟踪宣传，引导全民关注国家战略利益的拓展，树立与维护国家安全和发展利益相适应的大国防观。
    充分依托战舰与城市共建的平台，营造关心支持国防和军队建设的良好社会氛围。目前，海军有200多艘战斗舰艇以城市命名。我们充分利用这一平台，作为深化国防教育的有效载体。舰艇部队定期派官兵到命名城市介绍海军建设发展情况，命名城市领导定期到部队走访慰问、过军事日。通过舰市共建活动，命名城市党委、政府进一步树立了国防建设与经济建设协调发展的思想。各城市广泛开展科技拥军、教育拥军、智力拥军活动，及时帮助部队解决战备执勤、科研试验和教育训练中遇到的重点难点问题近千个。
    积极推动国防教育在基层落实
    营造情系国防爱国拥军社会氛围
    ■河南省开封市委、市政府、军分区
    坚持以群众性活动为载体，增强国防教育的吸引力。我们把组织开展主题教育作为推进国防教育普及深入的主渠道，每年突出一个鲜明主题，采取防空警报试鸣、悬挂横幅标语、展出宣传板报、出动宣传车队、散发宣传资料等形式，开展声势浩大的群众性教育活动。利用重大节日和纪念日搞好国防教育宣传，积极推动国防教育进基层、下乡村、到家庭，利用流动数字电影厅放映百部爱国主义影视片，组织百名书画家国防教育作品展，将国防教育内容编排成文艺节目巡回演出。市和各县城建设了国防教育宣传“一条街”，利用公共宣传橱窗、公益广告标牌、公众屏幕电视进行国防教育宣传。
    坚持以地域人文资源为依托，增强国防教育的感染力。我们坚持走旅游开发与国防教育相结合的路子，在主要特色景区设置200余个国防教育宣传栏，张贴国防知识挂图和标语口号。全市爱国主义和国防教育基地还与67所大中小学结成共建共教对子，每当学校组织入党入团宣誓、新生开学典礼都积极配合支持。每年都组织600多名领导干部到军营过军事日，请部队领导作形势报告，观看新武器装备和军事技能表演，体验部队生活。驻汴部队每年为河南大学、开封大学等10余所大中专院校数万名新生进行军训，1200多名官兵被学校聘为国防教育辅导员。
    坚持以爱国拥军实践为平台，增强国防教育的渗透力。我们把激发爱国拥军热情、促进国防和军队建设作为国防教育的落脚点，着力在结合上做文章，在转化上下功夫。每年征兵期间，都组织“征兵宣传月”活动，派出人员深入乡村、街道、大中学校面对面宣传，为每名预征对象发放“明白卡”。市委、市政府先后制定了复转军人安置实施意见、随军家属安置和社会保障意见、军人子女上学优惠等政策性文件。始终把支持国防和军队建设作为各级党委、政府的重要职责，坚持走政策拥军、科技拥军、法律拥军路子。在大中专院校建立军地两用人才培训基地，4000多名官兵学历得到升级，2000多名官兵学到专业技术。在市区和5县设立“维护军人军属合法权益合议庭”，探索出快立、快审、快结、快执行、快回访、快反馈“六快”工作法。
    坚持进课表进教案进课堂
    深入抓好中小学校国防教育
    ■江苏省扬州市委、市政府、军分区
    转变工作思路，积极探求“三进”新途径。2002年6月，市政府专门下发国防教育法实施细则，明确中小学校国防教育要列入教学计划、列入总课表、列入学生德育和素质检查验收内容，进入语文、数学、思想品德等学科及综合实践课程。“三进”将过去国防教育主要集中于课外活动，转变到把有关内容融入各相关学科课堂教学，增强了国防教育渗透力，调动了教师和学生的积极性，提升了教书育人的整体水平。
    坚持有机融合，精心搭建“三进”新平台。坚持把国防知识灌输、意志磨炼、国防精神和国防观念培植作为结合渗透的主要目标，融入中小学校各学科文化教学的课表计划。组织有关学校以国防观念、国防知识、军事技能为主线，围绕义务教育各学科文化课程，从“知、情、意、行”上筛选出216个国防教育知识点，编写出知识相对独立、思想前后照应的校本教案，研究形成了《中小学国防教育指要》。我们要求各县（市、区）分别选择1所小学和初中开设示范课，组织各校教研组长、骨干教师观摩，带动更多的学校把国防教育引进课堂。组织教师交流结合课堂教学开展国防教育的方式方法，不断提高结合渗透实效。指导中小学校通过宣传廊、橱窗定期布置国防教育图片，校园广播台开办国防教育节目，校域网开设专题网页，浓厚国防教育氛围。
    采取有力举措，确保“三进”有效落实。市委、市政府和军分区下发了国防教育纲要，专题对学校国防教育的目标、内容等提出明确要求，还制定了学校国防教育工作规范、中小学国防教育“三进”实施意见等指导性文件。市双拥和国防教育领导小组明确了相关成员单位抓学校国防教育的职责，把推进“三进”工作列入双拥模范城（县、区）的评选指标，列入学校双拥模范单位评选的重要条件。市国防教育办公室编印了35期《国防教育信息》，帮助各学校和任课教师了解动态，更新知识。教育部门将“三进”纳入《中小学综合督导指标评估细则》，作为中小学校长任期目标责任制的重要内容。各学校建立了国防教育“三进”组织网络，成立了由校长室、政教处、教导处、学生处和共青团组织等部门负责人组成的领导小组，将“三进”列为评教评学、素质教育检查考核和教师考评的内容，保证了“三进”持续推进。
〖-ZW/正文〗
