〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海县全程接受社会监督消除“暗箱操作”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★各地征兵工作快递★
    东海县全程接受社会监督消除“暗箱操作”
    本报连云港11月14日电谢彤、陈超报道：今冬征兵工作开始以来，江苏省东海县先后设立廉洁征兵监督信箱30余个、信访接待站3个，并指定专人接待群众的来信来访，广泛接受社会各界的监督。同时，县人武部还及时将送站体检、政治审查、审批定兵、交接起运等各阶段工作信息向社会公开，从源头上消除“暗箱操作”的现象。
    上海市五千余女大学生踊跃应征创历年之最
    本报上海11月14日电汪悦平、特约记者丁绍学报道：今年，上海市首次在全市高校征集在读女大学生入伍。据浦东新区人武部政委顾健介绍，仅浦东17所高校就有2980多名女大学生踊跃报名参军。不光是公立高校，就连很多民办学校也涌现女大学生参军热。截至目前，上海市已有5000多名女大学生踊跃报名参军，创历年之最。
    四川省初检合格的女青年中大学生近八成
    本报成都11月14日电林勇、特约记者邢珊瑚报道：记者从四川省人民政府征兵办公室获悉，今年全省共有11852名女青年报名应征，身体、视力、文化、年龄等条件全部合格者达4058人。在初审初检合格者中，大学生占79%，其中在校生2226人，占54.8%，专科（高职）应届毕业生661人，占16.3%，今年的本科应届毕业生（含在读硕士生）约300名，占7.2%。
    新乡市近九成应征学子首选艰苦地区部队
    本报新乡11月14日电谷巍峰报道：河南省新乡市在今冬征兵工作中，积极引导大学生应征对象到条件相对艰苦的海空军和边远地区部队建功立业，并对到边疆艰苦地区部队工作的大学生给予优抚、就业、考研等多项政策优惠。目前，新乡市已有980余名大学毕业生报名应征，其中85%都把驻地在边疆或边远艰苦地区的部队作为从军的首选。
    农二师加大宣传力度营造廉洁征兵氛围
    本报库尔勒11月14日电马俊友、特约记者许必成报道：近日，新疆生产建设兵团农二师人武部派出8辆宣传车深入驻地乡村、街道，为各族群众进行廉洁征兵知识宣传。
    确保廉洁征兵，征接兵人员按章办事是重点，但也要依靠适龄青年及家长依法应征。为此，该人武部积极协调地方宣传部门和新闻媒体，营造出全社会自觉支持廉洁征兵的浓厚氛围。
    湖北省恩施市为方便女青年办理应征报名手续，采取集中时间统一报名，现场对应征女青年的户籍、年龄、民族、学历、政治面貌进行查验，并对身高、体重、视力等科目进行初检。图为11月13日，征兵工作人员正在查看应征女青年的学历证书。
    郑夕伟摄
〖-ZW/正文〗
