〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在心中的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余子富本报记者朱达
    有一种血脉在深蓝中继续延续，有一种精神在远洋里依然传承……
    今天，在中国海军第三批护航编队指挥所内，来自被护商船的厚厚一摞感谢信纷飞雪花般呈现在记者面前，信中既有被护船员们朴实的真情流露，也有海外游子的豪迈心灵抒怀。从信中那一句句灼热的话语中，记者触摸到护航官兵那一颗颗金子般的心。
    “祖国不会忘记你们、人民不会忘记你们……”这既是被护“振华24”号商船船长李善武的心灵告白，也是船员们对护航官兵挥洒青春热血、甘于无私奉献的礼赞。“祖国和人民的利益至上！”这就是矗立在官兵心中的精神坐标：有的战士父母不幸去世或身患癌症，可他们却不能侍奉在亲人床头尽孝，挥泪告别亲人踏上护航征途。出征前几天，雷达技师宫本礼的妻子临产，儿子呱呱坠地，他却连初生的儿子都没来得及抱上一抱就踏上了征程，他有遗憾却又无憾，因为儿子的名字纪念意义十足：“护航”。女干部胡S受领任务后，立即推迟婚期，撤销了已订好的婚宴……“振华24”号船员在信中说：“因为有你们，我们这些漂泊在海上的游子不会孤独，我们永远与你们、与祖国心连心。”
    “你们是坚盾、是靠山，你们让我们即使在茫茫异国危险海域，也能时刻感觉到每一位华夏儿女的安全都牵动着祖国母亲的心，能深深体会到伟大母亲般温暖的怀抱。”这是“安宁”号货轮全体船员的真情告白。一句句发自肺腑的真情感言震撼着记者的心，也揭示出护航官兵那朴素而崇高的信念：“一切为了维护祖国的尊严、人民的利益！”10月下旬，印度洋海域海盗劫船事件频发，为了能给被护商船撑起和谐安宁的一片蓝天，护航官兵不惜冒着生命危险搭乘橡皮小艇，在波涛汹涌的大海上护卫在商船舷侧，一次就是几个小时，全身被海水打湿浸透也全然不顾。9月中旬，“徐州”舰所在某驱逐舰支队副支队长刘兴江突发阑尾炎，被直升机送到“千岛湖”舰上做了手术，伤口还未完全愈合，他就又返回到自己的护航战斗岗位上。
    “每个人都感到人民海军是多么热忱和无私，人民军队是多么崇高和伟大，我们作为中国远洋船员是多么骄傲自豪！”“康隆”号货轮船员在信中深情地说。是啊，每一次护航都无不渗透着官兵们无私博大的爱。一次，一名商船船员严重摔伤，护航编队医疗小组搭载直升机穿过风高浪急的海面，为受伤船员治疗后连饭都顾不上吃就匆匆返回。当被护商船动力系统发生故障，护航编队立即派去机师维修；当被护商船食品匮乏，官兵们便从自己的日常后勤储备中挤出主副食品给商船送去。官兵对船员的关爱像海一样深，而船员在信中的祝愿同样深刻隽永：“祝愿我们的人民海军更加强大！”“祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛！”
    （本报亚丁湾11月11日电）
〖-ZW/正文〗
