〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈市强化对退役士兵的教育培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/范佳喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何正友、范佳喜报道：11月上旬，在湖北黄冈军分区、黄冈市民政局和黄冈职业技术学院的精心组织下，参加技能培训的147名退役士兵参观了团风县革命烈士陵园，缅怀先烈，重温历史，实地接受了革命传统教育。
    黄冈是革命老区，素有拥军优属、拥政爱民的光荣传统。为适应新的形势，切实增强退役士兵的就业能力和教育培训实效，黄冈军分区联合地方组织、人事、民政等相关单位深入10个县（市、区）调查了解退役士兵队伍现状和安置情况，积极搭建学习培训、教育辅导、实习实践平台，多途径延伸课堂，多方面拓展知识，为退役士兵提高能力素质、从容走向社会打下了坚实的基础。3年来，他们先后教育培训了近2000名退役士兵，一批思想素质、业务能力过硬的退役士兵成为就业市场上的“香饽饽”，当地退役士兵就业率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
