〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层视角感悟科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名机关干事的基层调研手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨存社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，重在找出问题、改进工作、推动建设。本文作者联系近年来赴基层调研时亲历的一些事，从基层官兵的工作、生活和喜怒哀乐中，审视和反思部队建设科学发展中遇到的实际问题，畅谈了对深入贯彻落实科学发展观要求、在解放思想中改进和创新工作指导的感悟，读后给人以启发。现摘录部分手记。
    ――编者
    记在本里与记在心里
    前段时间，我到西北地区组织基层法律咨询员考试。一位指导员谈到一件事：为了抓普法教育，机关专门收集了一些应知应会的法规条文，编印成小册子发给官兵，要求连队每周至少要用一个晚上学习这些法规条文。由于内容不是太多，很快不少官兵已耳熟能详。他和连长还想了一个法子：每月月末举行一次考试，合格者可以免除每周一晚上的法规学习。不到两个月所有同志都考试过关。但前不久，上级机关派来一个工作组抽查，发现不少战士没有学习登记和学习笔记，就在“落实条令规定是否坚决”一栏里给打了“不及格”。指导员伤心地说：我们连可是连续多年的老先进了，今年有了这样一块“硬伤”，年底看样子肯定保不住先进了。他涨红着脸问我：你说说看，到底是该检查官兵在本子上记没记呢，还是该检查官兵记住没记住呢？
    按说，是记在本上，还是记在心里，这本来就不是个“问题”，可为什么到了一些基层单位竟然成了“问题”？我觉得，这实质上涉及到检验评估标准如何科学确立这样一个大问题。不可讳言，现在到处都在讲要在部队建设中贯彻落实科学发展观，但实践中违背科学发展观的要求，单纯以会议规格、会议规模定重要性，以检查“四数”（人数、天数、篇数、遍数）定优劣的现象并不少见。科学发展离不开科学配套的考评制度机制。看来，机关工作如何以科学发展观为指导，摒弃形式主义、不搞表面文章，真正建立一套科学的评估标准，还有许多工作要做。想到这里，我鼓励这位指导员，不要有什么思想顾虑，相信好的做法会得到上级机关和部队官兵的肯定，并提醒他说：本本嘛，还可以适当记记，好记性不如烂笔头。另外，让官兵把法规条文记在心里，还不是最终目的，还要引导官兵按法规条文去做，最终实现“知行合一”。
    为何当兵两年不知县城啥模样
    为抓好老兵复退期间的思想政治教育，我到一支驻地偏远的基层团队对两年度兵进行思想调查。我问战士们：“快回家了，大家还有什么愿望？”一位战士嗫嚅了半天说：“当兵都两年了，还不知部队所在的县城是啥样。能不能放半天假，让我们到县城里逛一逛？”听了这话，我一阵心酸，多纯朴的战士啊，临走提的要求竟然是参观一下县城！但随即我就心生疑惑：不对啊，条令明确规定，节假日可以有一定比例的人员外出。当兵两年，有100多天可以外出，你们连不到100号人，就是每次出去七八个人，一年每个战士至少可以外出10趟，怎么会连县城都没去过呢？
    经调查，这个连队的领导搞了“上有政策、下有对策”：条令上不是规定，节假日人员外出比例不超过百分之几吗？好，我每次就按这个比例安排士兵外出，但外出的大多数是士官或骨干，理由是老兵对部队贡献大，理应多外出休息；至于新兵，没特殊情况，就在营区里呆着学条令、搞教育。
    上级的“好经”就这样让一些干部念歪了。在一些基层单位，以“土政策”带兵的现象并不少见。问题出在基层，根子多在机关。从机关指导方面，有没有其他一些改进办法，比如，把有关要求再细化一些或再人性化一些？把“好经”想得更周全一些，让那些“颇有心眼”的干部无空子可钻，“当兵两年还不知道县城是啥模样”的现象就可以大大避免了。
    早餐听不到歌声之后
    一次，我到某工程维护大队出差。早晨进营院时，正巧碰到战士们排队去就餐。队伍走得很整齐，但走得静悄悄，不像别的部队那样唱起嘹亮的歌声。我就想：这个部队的管理不够正规。中午又碰上战士们排队吃饭，这次队伍中传来战士们一阵又一阵嘹亮的歌声。到了晚上，我去参加这个部队组织的集体活动，发现战士们的歌声更洪亮，组织拉歌的干部嗓子都喊哑了。一天之内的所见所闻，让我感觉这个单位有点“特别”。后来一位指导员告诉我，他们部队担负的国防施工任务特别重，连队实行“三班倒”，人歇机器不停，常常是一拨人吃饭，一拨人施工，一拨人补觉。如果吃早餐的战士唱歌，就干扰了补觉战士的睡眠。于是他们坚持以人为本，打破饭前必唱歌的惯例。
    从大队回来的路上，我在想：早餐不唱歌，看似一个微不足道的小改动，却蕴含了大道理：其一，学习贯彻科学发展观，既要尊重传统，又要“不为传统遮望眼”，要一切服从实际，不能拘泥于形式。其二，学习贯彻科学发展观，不仅仅是个学习问题，更是躬身实践的问题。既要有大思路、大手笔，更要注意从细微小事做起。其三，衡量一个单位、一个部门、一个人是不是在真正贯彻落实科学发展观，不在于听他们说得怎么样，关键是要看，提建议、搞谋划、抓落实时，若遇到与习惯做法不相符、遇到来自方方面面的阻力，还敢不敢、愿不愿、能不能一如既往地坚持正确的，改正错误的。
    从“安心”到“扎根”
    前些年，我所在单位对偏远分散的基层外点提了一句口号：“扎根边疆，甘当无名英雄”。一位将军到这个点视察，把这个叫了十几年的口号给改动了几个字，把“扎根边疆”改成了“安心边疆”，把“甘当无名英雄”改成了“争当无名英雄”。“扎根”变“安心”，“甘当”变“争当”，改动虽然只几个字，但含意大不相同。最近这个外点的政委来机关出差，对我说，现在搞教育比过去效果好多了。过去讲“扎根”，大家都想着法子往大城市跑；现在讲“安心”，要求看似降低了，由于教育离官兵思想更近了，再加上有一系列配套优惠政策，大家反而愿意在边疆干了。
    看来，口号制定得科学不科学，能不能立得住、叫得响、传得开，这里面大有学问。我们平时到部队调研，也经常看到诸如“一年一小变、三年一大变”等具有雄心壮志的口号，让人看了心里直打问号：部队工作是一项经常性反复性很强的工作，光强调“变”，不强调“打基础、利长远”，怎么能行？再如，干什么都要“确保100%”、确保“零误差”、“零事故”等，也有违事物的客观规律。党委、领导和机关在拟制口号时，一定要坚持实事求是、以人为本，绝不能乱提口号，提那些看起来大快人心、实际上大伤人心的不实口号。
    基层忙碌为哪般
    我有一位老朋友在一个团队当政治处主任，开春就约抽个时间在一块聚聚，没想到春去秋来，不是他说忙，就是我说再等等！有一次，我忍不住地问他：机关人少事多，忙点是自然现象。你在基层怎么还成天这么忙呢？谁知，他半开玩笑半认真地对我说：要不是你成天忙，我们哪能这样忙？
    我追问其故，他便娓娓道来：精简后的机关人数已大大减少，比如我们团机关，只有两个干部搞宣传。可这两个人要对着上级多少个口子呀？据说，现在总部有权力给部队发文件的局级机关部门有几百个，总部下面还有军区、军、师等三级机关。这么多个部门，假如每个部门每年只发一个通知，我们团就会接到数百份！“上面千条线、下面一根针”。从上面那么多“线”发下来的文件，绝大多数都要通过旅团级单位这一根“针”来统筹落实。现在，机关部门和人员虽然精减了，但工作方式和任务没有变，基层怎么办？只有增加工作时间。两三个人的宣传股要干过去七八个人干的活，实在忙不过来，就从基层借调干部来帮忙。这样一搞，问题就出来了：到机关帮忙的多了，在基层第一线抓经常性教育管理的人就少了。
    一席话让我陷入了沉思：深入学习实践科学发展观，一个重要的方面，就是要以开放的心态、前瞻的眼光，审视正在变化的客观实际，相应地转变工作理念，改进组织指导方式，使部队建设始终走在科学发展的大道上。比如，加强科学统筹，多搞一些综合性的调研组，一个组下去，把方方面面的情况都作些了解，回来之后，将有关情况通报给相应机关职能部门，按业务分工抓好落实。再如，多采用现代办公手段，有些可在政工网、内部报刊上发布的通知，就不一定再发内部文件了；有些可通过网络传递的材料，就不一定再派人专送了；有些传达性的会议，可开电视电话会议，就不一定再现场集中了，等等。如此一来，“千条线”穿“一根针”就不再那么拥堵，基层忙碌现象也就减轻了。
〖-ZW/正文〗
