〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸古路写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长在甘肃调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷瑞雪，让丝绸古路一派银装素裹；皑皑群山，把陇原大地装扮得分外美丽。
    11月9日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在甘肃调研。从大漠深处到黄土高原，从戈壁荒滩到黄河岸边，他行程1500多公里，穿越河西走廊，横跨陇原西东，深入企业车间，走进科研院所，来到农户家中，亲切看望冒着严寒奋战在生产科研一线的基层干部群众，与大家共商持续发展大计。
    调研期间，吴邦国反复强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，妥善处理好当前与长远、局部与全局、保增长与调结构和可持续发展的关系，在保持经济平稳较快发展的同时，着力做好结构调整、改善民生这两篇大文章，变压力为动力，化挑战为机遇，努力走出一条西部欠发达地区创新发展的新路子，实现经济社会又好又快发展。
    全国人大常委会高度重视清洁能源和新能源的发展，制定了可再生能源法、循环经济促进法等相关法律，今年8月还作出了关于积极应对气候变化的决定，为清洁能源发展提供了有力的法律保障。
    吴邦国十分关心甘肃清洁能源产业的发展。白雪覆盖的茫茫戈壁滩上，一台台巨大的风机正在迎风转动，把风能转化为电能，通过电网源源不断地送往各地。吴邦国踏着积雪，来到玉门洁源风电场，详细询问机组发电量、上网电价、调峰电站建设情况，共商发展风电急需解决的问题。得知这个风电场目前已经安装了230多台风机、总装机容量达到21万千瓦时，吴邦国非常高兴，希望早日全部建成投产，发挥效益。
    吴邦国指出，发展风能、太阳能、核电等清洁能源和新能源，将成为经济发展新的增长点，是能源结构调整的主攻方向，也是应对气候变化、确保能源安全的重大举措。
    敦煌市阳关镇龙勒村是远近闻名的小康村，他们通过组建葡萄协会，带领全村农民勤劳致富，人均年收入达3.2万元。在村民李建平180平方米的二层新房里，吴邦国与一家人围坐在一起唠家常，看到他们通过自己的辛勤劳动，日子越过越红火，感到十分欣慰。在村党员活动室，他向基层党员干部详细了解村党支部和葡萄协会引导村民发展特色农业、实现共同富裕的情况。
    吴邦国指出，甘肃是一个干旱少雨的内陆省份，发展农业生产一定要走节水高效特色的路子，推行专业化、标准化生产，实行规模化、产业化经营，发展农民专业合作组织，完善新型农业社会化服务体系，搞好农副产品深加工，提高农产品附加值，为农民增收致富开辟新途径。
    调研期间，吴邦国听取了甘肃省的工作汇报，对甘肃工作给予充分肯定。吴邦国还专程到省人大机关看望了干部职工。
    （据新华社兰州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
