〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队获得联合国国际重型救援队资格认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/苗鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电记者邹维荣、通讯员苗鹏报道：今天，中国国际救援队成功通过了联合国国际救援组织国际重型救援队分级测评，获得联合国国际重型救援队资格认证。
    11月12日至14日，中国国际救援队在雨雪中连续36个小时开展救援演练状态下，接受了联合国国际救援队分级测评专家组的测评。测评的内容包括国际救援队准备、动员、行动和撤离等4个阶段和管理、保障、搜索、营救和医疗救护等5大能力，涉及的科目共21项近150款。
    联合国国际救援组织8人评估专家组及其邀请的20多位各国救援队专家观摩了分级测评全过程，他们对中国国际救援队的演练表现和能力展示给予了充分肯定。联合国国际救援组织主席托尼・弗瑞兹指出，这次演练是近年来演练条件最困难的一次，对队伍提出了严峻的考验。中国国际救援队是一支高水平的救援队，期待着中国国际救援队在国际救援行动中发挥更加积极的作用。
    目前，全球已有英国、美国、德国、新加坡和瑞士等13个国家的14支国际救援队通过分级测评，其中重型救援队11支、中型救援队3支。中国国际救援队是全球第12支、亚洲第2支接受分级测评并获得资格认证的国际重型救援队。
    中国国际救援队由北京军区某集团军工兵团官兵、国家地震局地震技术专家和武警总医院急救医疗人员约230人组成，自2001年4月27日组建以来，多次参与国内外救援行动，尤其在汶川地震救援中发挥了突击队和攻坚队作用，得到了国内外救援界的一致好评。
〖-ZW/正文〗
