〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全军文艺会演颁奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见获奖单位和个人代表李继耐出席会议并一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并一同会见。
    第九届全军文艺会演，是在新中国成立60周年之际举办的，是深入贯彻落实党的十七大关于推动社会主义文化大发展大繁荣战略部署和胡主席关于创新发展先进军事文化重要指示的一项重要举措。这次会演数量品种多、艺术水准高、社会反响好，全军和武警部队共推出49台节（剧）目，各类演出场次超过1000场。会演评出了27台优秀节（剧）目，还有一大批节目和创作表演人员分获各单项奖，全面检阅了军队文艺队伍的水平，集中展示了近年来军队文艺工作创新发展的成果，受到社会各界和全军部队的高度好评。
    徐才厚在会见获奖单位和个人代表时对第九届全军文艺会演取得的成绩给予充分肯定。他指出，军队文艺工作是我军思想政治建设的重要内容，在凝聚军心、鼓舞士气方面发挥着特殊作用。新形势下，推进社会主义文化大发展大繁荣，实现我军思想政治建设“三个确保”，有效履行新世纪新阶段历史使命，对军队文艺工作提出了新的更高要求。全军文艺工作者要继续发挥排头兵和主力军作用，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加自觉地坚持文艺工作的正确方向，带头弘扬时代主旋律；更加主动地围绕和服务部队中心工作，真心实意为提高战斗力和基层官兵服务；更加有力地培养文艺人才，既要培养德艺双馨的艺术家，又要培养大批部队文艺骨干；更加深入地探索军队文艺工作的特点规律，不断推进文艺理论和实践创新，努力创作更多无愧于时代、无愧于生活、无愧于官兵期待的优秀作品，为宣传党的创新理论、发展先进军事文化、培育当代革命军人核心价值观，为推动部队建设科学发展和有效履行我军历史使命，作出新的更大贡献。
    李继耐出席颁奖大会并为获奖单位和个人代表颁奖。他要求全军广大文艺工作者进一步增强责任感使命感，始终坚持军队文艺工作的正确方向，下大力提高军事文艺创作的质量，更好地为兵服务、为提高战斗力服务。各级党委、领导和政治机关，要加强对军队文艺工作的组织领导，抓好文艺队伍建设，积极创造有利条件，推动军队文艺工作不断创新发展。
    总政治部副主任刘永治，主任助理杜金才、许耀元等出席。
〖-ZW/正文〗
