〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷冶夫入选“广播电视60人”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贡吉玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷冶夫入选“广播电视60人”
    日前，在南京召开的全国“辉煌60年q中国广播电视传媒论坛”的颁奖大会上，武警部队交通指挥部警官冷冶夫被评为“新中国有影响的广播电视60年60个人物”之一。冷冶夫从事军事题材纪录片创作30年，其作品3次荣获中宣部“五个一工程”奖，多次获得中国新闻奖、中国广播电视大奖、金鹰奖等国家级奖项，被评为“全国十佳电视理论工作者”。（贡吉玖）
    “利剑”文艺晚会受青睐
    近日，兰州军区某师业余宣传队为庆祝该师实兵演习的圆满成功，自编自演了一台“利剑”文艺晚会。整场演出欢快、激昂，有舞蹈、独唱、快板书《利剑赞歌》等节目，赢得官兵一片赞扬声。
    （张洋）
    某部以红色影视引导官兵
    连日来，红色经典电视连续剧《杜鹃山》在多个电视台热播。曾参与该剧拍摄的成都军区驻黔某仓库以组织官兵收看《杜鹃山》为契机，及时教育引导官兵深刻了解党和军队艰苦曲折的革命斗争历程，通过亲历参演、亲身感悟，激发了官兵扎根山沟作奉献的热情。
    （殷全志）
    某部打造“退伍兵”文化长廊
    近日，一条专门为退伍老兵策划打造的“退伍兵”文化长廊出现在广州军区某团营区内。文化长廊用图文并茂的方式展现众多优秀退伍兵的风采，既有以往退伍老兵的先进事迹，也有他们回乡创业的成功典型，还有即将退伍的老兵们“退伍不褪色”的集体倡议书。
    （汪建国、易晓春）
〖-ZW/正文〗
