〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙磅礴风光无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/汪北城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    乌蒙磅礴风光无限
    ■本报记者姜兴华通讯员汪北城
    有道是：在什么山，唱什么歌。
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”金秋时节，记者踏访乌蒙山深处的云南省威信县，品味毛泽东主席的诗词《七律・长征》，对其中“乌蒙磅礴走泥丸”有了更深切的体会――中国工农红军在山连山、山叠山、山套山的乌蒙山中进行了艰苦卓绝的斗争，把“山之歌”唱得百转千折，荡气回肠，在中国革命史上写下了浓墨重彩的一笔。
    乌蒙山脉，山峦起伏，沟壑纵横，蜿蜒千里，莽莽苍苍。这里平均海拔2400米，终日细雨鳎浓雾笼罩，最高峰石岩尖海拔5800多米。云南威信县，地处乌蒙山北脉，有“鸡鸣三省”之称。今天，勤劳勇敢的威信人民，凭着不屈不挠的精神，在这片红色土地上，留下了亘古不变的烙印！
    乌蒙山，红军走向胜利的福地
    迎着清凉的秋风，记者走进了威信县扎西镇东北隅的“扎西会议”会址。据史料记载，这里原为江西会馆，清咸丰六年建。
    “1935年2月，中央政治局在这里召开了扩大会议，会议讨论了新的战略方针，决定改变原定北渡长江的计划，并决定对中央红军进行整编，避强击弱、挥戈东指、二渡赤水、重占遵义。扎西会议是继‘遵义会议，之后的又一次重要会议，使毛泽东同志的战略思想得到了采纳和实施，使党和红军在生死攸关的危险时刻实现了转折……”解说员的讲解让记者思绪万千。
    遵义会议后，中央红军北渡长江，与红四方面军会合的行动受阻。1935年2月4日，红军进入云南威信扎西地域。随后，中共中央在威信境内连续召开了花房子政治局常委会、大河滩政治局会议和扎西政治局扩大会议，决定以洛甫（张闻天）代替博古在党内负总的责任；审议并通过了《关于反对敌人五次“围剿”的总结的决议》；决定中央红军精简缩编并回师东进。人们将这三次重要会议统称“扎西会议”。
    扎西整编是“扎西会议”作出的重要决策之一。红一军团缩编为2个师6个团，红三军团缩编为4个团，红五、九军团各编为3个团；印刷机、磅秤等400多件重型物资全部砸坏丢弃。“扎西整编，不仅是部队编制体制的‘轻装，和物质上的‘轻装，，更重要的是官兵思想上的‘轻装，，从观念上适应了大转移中的运动战。”昭通军分区司令员张志华告诉记者：“只有彻底‘轻装，，贯彻毛泽东打游击战、运动战的方针，才能取得长征的胜利。”
    “当年，红军进驻扎西，走的是崎岖山路、羊肠小道，官兵运用灵活机动的穿插迂回战术，以沟壑为屏障，以大山为依托，在深山幽谷中作出了一系列重大决策部署，使红军转危为安。可以说，乌蒙山，是红军走向胜利的福地。”张志华自豪地说，“当年，贺龙、萧克等率领的红二、六军团，在乌蒙山与国民党军迂回周旋约一个月，终于冲出重围。”
    历史往往比现实更富传奇。被后人称之为“乌蒙回旋战”的战役，创造了我军战史上灵活用兵、巧妙突围的奇迹。1936年11月，毛泽东在谈及红二方面军长征胜利时说：“二、六军团在乌蒙山打转转，不要说敌人，连我们也被你们转昏了头，硬是转出来了嘛！”也许正因为有了传奇般的壮举，也才有了“乌蒙磅礴走泥丸”这样豪迈的诗句。
    乌蒙山，老区人民的致富本钱
    乌蒙山成就了无数豪杰，但也让无数英雄竞折腰。经过红色洗礼的威信人民更加懂得这个道理。
    “靠山吃山，和谐发展”，县委书记龙进对威信的发展进行了精辟概括。人与山如何实现和谐发展，老区人有过一段辛酸的历程。龙书记对记者说：“上世纪80年代末，由于肆意砍伐树木，过度开垦，当地自然生态环境受到了极大破坏，频发的泥石流、塌方等自然灾害，造成了巨大的损失。”
    “乌蒙山不仅是红军走向胜利的福地，更应成为今天老区人民致富的本钱。”昭通军分区政委孟庆龄对老区经济发展一语中的：“大山在某种程度上阻碍了老区的发展，可是山里面蕴藏的宝藏又是老区发展的巨大优势，只要扬长避短，与山为善，以山为家，合理开发利用，就能让这里走上科学发展的轨道。”
    威信山清水秀，资源丰富。威信县长张顺民向记者介绍，近年来，威信按照“特色经济富县，工业经济强县，旅游经济活县”的战略思路，大力发展山区特色经济，着力打好“红色”、“绿色”、“乌金”三张牌。
    “红色牌”：以扎西会议会址被列入全国100个红色旅游经典景区建设规划为契机，增加资金投入，打造红色旅游精品工程，展示历史文化名城魅力。威信县人武部政委蒋德华告诉记者，为了体现扎西红色文化的内涵，近年来，县里聘请同济大学规划设计院专家对扎西烈士陵园、扎西会议会址、红色文化广场等进行统一规划，对扎西陈列馆和扎西会议纪念馆进行全方位、封闭式的修缮，对水田花房子会议会址进行改造，并建立了“鸡鸣三省”标志碑等。
    在蒋政委的叙述中，一条革命纪念地的开发建设思路清晰可见：“通过加强基础设施建设，把水田花房子会议会址、庄子上会议会址、扎西烈士陵园等革命纪念地建设和扎西红色文化广场、两合岩古栈道等主要红色景点建设联系起来，使之成为一条红色旅游精品线，打造红色旅游品牌，促进威信老区经济社会发展。”
    沿着这条红色旅游线路，记者来到了水田乡水田寨中央红军总部驻地旧址。站在一栋被称为“花房子”的厢房里，历史与现实仿佛被拉得很近，近得似乎能听到红军长征前进的脚步声。
    登上距“花房子”约400米处的“鸡鸣三省”标志碑山顶，放眼望去，山川连绵，游人如织。据介绍，现在来威信旅游的人每年达数十万人次，给老区人民带来了可观的经济收入。
    “绿色牌”：利用山区独特多样的生物资源，以促进农民增收为目标，培育壮大烤烟、畜牧、桑蚕等绿色产业。
    漫步在水田乡填房村桑蚕养殖示范基地，成片桑园郁郁葱葱，排排蚕房错落有致，一片生机盎然的景象。村支书田桂新介绍说，村里桑园面积近5000亩，蚕房（棚）600余间，全村年人均收入达5500元。“真的没想到，当年的穷山村，现在以发展山区特色经济过上了小康日子。”田桂新边说边笑了起来。
    填房村的变化，折射出威信老区群众逐步走出“端着金碗要饭吃”的窘况。近年来，全县增加桑园面积3万多亩，新建大蚕房（棚）1255间，预计2009年蚕茧产量将达到2.5万担，养蚕收入突破千万元大关……
    “乌金牌”：依托丰富的煤炭资源，科学合理开发，提高资源利用效益，大力发展煤炭产业。在整顿煤炭开发秩序，提高回采率的同时，走煤电一体开发之路。
    2007年11月，威信云投粤电扎西能源有限公司成立，该公司投资129亿元，在威信建设4×60万千瓦火电站项目的前期工作进展顺利。
    记者在火电站建设现场看到，各项施工正如火如荼进行。在现场调研的一名县领导充满自信地说，煤电化工业项目只是威信利用煤炭资源实现工业化的一个缩影，相信在不久的将来，一批现代化工业厂房将在老区拔地而起。
    乌蒙山，老区人民誓叫你展新颜
    底子薄、基础差、资金少动摇不了革命老区群众改变生活的决心。这是记者在威信采访中的强烈感受。
    在威信县政府，翻开《威信县革命老区五年发展规划》，记者看到这份文件内容覆盖产业结构调整、基础设施建设等各个方面，为威信革命老区的开发建设提供了指南和方向。
    文件从桌面“走”向现实，记者感受到的是一幅老区开发的清晰画卷：按照开发建设与新农村建设相结合，经济发展与社会发展相结合，产业发展与基础设施建设相结合，统筹兼顾与有限扶持相结合，政府扶持、社会资助与充分发挥老区人民的主体作用相结合的原则，每个乡、镇都有一幅整体规划图和经济发展规划目标。
    有了好规划还得有执行的“铁手腕”。采访中记者得知，县委、县政府建立了“县级负总责，乡级抓落实，工作到村，扶贫到户”的工作机制，把相关目标、责任细化到每个党员干部，并作为任期考评的主要内容，落实不到位的，“板子”就打到具体人身上。
    “威信的发展‘欠账，多，只有追赶式发展，才能真正改变老区的面貌。要做到这一点，就必须在落实规划目标上动真格。”县委书记龙进说，近年全县实施的安居温饱项目、重点村扶持项目、消除茅草房项目、易地搬迁项目、产业开发项目、整村推进项目等覆盖全县50个贫困自然村，新建和改扩建公路近百公里，解决了3000余人的温饱、4000余人及1600余头牲畜的饮水问题。
    告别威信时，一幅革命老区开发建设规划图引起了记者的注意：老区建设涉及的居民区、活动场所、绿化区、农业基地、产业分布、花房子会议会址、停车场等区域的划分，都清晰地绘在上面。
    我们眼前，仿佛看到了一幅老区开发建设的崭新画卷。
    上图：云南威信县的“鸡鸣三省”标志碑。
    本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
