〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官赵雅辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假勇抓歹徒受表彰等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯洪友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假勇抓歹徒受表彰
    本报讯冯洪友、黄辉报道：日前，北京军区某防化团召开军人大会，通报表彰发烟连士官赵雅辉休假期间勇抓歹徒的先进事迹。前不久，在老家休假的赵雅辉刚从一家餐厅出门，就看到一个小偷正在路边一个店铺里行窃。赵雅辉凭借在部队练就的过硬素质，将手持凶器的犯罪嫌疑人制服，并交给了随后赶来的公安民警。
    北京军区某团增强营连教练员素质
    本报讯苏奇伟报道：11月上旬，北京军区某团针对一些年轻营连教练员重理论、轻实践的现状，利用团队整建制实弹射击考核的机会，将148名军、政教练员跨专业混编成18个建制班，让他们自己编写演习想定、自己设定演习方案、自己组建演习班排，从难、从严锻炼教练员组织指挥和实际操作能力，加强军、政专业知识的融会贯通，提高了教练员队伍的综合素质。
    驻青岛铁路军代处抓好民主集中制落实
    本报讯张锋山、刘向军报道：驻青岛铁路军代处针对自身编制特点，狠抓民主集中制落实。近日，该军代处先后有两个单位被上级表彰为“基层建设先进党支部”。他们坚持党委领导参加基层民主生活会，鼓励基层官兵开展批评与自我批评；考核干部重点查看基层营以上领导干部落实民主集中制的能力。民主集中制的有效落实，加强了军代处的风气建设，提高了军代处的全面建设水平。
〖-ZW/正文〗
