〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与未来战争“对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团提高分队战术训练质量二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与未来战争“对表”
    ――济南军区某团提高分队战术训练质量二三事
    ■李书伟本报特约通讯员龙君
    强强联手为何打了败仗
    深秋，太行山腹地，硝烟弥漫。济南军区某团开展合成营战术演习。根据设想，三营七连负责主攻、八连助攻、九连担任二梯队。
    “敌”阵地前沿，枪炮声、喊杀声与风雨声交织在一起，七连与“守敌”进行反复争夺，一时难分高低。就在这时，“敌”突然变换招数，实施了强电磁干扰，三营无线指挥通信中断。
    二梯队九连在与营指和其他两个连联系不上的情况下，按战前时间协同规定，超越七连战斗队形，向“敌”纵深发起攻击。突破口未打开，二梯队就提前加入战斗，自然就成了“敌”囊中之物。三营阵前顿时大乱，很快败下阵来。
    演习前，三个连的针对性训练按大纲要求都取得优秀成绩，可谓强强联合，怎么会出现1+1+1<3的现象？演习结束后，他们总结认识到：“按纲施训不等于‘按纲打仗，。未来战场复杂多变，如果只会机械地按照预案搞协同，却不去考虑突发情况，平时指头练得再硬，关键时刻拳头也攥不起来！”
    攻下了山头为何还挨批
    第二天清晨，由六连二排担任正面主攻任务的一场步兵排山地攻防演练展开。
    快速破障、打开通路、实施穿插……连贯演练势如破竹。官兵们以锐不可当之势，一口气拿下了236高地。
    “该高地翼侧地下工事还有‘残敌，顽抗，你排为何不主动掩护第二梯队行动？”就在全排官兵振臂欢呼庆祝胜利时，团导调组却通过电台狠批二排。
    坚决执行命令攻下山头，咋还挨了批？演练告一段落，团机关的一番“解读”让官兵们打消了心中的疑惑，明白了更深的一层理。“协同作战讲究的是整体行动，虽然你们攻下了山头，但还应掩护、支援二梯队加入战斗；能坚决服从命令没有错，但顾此失彼的服从是一种盲从……”想到战术理论素养的缺乏，二排官兵不约而同地低下了头。
    吃一堑，长一智。在接下来的演练中，官兵们边加强战术理论学习，边在行动中实践运用，有效地提高了训练效益。
    “拿手戏”为何被亮“红牌”
    拂晓时分，某野战化综合训练场战机呼啸，火光映天，电波激荡。
    “红军”战士手持新式步枪，头戴配有红外通信设备的新式钢盔，神出鬼没地空降到“战场”。班长顾飞手势一指，战斗员定点、跑位、据枪，动作迅猛而洒脱，欲直捣信息化“蓝军”连指挥点。
    令人意想不到的是，“红军”班还没能跟“蓝军”交上火，就被对手团团围住，只好束手就擒。团导调组当即宣布“红军”班进攻失利，并对该演练课题亮了“红牌”，责令“红军”班立足自身实际确定训练课题。
    对此，曾多次圆满完成大项演习任务的“红军”班战士实在想不通。此前，全班为了体现演练的信息化特点，群策群力，精心筹划，将课目设计为“信息化条件下步兵班战术”，特意增加信息化含量，还进行反复研究演练。
    就在官兵们感到不解时，观摩的师领导一语道破“天机”，拨开了大家心头的迷雾：课题设置脱离自身实际，盲目攀高，追求不切实际的信息化，违背了未来作战的规律，不输才怪！
〖-ZW/正文〗
