〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻欢乐的活力基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强基层文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张红军/曹金朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗通讯员张红军曹金朝
    开展文化活动怎能老调重弹？
    在第二炮兵某旅，军营腰鼓队、摇滚乐队、舞龙队等特色文化队伍，曾是军营文化的“亮点”。这个旅也因军营特色文化队伍建设成果斐然，承办了“全军特色文化队伍建设观摩现场会”。然而，前段时间，官兵们却对曾经火遍军营的特色文化节目怎么也提不起神来。
    这是为什么呢？旅机关派专人深入基层做了一番调查研究。结论是，传统老套的节目场面大，但娱乐性不强，表面轰轰烈烈，耍起来却身心疲惫，这些已远远不能满足官兵日益增长的文化生活需求。
    旅政治部有这样一组数据：从全旅近3年新入伍战士的调查情况看，几乎所有官兵都有各种各样的爱好，有特长的官兵2007年占15％，2008年占18％，2009年占20％，呈逐年增长趋势。
    综合多方因素，旅党委一班人认识到，要从根本上解决好这个问题，及时提升文化活动的品质，对特色文化进行升级改造势在必行。很快，旅党委研究出台了《旅队特色文化升级改造意见》，要求各单位在充分发挥官兵创造力的基础上，适时邀请地方专业老师来队执教，帮助部队大力发展军营特色文化。
    在最近的一次汇演中，官兵发现，过去跳了好几年的舞蹈、吹了好几年的老曲、打了好几年的鼓不见了，取而代之的是一批融入时尚元素升级改造后的新品佳作，官兵参与活动的积极性大大增强。
    “过去的军营特色文化表演，总是能博得官兵的叫好声，那是因为过去的生活环境单调。如今，随着多元文化的影响，一批新生代士兵甚至一些大学生士兵来到部队，官兵的文化需求层次提高了，审美情趣提高了，要求也提高了，这说明只有对症下药，顺应新的文化发展潮流，满足官兵新的文化生活需求，部队文化工作才会绽放出新的活力。”在抓好旅队文化工作建设上，该旅政委陆艳先深有感触。
    大众文化何以成小众？
    群众性文化活动，顾名思义重在群众参与。缺少群众基础的任何文化类型和表现形式，自然难以赢得官兵青睐。
    一次新年晚会，全旅上上下下都非常重视，大家使出了浑身解数，都想在舞台上展示自己的才华，然而在选定节目时，机关遇到了难题，一方面是基层选送的几个节目，战士热情很好，但略显粗糙；另一方面，是常年登台的几个熟脸，虽然新鲜度不够，但看着脸熟，机关放心，至少不会出岔子。最后，旧面孔上台表演了新节目，但打这往后，官兵参与的积极性就不高了。
    部队的文化工作不是搞彩头，舞台不一定那么华丽，节目不一定那么精细，但有一点是必须坚持的，那就是群众的广泛参与，不能让“大众文化成小众”。
    为此，旅党委给资金、给舞台，积极发动基层官兵参与文化工作，让有特长的官兵有舞台、有机会展示自己的才能，让热爱文化工作的官兵有机会学习、接触文化艺术活动。仅今年年初以来，全旅就涌现出了20多个文化兴趣小组，这里面既有球类活动小组，还有街舞组合。目睹这一可喜局面，该旅旅长陆锦感慨道：“抓基层文化建设，必须充分调动官兵的参与热情，而不能仅仅只抓一两支队伍、搞一两项活动，让多数官兵充当旁观者，从而扼杀了官兵当‘主角’的积极性。”
    老把势怎么跟上新时代？
    不用多说，部队里也有一批流行明星的粉丝。每当休息时间，一些官兵们最爱看的是“快乐女声”以及各种各样的选秀活动。
    流行文化如何有这么大的魔力？长久以来，喧嚣锣鼓、山东快板和歌咏比赛……多少年来未曾有过大的变化。
    既要使“老三样”富有新气象，又要使“新潮流”成为军营经常的“光顾客”。何不尝试引入地方先进文化理念，来提升军营文化档次，进一步调动官兵参与文化活动热情，使文化工作真正起到娱乐官兵、服务部队的作用！随后，该旅先期组织了一场“五四”军地青年红歌会，用“流行文化的皮包主旋律的馅”。效果竟然出奇的好，部队官兵几乎是人人想登台、个个唱红歌。
    受此鼓舞，七一、八一……在一些有纪念意义的日子里，他们把传统项目与当代流行文化相结合，在内容和形式上大胆创新，鼓励基层推选文艺骨干，采用机关遴选和官兵海选的方式，一大批“小歌星”、“小笑星”、“小画家”、“小作家”走上前台。带来的直接好处是，官兵的兴奋点被激发了出来，形成“一个角色大家争”的生动局面。
    不仅如此，旅党委还为“明星”们提供舞台，开办了“神剑-TV”，办起了《砺剑快报》，丰富了“官兵之声”军营广播。而部队的传统项目――――歌咏比赛，则更增添了PK的意味，让普通一兵更加热心参与。
    精彩纷呈的群众文化活动。
    王杰摄
〖-ZW/正文〗
