〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少讲排场多想战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》提出：领导干部要严格遵守廉洁自律各项规定。讲排场、比阔气的行为，无疑与这一要求相悖。
    在有些人看来，排场就是面子，排场就是身份，排场越大，越有面子，愈显身份。于是，出行追求气派，吃住追求星级，坐车追求高档，办公追求豪华，喜欢搞“门面工程”，“打肿脸充胖子”，等等。领导干部讲排场、比阔气，本质上是一种奢靡之风，不仅会造成巨大浪费，而且会损害自身形象，形成不良导向，降低单位的凝聚力、战斗力。事实一再证明：排场不能讲，门面不能撑。
    排场与战场，水火不容。排场追求的是虚荣享乐，战场追求的是取得胜利；排场需要的是物质金钱，战场需要的是牺牲奉献。作为一名军人，讲排场多，想战场就少；离排场近，离战场就远。一个热衷排场的人，肯定不会是一个执著战场的人；一个执著战场的人，肯定不会是一个喜欢排场的人。“百胜将军”粟裕，不会打牌下棋、喝酒跳舞，却痴迷军事研究。在繁华的大街上，别人忙着赶场子，他却想着这个街区怎么攻占、那个据点如何固守。每晚就寝他都将衣服鞋袜仔细放好，确保一旦有事可随时摸到。
    对排场的沉迷，会导致战场的失败。排场就像“腐蚀剂”，侵蚀人的思想，消磨人的斗志；就像“迷幻药”，使人淡化使命意识，弱化职责观念。军人生来为战胜，战场是军人的视线须臾不能离开的焦点。领导干部一旦沾染了讲排场的不良习气，就等于在铸就战场盾牌的堤坝上留下了蚁穴、在通往战场胜利的道路上挖下了陷阱。清朝八旗兵枕戈待旦，纵横驰骋，成就康乾盛世；但后来沉醉于安逸享乐，忧患意识消磨，武备不修，防务废弛，导致丧权失地，生灵涂炭，蒙受屈辱。
    远离排场、紧盯战场，是领导干部的基本职责。天下虽安，忘战必危。只有平时想着战时、随时准备战斗，真正做到居安思危，才能在党和人民需要的时候挺身而出、一往无前；只有勇于站在时代发展的最前沿，时刻关注战争，研究战场，努力抢占制高点，才能掌握信息化战争的主动权；只有思想上全神贯注，工作上全力以赴，作风上求真务实，切实把军事斗争准备各项工作抓细抓实、抓紧抓好，才能忠诚使命、不辱使命。（作者单位：总参军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
