〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特战分队反恐训练考核出现克敌制胜新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“恐怖分子”逼出“拐弯枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恐怖分子”逼出“拐弯枪”
    本报北京11月13日电特约记者李凌志报道：夕阳西下，京郊某演练场，“啪！啪！”两颗红色信号弹腾空而起，武警特战分队反恐训练考核拉开序幕。“都别动，谁动就打死谁！”15名杀气腾腾的“恐怖分子”突然冲进某中学教室。他们，就是首次现身武警特战分队反恐训练考核的“恐怖分子”。
    “过去考核也采取对抗方式，但只是随便找几个人充当‘恐怖分子’，现在对手却是训练有素的专业队员！”武警特战分队队长伍志刚告诉记者。
    记者从望远镜看去，一个“恐怖分子”的“小头目”带领两个下属站在前台，手舞足蹈地叫嚣着，“大头目”却悄悄与人质混在一起，不停地用对讲机和手语遥控全局。
    “这就是‘恐怖分子’的狡猾之处，他们一旦发现我方狙击手有射击迹象，或是我方一旦击毙‘小头目’，‘大头目’就会下令疯狂报复，甚至杀害人质。”伍志刚悄悄地说。这该怎么办？记者环视四周，特战队员们个个屏息静气，按兵不动。记者禁不住纳闷：“都火烧眉毛了，怎么还没见行动？”
    “嘭！”这时，只听一声钝响，“大头目”应声倒地，人质安然无恙。“射手人影未见，歹徒就被击毙，难道子弹会拐弯？”记者大惑不解。
    “你猜中了，我们真能让子弹‘拐弯’，奥秘就是在枪管上安装了电视瞄准镜，这种枪用电视瞄准装置，可以让射手与人体视线呈90度角瞄准，将目标影像传输到射手头盔的液晶显示器上，队员对目标形成间接瞄准，实施隐蔽射击。”现场指挥员孔德明介绍说。
    一声枪响，“恐怖分子”顿时乱了阵脚，作鸟兽散。这时，一个“歹徒”铤而走险，试图引爆爆炸装置。紧急关头，从防弹车车顶射出的一颗子弹，将他击中。原来，一名特战队员潜伏在防弹车内，早就运用电视瞄准装置锁定“歹徒”，把一颗“拐弯子弹”准确送进“歹徒”脑袋。
    “拐弯枪是让‘恐怖分子’逼出来的！”伍志刚告诉记者，此次考核，特战分队针对“恐怖分子”活动的新特点，使用了爆炸物探测仪、电子耳、排爆机器人等许多新装备。“我们考了个满分，新装备也经历了实战检验，战绩不俗！”伍志刚自豪之情溢于言表。
    左上图：武警特战队员在训练考核中运用“拐弯枪”射击。徐庆愿摄
    观考札记
    ■武警部队训练部部长宋宝善
    提倡“人与装备一起考”
    军人素质和装备性能，是构成战斗力的两大要素。再优秀的军人，手中没有先进装备，也难以用较小代价赢得战斗胜利。以往考核，我们往往偏重于“考人”，认为装备是相对稳定的，人是相对活跃的。但是，这种“重人轻物”的考核无疑会造成考核在一定程度上的“失真”。“恐怖分子”逼出“拐弯枪”，这个现象启示我们――理想的考核应当是“人与装备一起考”，让变化的对手逼出我们变化的战术和变化的装备。
〖-ZW/正文〗
