〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷空气带来热思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某旅党委抓机关带动基层作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢春晖/张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月13日电谢春晖、张莹报道：11月上旬，驻地突遭强冷空气侵袭，为了保障官兵安心过冬，南空某旅党委迅速安排机关收集各营连的困难及意见建议。
    情况汇总后，其中“连队开水箱需更换34个，蒸饭箱需更换或维修31个”这样一组数字引起了党委“一班人”的关注。在组织更换或维修这些设施之后，旅党委并没有停下思考：这些事关基层官兵吃饭、喝水的生活必需设施，出了问题为什么不及时解决，非得等机关调查时才说？说到底，除了机关的原因外，还在于一些基层主官缺乏主人翁意识，没有时刻把官兵冷暖放在心上。
    第三批深入学习实践科学发展观活动在基层展开后，能否取得成效，关键在于基层主官这些“领头雁”的能力强不强、作风实不实，以人为本的观念树得牢不牢。为此，他们制定了加强党委机关作风建设的具体措施，借下基层调研蹲点时机，对基层各类制度规定的落实情况进行检查。在刚刚结束的安全工作综合检查中，旅党委针对分析梳理出来的多项问题，逐项分析查找原因，明确整改责任人和时限，并根据有关规定对相关当事人、问题单位做出处理，确立良好的风气导向。
〖-ZW/正文〗
