〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤比武实现全要素对决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵组织大规模多专业竞技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电记者丁海明、特约记者张荣报道：秋末冬初，第二炮兵数千名导弹后勤保障人员汇聚南国丛林，展开战略导弹部队史上规模最大、专业最多、要素最全的后勤保障专业技术比武。今天，比武掀起夺冠高潮，21个分考场赛事正酣。
    第二炮兵以专业技术能力为重点内容，以导弹旅团后勤指挥军官、参谋人员、技术干部、士官队伍为重点对象，综合运用多种手段，分类别、分层次、分系统组织了这次比武。记者穿行比武现场，发现这次比武不仅有传统的技能作业、口试答辩，还依托计算机信息平台，增加了网络答题和编组作业。指挥平台上，粮草官熟练运用“野战保障综合数据库”、“后勤物资信息化管理平台”，以及标有演练地域联勤保障力量、蔬菜生产基地、加油站等相关保障信息的电子地图，及时为千里之外的部队提供保障决策。野外赛场，各种型号后勤保障装备和所有保障要素同台竞技，集中亮相同标评定。来自总部、海军及第二炮兵的40余名专家现场裁判，数百台电脑同时作业，实现全装备、全专业、全员额、全要素一次性覆盖考核。
    随着一个个冠军决出，各级后勤部门在“练什么，怎么练”的问题上思路更加明确，一批脱颖而出的尖子人才为第二炮兵部队后勤训练提供了人才支撑。
〖-ZW/正文〗
