〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官素质是重要“软实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官素质是重要“软实力”
    ■刘念光
    1“软实力”通常是指一个国家诸如文化吸引力、政治感召力、精神凝聚力以及国际话语权等非物质的力量。由此联想到部队干部培养，除人的体能以外的由理想信念、文化知识、指挥才能、思想作风、心理素养等组成的综合素质，同样是一种“软实力”。整体由个体组成，只有个体“软实力”的坚强，才有整体“软实力”的强大。
    回顾当年国共两党军队决战，比装备硬实力，国军要强大得多，但由于我军官兵有着极好的军政素质、作风纪律等这一“软实力”，最终赢得战争，取得胜利。人们还看到伊拉克战争，伊军并非装备不好，但官无斗志，兵无士气，“软实力”太软，部队几乎一触即溃。我们说文化是“软实力”，其实文化正是通过人发挥效应并形成战斗力的，反过来说，战斗力体现的一个重要方面就是在官兵“软实力”的发挥上。
    一位元帅说过：“你可以引进最先进的武器，但是你不能引进领导素质和能力。”随着经济建设的快速发展和新军事变革的不断深入，为进一步提高我国军事实力综合水平，军事软实力建设也开始受到各级的重视。回顾部队建设发展取得的巨大成就，其中之一就是军官综合素质这一“软实力”得到不断加强，为有效履行历史使命提供了坚强的组织保证和人才支撑。因此，在实现军队建设科学发展中，把提高军官素质作为一种重要的“软实力”突出出来是一个重要的课题。
    2军官承担着建军治军的历史重任，素质如何关系着部队建设发展的正确方向。改革开放30年来，正是由于一大批听党话、跟党走、信念坚定的优秀军官进入领导班子，各级领导班子的政治素养不断增强，在苏联解体、东欧剧变以及各种社会思潮和政治风波的重大考验面前，保持了政治清醒和立场坚定，确保了部队的高度稳定和集中统一；一大批善于谋全局、谋打赢、指挥能力强的优秀军官走上领导岗位，在应对台海局势、维稳处突、抗洪抢险、抗震救灾等重大军事行动中，确保了各项任务的圆满完成。
    军官是部队战斗力生成提高的关键因素，素质如何关系着使命任务的有效履行。胡主席曾强调，高素质军事人才是军队这个复杂人机系统运行的决定因素。历史和现实也表明，先进的军事思想要靠人才去创造，精良的武器装备要靠人才去驾驭，科学的教育训练要靠人才去组织，未来战争胜利也要靠人才去夺取。新世纪新阶段，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，军队迅速出台一系列超常措施，积极实施人才战略工程，使军官素质得到大幅度跃升，为部队履行使命任务奠定了更加坚实的基础。
    军官是推动发展的主干力量，素质如何关系着部队建设的质量效益。他们不仅是部队建设的决策者，也是各项工作任务的组织者、实施者。部队学习教育、战备训练、日常管理、安全稳定等工作的任何一个环节，都要由军官去筹划、去落实；一个单位大到带有方向性、根本性问题，小到日常生活的点点滴滴，都凝聚着军官的智慧和心血。一定程度上，部队建设质量如何正是军官“软实力”的集中体现。一个单位全面建设过硬、发展形势好，与军政主官素质过硬、领导能力强是分不开的。
    3没有军官素质的“软实力”，就不会有部队能征善战的“硬实力”。军官在部队建设和未来作战中的角色凸显，决定了抓好军官素质提高工作的重要性紧迫性更加突出。当前，虽然各级在这方面的认知不断深入、力度不断加大，取得了明显成效，但也存在着不甚适应、不相符合的现象，突出表现在：有的偏重于看学历的“本本”，简单地把学历高等同于能力强，心思总围着“高学历”转圈；有的局限于学眼前的应急、平时管用的知识，忽视了长远发展的需求和未来打仗的需要；有的满足于一技之长、一专之能，而不重视提高综合素质，实现全面发展；还有的只重视军事才能，看轻道德操守、心理素质的培育等。这些问题影响不容低估，必须下大力加以解决。
    增强军官综合素质的“软实力”，关键是要深入学习胡主席关于加强人才建设方面的重要思想、特别是关于联合作战指挥人才培养的重要论述，把握好素质构建的内容和标准。从我军担负的使命任务看，特别是从应对多种安全威胁、完成多样化军事任务看，要求必须把平时岗位需求与战时战位要求统一起来，着重培养和提高超强的战略思维素质，善于关照全局，全力抓住重心；灵活的指挥谋略素质，准确把握多样化任务的特点规律，会用系统论、信息论和控制论等理论来认识、思考和谋划日常工作和战时指挥；卓越的领导管理素质，确立科学的管理意识，熟悉本级领导组织方法程序和要领，具备较强的人格凝聚力和形象感召力；健康的身体心理素质，既有健康强壮体魄，又有良好的心理支撑，适应各种恶劣条件下生存和战斗，等等。培养这些素质必须坚持学与用“两条腿”走路，既要以强烈的事业心紧迫感，抓好党的创新理论、现代军事知识、信息化知识、现代管理知识、社会科学知识的学习，不断整合、更新和扩容个人知识结构，又要树立实践第一的观念，注重实践锻炼，轮岗磨炼，到急难险重任务中摔打锤炼，让广大干部的“软实力”硬起来。同时，还要把提升干部“软实力”的起点线前移，就如党的十七届四中全会所要求的，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，确保我军干部“软实力”强劲过硬。
〖-ZW/正文〗
