〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二级士官朱泽战场上的“百变金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/王世强/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二级士官朱泽战场上的“百变金刚”
    ■聂丰王世强本报特约通讯员崔铁良
    午夜时分，两名全副武装的“蓝军”侦察员，正蹑手蹑脚地穿越一片坟茔向“红军”指挥所摸去。突然，一道黑影从“坟茔”中猛地蹿出，豹子似的向后面的“蓝军”扑去，一个“抱膝锁喉”将其擒获。前面的“蓝军”赶来救援，几个回合后又被“黑影”制服。这个把哨位伪装成坟茔的人，就是沈阳军区某团警侦连二级士官、侦察班长朱泽。
    初识朱泽，你很难把他和侦察兵联系起来。小到昆虫、飞鸟的鸣叫，大到各种绕口的方言，13种发音他学啥像啥；农民、记者、领导、商贩，9种身份的人物他学谁像谁。
    去年演习期间，朱泽奉命执行侦察任务。那夜，他化装成演习导调部人员大模大样地闯进“敌营”，模仿领导的说话方式与哨兵周旋。不仅将“敌”兵力部署传送回连队，还将代表炸弹功能的红纸条悄悄留在“敌”指挥所，迫使“敌”参谋长在内的6名指挥员被判阵亡。团首长根据朱泽提供的情报，及时调集部队大胆穿插，最终夺取了演习的胜利。从此，朱泽“百变金刚”的雅号不胫而走。
    “你别看他现在神气十足，演习的时候还被‘蓝军，俘虏过呢！”连长耿威向笔者揭了朱泽的短。
    新兵第一年参加演习，连队让他和老兵一起化装成演习地域的老百姓搜集“敌”情。刚刚走近“敌”装甲车场，就被巡逻的哨兵拦住盘问，结果因乡音“穿帮”被当场活捉。
    初战失利的朱泽，发誓要练好侦察技能。休假时，他缠着当演员的朋友，学习口技和各种身份人物的化装方法；平日里，他细心观察人物的举止神态，甚至连团首长的言行都成为他模仿的对象；训练场，他更是埋头苦练，有时为了躲避“敌”方红外、热成像等侦察手段，他不吃不喝一练就是一天。雪地、丛林、沼泽、草原等各种地形，任选一种他都能在5分钟内完成单兵伪装。
    机遇总是垂青有准备的人。一次军区组织“侦察特战”比武，朱泽在规定时间内完成了特种射击、攀登、野战生存、负重行军奔袭等超常课目，最后凭借高超的伪装技巧，在距“敌”不足80米的距离，用泥巴混合胶水把自己涂抹成“土人”，在空旷的地面上潜伏8个小时，成功躲过“敌”监视侦察仪的搜索，并采取绷紧身体仅靠手指和脚尖向前蠕动的方法，隐蔽接敌将目标歼灭。此次比武他一个人获得攀登、特种射击、匍匐技术3个第一，被军区评为“特战精兵”、“猎人”、“优秀狙击手”。
    （图片由李大勇摄）
〖-ZW/正文〗
