〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄足迹在这里延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部履带式步兵战车受阅方队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林山杰/李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林山杰本报特约记者李华敏罗辑
    “马宝玉。”“到！”“葛振林。”“到！”……在阅兵训练的日子里，首次参加国庆阅兵的广州军区某部履带式步兵战车受阅方队，每天都采取几十年来部队传承的例行点名方式。每当值班员呼点英雄的姓名时，所有官兵便会齐声答“到！”
    记者翻开方队花名册，看到“狼牙山五壮士”的名字被排列在最前面。方队领导深情地说：“我们首次参加国庆阅兵盛典，不仅代表广州军区全体将士，也代表着我们这支部队为新中国牺牲的无数前辈。”
    走进方队驻地，17勇士勇闯大渡河天险的油画、狼牙山五壮士的雕塑随处可见。来自“狼牙山五壮士连”的战士张创，是方队里年龄最小的战士。刚刚参训时，每天超负荷的训练曾让小张感到吃力。“每当这时，我就会在日记本里反复告诫自己：不能给5位狼牙山上的‘老班长，丢脸。”他对记者说：“我想，5位老班长的在天之灵，就是支撑我走上阅兵场的精神动力！”
    驾驶员刘超，曾连续5年被评为红旗驾驶员。此次阅兵，他担负了方队基准车的驾驶任务。在7月的一次考评中，他的细微差错，导致方队通过观礼台时间晚了0.5秒。刘超无比自责，晚上竟偷偷跑到“勇闯大渡河天险”的油画前坐了大半宿。
    可见，“英雄传人”4个字，在这些年轻人心中分量有多重！
    胸怀使命，24岁的某装甲团排长林炜放弃考研复试，走进受阅方队，被确定为引导僚车的车长。10月1日，他引导方队米秒不差驶过天安门，完成了一张精彩的受阅答卷。如今，研究生复试通知书已成为林炜的“收藏品”。“我觉得，受阅的考核对我更有意义。”当记者问及林炜会不会后悔时，他这样说道。
    放弃，是为了一种神圣的收获。训练期间，驾驶员赖洋涛的爷爷病重，赖洋涛却一直没有向方队领导报告。老人弥留之际，还在电话里呼喊孙子的名字，赖洋涛拿着电话，长跪不起，泪雨滂沱……
    战士朱君的父母亲遭遇车祸，双双重伤住院。纵然心急如焚，朱君也没有提“回家”二字，他在日记里这样写道：“自古忠孝难两全。我只有努力完成好阅兵任务，才是对父母最好的安慰。”
    据统计，阅兵训练期间，方队共有2名士官家中亲人去世，5名干部、士官家属临产，6名官兵推迟婚期，7名官兵亲属生病住院，但没有一人向组织提任何要求，更没有一人影响阅兵训练。
    就像方队长吴学军说的一样：“在这个由‘英雄传人，组成的方队里，先辈们那种为革命事业勇于牺牲奉献的精神已深深融进官兵的血脉。”
〖-ZW/正文〗
