〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城里感受延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，一抹暖阳洒在北京延安文化展示中心的庭院里。36孔青砖窑洞，百余件手稿、实物，千余幅老一辈革命家在延安战斗、工作、生活的照片……这些均一一映射出烽火岁月中的延安，让前来参观的国旗护卫队官兵恍若穿越时空，真的到了圣地延安。
    展厅中摆着一张破旧的炕桌，由于年代久远，油漆早已斑驳。桌面上，放着一盏煤油灯，一块砚台和一支毛笔，还有一张毛泽东工作时的照片。讲解员介绍，在延安时，这张炕桌陪伴了毛主席很长一段日子。展厅里，还有周恩来总理用过的马鞍、贺龙的烟斗、王震坐过的沙发、中央警卫团用过的锅碗瓢盆……百件革命时期的实物无声地诉说出那段艰苦岁月。
    “一架织布机，一名红军正在纺线。”展厅里这样的实物摆设，格外引人注目。物质匮乏是延安时期最主要的困难之一，当时几乎人人都会耕田种地，纺纱织布。“南泥湾、大生产”这些词汇都始于延安。看完这些实物，官兵们感言道：“自力更生，艰苦奋斗，是延安精神的重要组成部分。在当今时代，我们依然要继承发扬这样的优良传统。”
    据介绍，展厅里一共摆放了227件手稿展品，其中有近百件都是革命领导人的手书真迹。1945年4月，中国共产党第七次代表大会在延安召开。展品中，有毛主席在“七大”代表记录本上的题词：“实事求是，力戒空谈”，还有他在“七大”纪念册的题词：“提高党性”。这些话虽已时隔久远，但在今天依然有着深刻的启悟作用。
    在展厅的“知青村”中，一条标语赫然入目――“四十年征途回首黄土地，两万七知青不忘延安情”。墙壁上还贴着百余幅知青生活的照片。展示中心的负责人说，当年一起在延安当过知青的人，常来这里聚会，一起回味那段上山下乡的青春岁月。
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”诗人贺敬之的诗句，牵动着许多人心中的延安情结。如今，这个坐落在北京市酒仙桥的延安文化展示中心，让人可以在京城触摸到延安“红色文化”的历史记忆。或许，这不仅是延安文化在神州大地的开花结果，也是在喧嚣都市中，对革命传统的追溯，以及为精神信仰寻找的归属。
    武警官兵在参观文物展览°作者提供
〖-ZW/正文〗
