〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见连战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，今天有机会同连主席再次见面，我感到十分高兴。我再次祝贺您继续担任中国国民党荣誉主席。连主席一直关注并积极推动两岸关系发展，我们赞赏您在这方面所持有的鲜明态度。
    胡锦涛指出，近一段时间以来，两岸关系取得重要进展，实现了历史性转折。这符合两岸同胞共同利益和愿望，也得到了国际社会的普遍欢迎和肯定。当前，两岸关系发展面临重要历史机遇。我们应该牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚持正确方向，拓宽前进道路，不断开创两岸关系和平发展新局面。
    胡锦涛强调，希望国共两党和两岸双方加强交流对话，增强良性互动，增进政治互信，坚定信心，多做实事，积极推动两岸关系取得新进展。要继续按照先易后难、先经后政的步骤推进两岸协商，争取年内启动两岸经济合作框架协议协商进程。同时，双方也要为今后共同破解政治难题积极创造条件。
    连战赞成胡锦涛的意见，表示去年以来两岸关系和平发展在稳定中持续向前迈进，取得令人欣喜的成就。两岸经济合作不断扩大和深化，希望下一步加快商签两岸经济合作框架协议进程。两岸携手合作应对金融海啸也收到良好效果。连战再次感谢大陆各界和民众在台湾遭受“莫拉克”风灾后积极援手，让台湾民众充分感受到了大陆同胞的善意和血浓于水的情怀。
    连战表示，两岸之间的互信非常难得，值得珍惜，双方应在“九二共识”基础上持续累积与强化互信，同时坚定两岸和平发展方向，共同书写中华民族历史新的一页。
    连战转达了马英九主席对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请连战转达对马英九的问候。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅参加会见。
〖-ZW/正文〗
