〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死营救10小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员贺军荣特约记者史照栋
    11月14日10时许，当武警陕西总队洛南县中队中队长蒲旺军到县医院为受伤战士换药时，被武警官兵成功营救的群众家属纷纷跑上前来，感谢武警官兵的救命之恩。一位获救群众家属激动地说：“当时，要不是武警官兵及时赶到，我就永远见不到我的儿子了，真是太感谢你们了！”
    12日上午，地处秦岭山区腹地的商洛市洛南县城城乡路农贸市场像往常一样热闹非凡。谁也没有想到，一场灾难即将降临。
    11时50分，由于头天夜里下了暴雪，积了厚厚一层雪的农贸市场大棚突然整体坍塌，正在采购商品的部分群众被掩埋。顿时，市场内乱作一团。哭喊声、呼救声惊动了距离事发地只有80米的武警商洛支队洛南县中队官兵。正在吃午饭的武警官兵立即放下碗筷，迅速赶到一片狼藉的农贸市场现场。
    来不及多想，中队长蒲旺军立即将18名官兵分为4组，分头抢救被埋群众。
    每组先是派出观察员从坍塌缝隙观察，大声喊，看是否有人回应，其余人员则在有可能埋人的地方清理积雪和垮塌的建筑。
    当列兵李阳从缝隙中发现一个人的手臂时，蒲旺军立即组织官兵用铁锹铲、手刨钢架、铁皮上的冰雪，全力营救。有些战士手被划出了血口子，指头也冻僵了，但他们轻伤不下火线，坚持奋战在营救第一线。官兵们艰难地将那名妇女的上半身清理出来后，发现她的下半身被钢架死死压着，根本无法移动。官兵们立即又找来气割工具将钢架切断，将这名妇女成功营救出来，紧急送往医院。
    随后，官兵们又投入紧张的营救之中……到当天晚上10时，经过武警官兵与当地干部群众连续10个多小时的奋力营救，成功救出被埋群众18人，先后挖出遇难者遗体2具。
    截至发稿时，记者从洛南县医院了解到，18名获救群众已全部脱离生命危险。
    （本报西安11月14日电）
〖-ZW/正文〗
