〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通军分区干休所门诊部充分发挥党组织战斗堡垒作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里的党员都是老干部的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢北平、特约记者王绍云报道：近日，在江苏省南通军分区举行的“贯彻落实党的十七届四中全会精神”学习报告会上，该军分区干休所门诊部党员立足本职为党争光的事迹引起强烈反响。该门诊部先后3次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功，56人次被上级表彰为“先进老干部工作者”。
    “学习贯彻好党的十七届四中全会精神，关键是要发挥好基层党组织的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用。”门诊部主任邢耀华的话道出了支部“一班人”的心声。门诊部的党员把服务好老干部当作为党争光的生动实践，老干部长了脓疮行动不便，天天帮着擦身换药的是党员；老干部因痰液堵塞造成窒息，毫不犹豫口对口吸痰实施抢救的是党员。
    工作岗位平凡，医疗技术不凡。门诊部的党员干部坚持把岗位当战位，定期开展难题攻关、经验交流、岗位练兵等，人人都是擅长老年病诊治和急诊抢救的多面手。近年来，门诊部先后抢救了18名突发心肌梗死、脑溢血等急病的老干部。他们结合医疗实践发表了10多篇业务研究文章，门诊部2名党员参加军区专业比武，分获第二、三名，并取得团体第二名的好成绩。
    老干部的住址点多面广，党员实行“分片包干、结对服务”，为重症患者开设“家庭病房”。他们学习老年心理学，开设心理咨询室和心理咨询热线，让老干部不再感到寂寞孤单。他们研发了干休所医疗管理系统，实现了老干部看病“一网通”。如今，门诊部的党员干部个个成了老干部的贴心人。军分区政委季风告诉记者，老干部出远门，总是放心地把家里钥匙交给医生护士。
〖-ZW/正文〗
