〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化启智育德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈艾武/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈艾武王涛
    这是一支走过了近70年风雨的高科技部队，卓著的战功、辉煌的历史给后人留下了一笔宝贵的精神财富。南京军区某部党委利用自身丰厚的资源优势，充分发挥军营文化的启智育德功能。
    走进该部军史馆，一段段文字、一幅幅照片都是血与火铸就的诗篇，给人以无声的启示。走出馆外，你会看到更大的军史馆：办公楼内，一幅浓缩部队发展历程的大型浮雕波澜壮阔；主干道两旁的灯箱上，英模人物群星闪耀；假山巨石上，部队的荣誉熠熠生辉……开放的军史馆如和风细雨，给大家以启迪，让官兵时时都能触摸历史、学史明理、以史励志。
    “江淮大地上诞生成长，在光荣的铁军里百炼成钢……”这首《无上荣光》的歌曲，从歌词征集到谱曲，都凝聚着集体的智慧。每当雄浑的旋律在营区回荡时，官兵心中都充满了力量！
    构筑象征性的精神载体，还原历史背后的过程和不变的价值追求，从而发挥军营文化强大的凝聚力和向心力，这是该部党委的另一个思路。他们历时两年，在官兵当中开展了战歌、徽标、语训的征集和创作活动。参与创作本身就是一个走入历史的过程，单位的荣誉生动起来，单位的传统具体起来，广大官兵在无形中受到了一次思想的洗礼。
    灯光璀璨，踏歌起舞。舞台上，一场好戏正在上演；音乐快板《光荣的部队光荣的兵》道尽普通一兵的自豪；配乐诗朗诵《寻找》对话历史、启迪未来。演出的功能不仅仅是娱乐，还有潜移默化的滋养熏陶作用。部队在开展相关活动时，注重做好引导，突出反映部队厚重的历史和身边的典型，通过深入挖掘、自编自导，让大家在“演绎”历史中走进历史，在“塑造”典型中揣摩典型的心境。一场演出下来，演员有感受，观众受教育，可谓“戏里扮演英雄，戏外争当英雄”。
〖-ZW/正文〗
