〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队军港新居暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批水兵实现上岸食宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王凌硕、通讯员黄彬彬报道：海军北海舰队建筑面积达3万平方米的4个示范性水兵生活小区近日竣工。北海舰队某快艇支队的300余名官兵作为第一批入住的水兵喜迁新居。
    该快艇支队是典型的小散远直单位。水兵生活小区的建成，改变了官兵长期以来较为艰苦的生活条件。该支队营房科科长樊辉说，快艇支队水兵生活小区集食宿、娱乐、医疗卫生于一体，可满足近400名官兵居住使用。一直以来，水兵们长期住在水线以下，湿度大、住舱空间狭小、有害气体多、温度高，80%的艇员不同程度地患有关节炎、胃病、皮肤病等疾病。如今，水兵食宿终于上岸啦！
    在上等兵胡向南的带领下，我们来到他的宿舍参观。整洁的宿舍中有统一配备的双层钢木床，上层为床铺，下层为写字台、挂衣柜。最让胡向南兴奋的是，每名战士的书桌前都配备一台电脑，均能连接全军综合信息网。小区采用了集成式中央空调、板式太阳能、空气热源泵、集中换热站等新技术、新设备。每间宿舍都24小时供应热水，虽然临近海岸，但这些设施能使远航归来的官兵体会到家的感觉。
    同时落成的文化训练中心让记者“眼花缭乱”：进行体育锻炼的大型健身房，放松娱乐的赛车、投篮游戏厅、棋牌室、水兵音乐厅，可以进行心理咨询、训练的“心灵驿站”厅，供官兵读书学习的多功能教室……在旁边的训练伤防治中心，支队卫生科科长李松林指着各种崭新的医疗器械介绍说：高强度的军事训练后，很多官兵来到这里时都是一身疲惫，理疗后精神焕发。
    上图：水兵文化训练中心。
〖-ZW/正文〗
