〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位蒙古族军医的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第253医院院长额尔敦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/格日乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员格日乐
    出生于科尔沁大草原牧民家庭的253医院院长额尔敦，怀着一颗感恩的心，将一所“红军医院”引领上科学发展的快车道。近两年，医院荣立集体三等功，并被全国双拥领导小组、民政部和总政评为“拥政爱民模范单位”。今年国庆前夕，额尔敦又被国务院授予“全国民族团结进步模范个人”荣誉称号。
    学成归来报效祖国
    2002年初夏，温哥华，全球最大的城市公园――斯坦利公园。绿茵茵的草坪上，坐着一位来自中国的军医。置身如诗如画的公园，眺望不远处自己所在的世界顶级专业实验室，他不禁无限感慨：“没有部队的培养，我连做梦都想不到，自己会有这么好的学习条件，将来学有所成，一定要好好报效国家……”
    这位军医，就是额尔敦。出国之前，额尔敦已经小有名气。被特招入伍成为253医院免疫室的一名军医后，他不停地穿梭于呼和浩特、北京、上海、西安的各相关实验室，研究课题“γ-干扰素免疫PCR检测方法的建立”被专家认定具有很强的实用价值。
    2000年9月，凭借该课题，额尔敦一举捧回内蒙古自治区科技进步一等奖，这是医院首次获此殊荣。随后，他的另一项目获得军队科技进步三等奖，一项成果还获得了国家专利，年纪轻轻的额尔敦，成了大伙眼中名副其实的“科研专业户”。
    转年，额尔顿又有了“构建破伤风C片段基因卡介苗”实验的设想，一位上级领导在调研时听说后，通过积极协调，让他以访问学者的身份到加拿大温哥华哥伦比亚大学学习。
    正当额尔敦的课题取得阶段性进展时，我国大规模“非典”疫情爆发。远在异国他乡的额尔敦做出一个惊人的决定：放弃导师提出给他每个月4000美元的待遇，毅然回国投入抗击非典战斗。
    当时，他妻儿刚刚来到温哥华，面对旁人的不解，他深情地说：“我是一名军人，又是学免疫的，关键时刻怎么能当逃兵！”
    经历了异国他乡求学，回到他所熟悉的环境，国内医疗、科研、管理各方面存在的巨大差距时刻冲击着额尔敦，强烈的竞争意识和改革的紧迫感在他心中萌生。他带领团队连克技术难题，取得一系列技术成果，免疫中心在年底荣立集体三等功，他自己荣获军队优秀专业技术人才岗位津贴，并成为全军科学技术委员会检验医学专业委员会委员。
    2005年，医院推行副院长竞选，凭借过硬的实力和对医院建设的五条设想，额尔敦以高票当选为副院长。当时，医院正面临编制压缩、人才流失、专业萎缩等困境，额尔敦用“全成本核算绩效管理”等改革之举回报大家对他的信任。两年后，额尔敦走上院长岗位。
    怀揣一颗为兵为民之心
    今年初，驻地的几家新闻媒体集中到医院采访，一名记者问：“管理这么大一所医院，作为院长，哪些事让您每天最牵挂？”
    “内蒙古军区八千里边防线上，基层官兵们的健康是我最大的牵挂！”额尔敦的回答饱含深情。
    针对部队分散，战士们就医不方便的实际，额尔敦提出，医院的医生们轮流到边防连队“代医”半年。从2007年起，医院投资建成部队远程医疗中心，通过视频系统，专家们便可对边防连队官兵进行健康指导和疾病会诊，战士们高兴地说：“足不出户就能享受到专家的服务，在过去，想都不敢想啊！”
    出生在边远牧区的额尔敦，最能体谅农牧民寻医问药的艰辛，看到家庭困难的患者，额尔敦总是心里难受。
    一天中午，正准备下班的额尔敦遇到一位来取检验结果的老大爷。由于甲状腺功能检查项目一周只做一次，老人最快也要等三天后才能取到结果。
    老大爷犯了愁，在这里等一天就意味着他和老伴要增加100多元的开销。额尔敦马上叫化验员加了一个中午的班，让老大爷当天就拿到了检查结果，满意地离开了医院。
    在医药费用上，额尔敦对待困难患者的原则是医院保本不盈利，医院为此每年减免的费用就有上百万元。
    手术病人的传染病筛查是医疗规范要求，医院收取正常的检查费用也是理所应当。可额尔敦却替老百姓算起了经济账，将3项硬性检查的价格控制在60元内。面对许多工作人员的不解，额尔敦说：“只要老百姓认可，我们就不吃亏。”
    让红色基因代代相传
    2009年8月15日上午，医院广场上彩旗招展，锣鼓阵阵，253医院首任院长、“红色军医”傅连浪芟窠夷灰鞘秸在隆重举行。
    当该院第七任院长、陕西省政协原副主席魏明忠向医院赠送1947年周恩来写给陕甘宁边区医院（253医院前身）的亲笔信时，大家齐声唱起了“让爱和梦一起飞”这首慷慨激昂的院歌，253只雪白的鸽子拍着翅膀飞向蓝天……
    “我总在想，我们医院与众不同的地方在哪儿？那就是作为‘红军医院，的光荣传统！”额尔敦任院长后，始终注重继承红军血脉，挖掘红色根基文化，让红色基因代代相传下去。
    “锅连炕”烫伤患儿是当地历史形成的多发病，多年来，医院致力于救治并发起改造“锅连炕”计划，制订实施以教育为主的“锅连炕”烧烫伤防治方案，并与计生部门联合，为和林格尔县99个自然村782个农户家免费安装了防护栏，当地的老百姓都说：“时代变化，但‘红军医院，的传统在他们身上一直没有丢！”
    今年春节，额尔敦带着专家医疗队和先进的检查设备沿着崎岖的山路来到革命老区武川县，为那里的44名老战士义诊，还深入农村慰问了10户老荣军，把“红军医院”的关怀带给这些功臣们，同时邀请他们在身体条件允许的情况下来医院传经送宝。
    红军精神缔造了“红军医院”，红军精神也点燃着“红军医院”的希望，额尔敦带领着他的“红军医院”由经验管理到科学管理再到文化管理。“我们要树立自己的医院文化”，面对医院的未来，额尔敦充满信心。
〖-ZW/正文〗
