〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备驰骋无“禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部提升高原高寒地区装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜从勇/郑清风/李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备驰骋无“禁区”
    ――新疆军区装备部提升高原高寒地区装备保障能力纪实
    ■杜从勇郑清风本报特约通讯员李元洪
    喀喇昆仑高原人烟稀少，装备保障可依托的社会力量基本没有。
    长期以来，这些驻守高原边防部队的武器装备发生故障，要么坐等上级解决，要么千里迢迢送下山修；有时为一个小零件，也不得不前往距离很远的后方仓库请领。这种装备故障得不到及时排除、没有备用器材可换的现象，严重影响和制约着高原部队戍边守防和执行任务能力的提高。
    经过科学论证，新疆军区装备部决定在雪域高原兵力相对密集的交通要道上建立几所装备“定点医院”，为武器装备提供可靠的“健康”保证。为此，他们走出“三步棋”――
    抓硬件建设，改善装备修理环境。他们多方筹款，在部队原有维修场所的基础上，新建和扩展了近千平方米的修理工间，并完善了相应的维修设施，确保装备受损随时能进修理工间。
    抓配套建设，提供装备修理器材。他们在全区范围内进行调整，为“定点医院”每个修理工间补充了充足的、与武器装备相配套的维修器材，确保装备受损随时有器材更换。
    抓人才建设，提高装备修理技能。他们为“定点医院”配备了一批技术精湛、身体素质过硬的修理人员，并在每年的维修人员培训名额分配上对“定点医院”大力倾斜，确保装备人才队伍的持续发展。
    随着几所高原装备“定点医院”的投入使用，昔日千里送修装备的问题得到根本解决。据统计，近3年来，装备“定点医院”共“接诊”受损装备数千台次，修复率达85%。
    在此基础上，他们依托军事综合信息网，将山下具备大修能力的装备保障单位与高原装备维修场所联通，并开设了网上“专家门诊”、“维修热线”，使山下实力较强的维修单位，可以对高原维修场实施网上远程会诊和指导维修，形成可视化远程支援保障能力。
〖-ZW/正文〗
