〖ZQ/总期〗18937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小算盘”拨出大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明航/邓勇涛/吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小算盘”拨出大效益
    ■李明航邓勇涛吴疆
    民谚云：“高原风，三点钟”。由于第二炮兵某旅驻地少雨干旱、昼夜温差大，加之营区土质地面几乎“全裸”，每年有一半时间下午都是沙尘漫天，影响了官兵生活和训练。
    党委会上，旅长李保弟说：“必须以全局的眼光科学统筹部队建设，营区环境绿化作为部队建设的一个重要环节，早搞早受益，从长远看投资50万元值！”一个月后，3.5万平方米草坪，2万余棵花卉树木出现在营区，营区绿化面积从5%猛增到60%。
    如今，营区里满眼泛绿、处处飘香。舒心的环境为部队跨越发展提供了动力，也更加坚定了官兵扎根高原军营的决心，该旅也被总部评为“基层建设先进单位”、“军事训练一级单位”、“全军绿色营区”。
    该旅驻地海拔高，降水量少，土壤保湿困难，水资源极度匮乏。随着营区绿化面积不断增大，花草树木的浇灌渐渐成了难题。每到干旱季节，官兵端着脸盆、提着水桶浇灌花草树木，既浪费水，又占用了大量训练和休息时间。
    旅里决定购买一套滴灌系统，彻底解决“浇水难”问题。政委许凤忠给官兵算了一笔账：自来水1立方近1元钱，旅里每年为花草树木浇水要花掉30余万元水费。如果安装滴灌系统，一年水费不过2万元。可以节约大量的水和人力资源，而且一套系统可持续使用10年以上，是一举多得的好事。
    自从滴灌系统投入使用后，官兵忙碌的浇水场面不见了，休息时间得到了保障，可以一心一意搞训练了。
〖-ZW/正文〗
