〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既看“地利”又观“天时”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军增添新成员――“管天兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代就把“天时”作为战争胜负的首要条件，诸葛亮借东风的故事早已脍炙人口，近代和现代战争更为气象对于军事行动的重要性提供了许多生动例证。但是，长期以来，我陆军部队没有合成气象保障机构，组织作战、演习往往“只看地（利）、不看天（时）”。随着合成集团军的组建，气象保障的作用在现代条件下合同作战中更加重要，从今年开始，在陆军集团军组建气象室，使我军合同作战训练的勤务保障行列中增添了新成员――“管天兵”。
    记者参观了某集团军气象室，各工作室内整洁安静，工作秩序井然，传真室刚接收了北京等地发来的天气图；实况室正在与周围地区七个气象台、站联系，了解当天气象状况；移频室从国家气象中心接收到所需气象台、站的多种气象要素资料；填图室一位战士正聚精会神地将有关数据填在天气图上，并利用微机统计、分析气象资料，进行天气预报。气象室主任周庆荣对记者说：气象室今年5月组建以来，基本设施已配套，并建立了一套正规化的工作制度，8月起为部队提供气象保障。
〖-ZW/正文〗
