〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆康克清在仪陇参观朱德故居纪念馆
    中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆，全国政协副主席、朱德同志夫人康克清4日上午在四川仪陇县参观了朱德同志故里和朱德同志故居纪念馆。
    外交部新闻发言人对香港总督尤德逝世表示哀悼
    香港总督尤德昨天夜里睡眠中在英国驻华大使官邸逝世。外交部新闻发言人5日上午发表谈话表示哀悼。发言人说，尤德爵士是应中国国际贸易促进委员会的邀请，作为香港贸易发展局主办的香港产品展览会展览团的特邀嘉宾前来北京的。
    中国个体劳动者协会成立
    在5日结束的全国个体劳动者第一次代表大会暨全国先进个体劳动者表彰大会上，代表们选举了中国个体劳动者协会第一届理事会理事，一致通过中共中央顾问委员会副主任薄一波为中国个体劳动者协会名誉会长，薛暮桥、许涤新、王磊、乔明甫为协会顾问，国家工商行政管理局局长任中林任协会会长。大会正式通过了《中国个体劳动者协会章程》。
    今年前十个月查处玩忽职守大案要案八百多件
    今年1至10月底，全国检察机关共查处死亡三人以上、直接经济损失在十万元以上和县以上干部玩忽职守的大要案件八百三十八件。
    美国1988财政年度预算开支将超过一万亿美元
    美国总统里根已初步同意1988财政年度美国的预算开支为一万零二十亿美元，约相当于美国国民生产总值的四分之一。这将是美国历史上第一次预算开支超过一万亿美元。这个预算草案将在明年1月份提交美国国会讨论。
    喀布尔政权国防部长和外交部长易人
    据喀布尔官方电台广播，国防部长纳扎尔・穆罕默德被任命为部长会议第一副主席，他的职务由执政的共产党政治局委员拉菲耶担任。外交部长沙阿・穆罕默德・多斯特被任命为常驻联合国大使，他的职务由财政部长阿卜杜勒・瓦基勒担任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
