〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运员扔下车上物品如此押运！公家车接送自家幼儿谁家公车？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇华/纪石/陶国飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日十七点四十五分，济南铁路分局工务段巡道工丁恭济在胶济线某处铁道边发现一枚炮弹，立即向有关部门作了报告。经济南铁路公安分处派人到现场勘查，确认系一枚火箭炮教练弹。
    教练弹为什么会失落到这里？经过调查，得知是五四五九八部队两位押运人员在押运军用列车时，有意从车上抛下来的。那次装军用物资的列车上共装七枚这样的教练弹。由于天气冷，负责押运的王技师和修理所张所长就将装教练弹的四个木箱拆掉，在车内烤火。四枚教练弹没有箱子固定，在车箱内滚动，影响他们的休息，于是他们先后将这四枚教练弹抛下了车。
    济南铁路公安分处办公室 陈勇华
    南京军区后勤部机关幼儿园门前，几乎每天都有小轿车来回接送娃娃。这条街很狭窄，小汽车一堵，路就更窄了。又适逢上下班高峰期，大量的自行车路过，只能下车推行。群众十分反感。应该看到，用公车办私事，这是一种不正之风；如此骄生惯养子孙，也不利于下一代的健康成长；群众看了有议论，也有损人民军队的荣誉。
    据我观察，经常来这个幼儿园接娃娃的轿车有：N03―1100，N03―1030，N03―1047等。
    南京市某机关干部 纪 石
    9月10日至12日，我部进行了一次火炮实弹射击。有些干部战士借这个机会拍了许多照片。其中不少照片涉及到了军事机密。这些同志拍完后，拿到驻地一家照相馆冲洗。这家照相馆看到这些照片很稀奇，为了挣钱，擅自洗印，以彩色照片一元一张、黑白照片四角一张的价格出售。希望领导上对此加以制止。
    三二三八○部队 陶国飞
〖-ZW/正文〗
