〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一门新兴的边缘学科――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全息生物学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全息生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据生物全息律原理，全息胚上的每一部位，在未来新整体上都有各自的对应部位，全息胚上各部位的分布规律，也与未来新整体上的各对应部位的分布规律相同。例如，一片叶子是一个全息胚，叶子的上部对应于全株或全枝的上部。接着全息胚学说，全息胚有两个生命：一个是属于向着新整体自主发育的全息胚自己的，一个是属于整体的。它不仅是整体控制之下的结构单位，而且也是一个相对独立的自主发育单位。由于生物体是由处于不同发育阶段、具有不同特化程度的全息胚组成，其中发育程度较高的全息胚又是由发育程度较低的组成，所以全息胚的发育可因一定的条件停止在向新整体发育的不同阶段上。这样全息胚在性状上便有了极为丰富的多样性。
    全息生物学创建迄今虽然才只有几年的时间，但其强大的生命力显示了它的广阔发展前景。目前，生物全息理论已在日本验证和应用，美国、瑞典、巴西、印尼等国的学界也已对此引起广泛的兴趣和关注。我国于1984年建立起了世界上第一个全息生物学研究机构――全息生物学研究室，并积极开展了生物全息工程的应用研究。
〖-ZW/正文〗
