〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒弟未必不如师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学军事学研究生班的一次教学改革尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国最高军事学府――国防大学召开的一次工作会议上，张震校长强调指出：“请同志们注意，……学员水平提高了，形势发展了，我们的任务也变了，水涨要船高，不高是要覆舟的呀！”
    “水”，的确在猛涨，学员对已知的东西不感兴趣，要求免修；对缺乏新意的课表示厌倦，呼吁更新；对教员讲课中的观点有不同意见，敢于大胆、坦率地较真……这逼人的形势，迫使教员们在思索，去选择新的出路。
    国防大学军事学研究生班的教员们，面对猛涨的“水”，疏导有术，从而，窥见了“新出路”的亮点。
    那是去年底，国防大学决定为军事学研究生班开设系统论、信息论、控制论课。考虑到这是教员、学员同时接触的新学科，准备只讲三天。
    谁知，“安民告示”一公布，学员们对这门新课学习兴趣很高，不少人要求增加课时。增加课时？显然，这是向教员们“将军”了。“三论”是新学科，又是新设课目，虽然任课教员陆续到北京现代管理学院、中央党校等单位听课，但“现炒现卖”，毕竟“底气”不足，与过去那种专业性较强，知识面较窄、且已有了一个相对固定的教学路子的科技知识课相比，感到难度大、把握性小。然而，教员们接受了学员们的要求，讲课时间由三天增加到九天。
    教员们开始“应战”了。他们跳出了按固定教材、固定教案、固定路子的程序性教学模式，别出心裁地来了个学术报告式的讲课，学术讨论式的学习。
    几位教员花费了许多心血，用了三个月写了十几万字的教室，仍觉不够理想，再修改吧，时间来不及了，权衡轻重，教员们提出了新颖的见解；对新开课目来说，我们的主要精力，不应该花在东拼西凑，编成本大套“积木式”的教材上，而应紧紧抓住理论难点、应用重点、争论焦点和发展特点，摊开“牌”，和学员一起研究。他们最后决定，不印发自编教材，而选用了两本地方院校教材和“三论”论文集，并下功夫广泛收集了最新且有代表性的“三论”资料，汇编成册，一并交给学员，共同平等研究。
    师生同研“三论”，教员在讲台上滔滔不绝的情况消失了，学员在课堂上耳听手记默不作声的情景不见了。他们采取客观的态度，把国内外有关对“三论”不同的观点，原原本本地介绍给学员，让大家带着问题、争议去看书、分析和研究。彼此之间象师生，又象学友，教员向学员畅所欲言地发表自己的见解，但见解不是“金科玉律”，只作一家之言，学员可以接受，也可以反对。改变了从前那种以教员为主，教材为主，讲课为主的老办法，激发了学员的创造性思维，也使教员们的学术水平和授课能力迅速提高。
    出乎教员的预料，学员们表现出惊人的阅读和思考力。下发的五十多万字材料，他们“啃”掉了，而且消化得非常好。许多问题，教员在提示引导时，不必多言，一点就破。课后每个学员写了一篇论文，字里行间，那种敢于标新立异的求索精神，鞭策着教员们。
    台上照本宣科，台下埋头苦记，把学员教成“句号”，那是轻车熟路了。现在，课上标的是“问号”，课下引起的是争论。教员们“跑”起来了，学员们“吵”起来了，教学的整个局面活起来了。此时此刻，教员们显得比在讲台上照本宣科，更具学者风采，他们时而提纲挈领，画龙点睛，起着“师傅领进门”的作用；时而又传授学员怎样把已磨好的“豆浆”，点成“豆腐”；时而又鼓励学员大胆探索，“修行在个人”。那结果却让人叹服。你看，用系统论的原理分析二次大战中的欧亚战场；用信息论的观点探讨现代军人应具备的素质和能力；用控制论的思想研究思维方式的变革等等，论文一篇接着一篇。原定的课目学习小结会改成了学术讨论会，九名学员宣讲论文，限定每人二十分钟，一位研究生谈兴正浓，班上的副政委向他招手示意，时间已到，急等着发言的同学直向会议主持人递眼色，那场面之活跃，让教员们着实感到乐不可支。
    研究式教学的尝试所产生的效果，出乎师生意料。如果说五篇论文被军内外报刊采用是看得着的成果的话，那么，由此而引起的在教学观念上的震动，将会焕发出莫大的能量，驱动教学改革的车轮……
〖-ZW/正文〗
