〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：建立新型人际关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“尊干爱兵模范连”采访随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团一连是“尊干爱兵模范连”，连队官兵关系如水乳交融，又如烈火腾焰，采访十天，感受颇多，随记如下：
    感情的凝聚力愈强，承受力愈大
    他不愿离去。他哭着：让我在连队再干一年吧……上海籍战士杨奇无奈于退出现役的命令，挥泪告别了生活了三年的连队。
    他也不愿离去。新战士张绳杰哭着：让别人去开汽车吧，我要呆在一连……
    战士们对连队的眷恋检验出了连队官兵之间感情凝聚的力度。举两个数字：1978年以来，一连无论执行生产任务还是搞军事训练，连续八年立集体功，四十多次获得上级授予的各种锦旗和奖状。可观的成绩是依靠团结的力量去获得的。从一连的经验中可以得到这样一个启示：官兵之间感情凝聚力越强，战斗力就愈大。
    战士对一连的眷恋是对人而不是对物。
    一连驻守在黄海之滨的盐碱滩上，营区被盐蒿、芦苇包围着。战士们住简陋的营房，喝苦涩的咸水。新兵刚到连队时都戏谑地说：这里是北大荒吧？但不出几个月，他们就爱上一连了。
    战士爱连队是因为连队爱战士。寒冷的冬夜战士站哨回来，干部端来一杯热腾腾的茶水。类似这样的无数件小事温暖了连队每个战士的心。连队环境是艰苦的，但连队的怀抱是温暖的。一连人与人之间的感情力量大大超过了物质条件艰苦所带来的离心力。一连官兵之间这种感情，正是搞好官兵关系最强有力的粘合剂。
    一连的经验折射出时代的特征
    如何搞好新时期官兵关系？部队上下都在琢磨，一连的经验有其特点：
    特点之一：新时期官兵之间客观上存在某些等级差，这给搞好官兵关系带来了新问题，一连干部靠牺牲在前的精神消除战士头脑中的“等级观念”，在共同为国防事业作贡献的基础上保持了官兵一致。排长张国珍在坑道施工中三次用身体掩护了战士。战士们说：干部牺牲在前，我们就紧跟在后。
    特点之二：今天的青年战士具有较强的参与意识和民主意识，一连充分发扬“三大民主”，在官兵平等中促进官兵团结。一连有一些被人认为出格的事：确定退伍人员名单，技术兵种分配名额，连队都把具体人数、条件公布出来，让战士参与意见。结果，有时发生一点争论，但最后连队决定名单时，全连没有不服气的。这是因为，让战士参与连队的一些工作，实际上是让战士与干部平等对话。
    特点之三：一连新型官兵关系区别于庸俗关系的重要方面，是在互助中培养“四有”新人，加强连队精神文明建设。一连干部战士之间订有“契约”：不送礼不受礼，把新型官兵关系定在“帮助战友进步，帮助战友成才”的目标上，大力开展思想互助、技术互助、知识互助等活动。近两年，连队先后有六名战士考上军校，老战士都学到了一门或几门民用技术，连队被上级评为精神文明建设先进单位。
    特点之四：严与爱是一对矛盾，一连官兵之间重感情又不被感情所左右，讲友情又讲原则。冬天里的一天，连长秦庭德把毛衣脱下给战士穿了，可他在风雪中带领部队操练四个小时还不收操。他说：我既爱护战士，又严格要求战士。
    一连的“船”和“桥”
    过河需要船和桥，建立新型官兵关系离不开新方法，一连摸索了几条新措施：
    ――建立友爱互助网。一连针对青年战士具有群体意识和善于交际的特点，建立友爱互助网，引导大家把人际关系建立在健康的基础上。友爱互助网由互助对、互助组、互助队组成。连队每个干部战士都是互助网上的一个点。友爱互助网一方面加强了官兵之间、战士之间的联系，另一方面也淡化了一些同志狭隘的老乡观念。
    ――开展“我给战友送温暖”活动。青年战士大都希望别人给予温暖，而自己又不懂得如何给别人以温暖。一连在培植人与人之间的感情时坚持必要的形式，开展“我给战友送温暖”活动，教育战士从小事做起，如：给战友端一杯水，让一个座等。干部示范教学，以身作则，使战士们很快懂得和学会了表达感情的形式和方法，久而久之，大家的感情就加深了。
    ――创造温暖的“大气候”。一连人际之间的感情交流由于受到班排建制的限制，曾出现班排内部团结、但友邻关系不甚和谐的情况。连队提倡打破班排建制进行互助互爱，弥合友邻隔阂。去年，外单位有七名战士调入一连，由于他们受到连队四面八方的关怀，都变为先进战士。
    成绩属于开拓者。一连的经验连结着过去和今天。
    在一连的荣誉室里，挂着四十年前全军著名战斗英雄、老排长王克勤在战斗中开展“三大互助”的珍贵照片，还挂着四十年后的今天三总部授予的“全军优秀基层单位”的锦旗和南京军区授予的“尊干爱兵模范连”的锦旗。官兵团结四十年，不断创造新经验，难能可贵！
〖-ZW/正文〗
