〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步师在实兵演习中贯彻勤俭练兵方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在组织这次大规模实兵演习时，采取了多种措施来降低费用。在战场情况设置上，他们不片面追求场面热闹，能体现“情况”，便于训练就行。以往实兵演习为了场面壮观，炸药包总是从头响到尾。一个师规模的演习仅雷管炸药一次就需花费几万元。演习后还需为累累“弹坑”支付大量赔偿费。而这次演习，他们除在少数必需的场地设置炸药包外，整个演习都采取把飞机声、枪炮声制成录音带，分区域装配功率不等的高音喇叭架在演习场上播放，来体现情况和增添演习的气氛，同时，在非实爆实喷地段，以发烟罐、石灰线、各色旗子来代替障碍物和敌坦克。既保障了训练，又减少了开支。仅战场设置一项便节约了近二万元。
    他们还改革了导演方法，减少导演人员，精简文书，尽可能减少首长、机关在演习中的办公作业开支。并取消了历年实兵演习都搞的邀请地方政府领导观摩的活动，节约了大量招待费用。
    在千方百计节约经费基础上，连续五昼夜的演习，不仅演练了《对运动之敌进攻》、《对野战阵地防御之敌的进攻》等多个训练课题。还认真探讨了《对敌实施纵深打击》等新战法，使演习收到了良好的训练效果。
〖-ZW/正文〗
