〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微机参与领导决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤部重视发挥微机作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微机应用/后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在专家的指导下，搜集整理了一套南方集团军战役后勤保障资料，初步开发了运输力量分配、卫勤保障系统等六套软件。8月中旬，在集团军进行的战役演习中，尽管情况复杂多变，后勤保障遇到了一个个新的难题，但由于微机参与了决策，不仅使作业速度加快了近百倍，而且提供的敌我双方军队编成、兵力部署、军事态势、作战方案，比以往凭指挥员的经验决策更加科学、准确。在粉碎敌人反击阶段，敌我双方的步、坦、炮及空中火力都投入了激烈搏斗。这时，恰到好处地补充弹药、油料，是后勤指挥员决策的一个难题。这次，他们将“难题”输入微机后，微机即刻对有关情况进行定量分析，提出了三种可行性方案，他们及时选择、实施了最佳方案。
    刘部长告诉笔者，为了充分发挥微机作用，今后他们要通过建立后勤指挥系统，实现利用微机从各个信息终端收集信息、处理信息和存储信息的综合自动化，使微机参与领导决策由低级向高级发展、由单项向多项发展、由军事演练向平时保障发展。
〖-ZW/正文〗
