〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样栽培黑木耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文思〖HH/换行〗DW：总后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、装袋灭菌。
    将培养料装在宽12厘米、长24厘米的塑料袋中，装至袋的三分之二处，适当压紧、压平表面，用布去袋壁的培养料， 加塑料圈，塞上棉塞，将袋直立于灭菌筐内，把灭菌筐放进锅中，在100℃常压灭菌6―8小时。若在高压锅中灭菌，只需一小时。
    三、接种、培养与管理。
    培养料冷却30℃以下才可接种，每袋接入原种5―10克，将袋移至室内培养，室温22―25℃，相对湿度60―70％，经五十天左右菌丝长满袋，即可挂袋栽培。在培养菌丝期，培养室的光线要接近黑暗。当菌丝长满袋后，就把袋挂在室内。挂袋前，将棉塞和颈圈去掉，袋口仍用线绳扎好，并用0.1％高锰酸钾溶液喷雾消毒，再用消毒过的刀片在栽培袋上开长宽各二厘米的“+”字形口，每个袋开口八至十个。开洞后，用绳子将袋分层挂在室内或平放在木架上。这时室内要求光线充足，通气良好，水泥或沙土地面，便于冲洗管理，每天浇水二至三次，经常保持相对湿度在85―95％之间，温度15―20℃。经十天左右耳芽形成率达95％以上，继续精心管理。再有十天左右，子实体发育成熟，即可采收。采收后停止浇水三至四天，待袋稍干燥，再行喷水。可采收二至三次。
    总后勤部军需部 黄文思
〖-ZW/正文〗
