〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为勇于改革的同志扫除障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市严处造成杨敏谦错案的有关责任者中纪委通报要求各地从中吸取教训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原12月5日电 中共太原市委不久前决定对造成太原溶剂厂厂长杨敏谦错案的有关责任者给予严肃处理：给予太原市化工橡胶公司党委书记明杰勋党内严重警告处分；给予这个公司党委副书记秦兰亭党内警告处分；给予这个公司原打击经济犯罪活动工作组负责人张学书开除党籍的处分、行政上开除公职留用一年；给予打击经济犯罪活动工作组成员张健生党内警告处分；给予南城区检察院段晓军党内警告处分。
    杨敏谦1979年任太原溶剂厂厂长。他积极改革，认真落实知识分子政策，推行企业内部各种形式的经济责任制，加强企业管理，抓重点产品的生产，提高产品质量，使一个多年亏损的企业变为先进企业，杨敏谦也被评为太原市劳动模范。
    1984年4月，太原市化工橡胶工业公司党委接到市委工业部转去的一份匿名信。这封信揭发太原溶剂厂基建科长韩某在这个厂兴建一号楼工程中有收受贿赂等问题。信中提到杨敏谦有包庇重用韩某的问题。化工橡胶工业公司党委书记明杰勋和副书记秦兰亭经过研究后，决定派工作组进厂对匿名信揭发的问题进行调查。工作组进厂调查了一个多月，没有查出杨敏谦的问题。这时，工作组外调负责人张学书等人决定从原厂基建科材料员荣亚祯身上“打开缺口”。他们对荣软硬兼施，一连讯问了十几天，逼荣编造出杨敏谦受贿二千元的假材料。化工橡胶工业公司党委获此情况后，误认为揭开了溶剂厂经济问题的盖子，把杨敏谦正式列为打击经济犯罪活动的打击对象进行重点审查，作出对杨敏谦停职的决定。由于市委领导同志明确表示不同意，这一错误决定才未宣布。
    在查证过程中，这个公司打击经济犯罪活动工作组负责人张学书指使工作组成员篡改单据，制造假证据，诱使“证人”出具了杨敏谦受贿五百元的假证。与此同时，其他工作组成员也多次对“证人”逼供、诱供，索取伪证和假材料。这个公司党委第二次作出停止杨敏谦职务的决定。市委领导同志再次表示对查证的问题仍有疑问，使这一错误决定没有执行。
    对于张学书等人在办案中搞逼供信的问题，群众有揭发，溶剂厂党总支和立作组负责人也先后向化工橡胶工业公司党委和明杰勋作过反映。公司党委只派人作过个别了解，不但没有认真解决所反映的问题，还以张学书“肯动脑筋，能打开局面”为由，让张担任了工作组副组长。1984年12月3日，明杰勋主持召开公司党委会，决定以工作组名义向南城检察院写报告要求对杨敏谦立案审查。这一报告将其中一个问题的重要情节未予真实反映，另一问题则作了歪曲事实真相的表达。
    在决定对杨敏谦以经济犯罪立案审查的同时，这个公司第三次作出了停止杨敏谦厂长职务的决定，1985年1月14日又作出免去杨敏谦厂党总支委员、厂长职务的决定。
    杨敏谦被停职、免职之后，多次向市委领导同志反映，同时向省人民检察院提出申诉。市委领导同志要市纪委原主要负责人与市有关方面派人参加调查，弄清问题。但他们对市委领导的批示，没有严肃认真地对待。市检察院根据省检察院的意见，于1985年9月21日组成调查组，经过近四个月的工作，查清了真相，否定了杨敏谦的经济犯罪问题。
    1986年3月8日，中共太原市委组成调查组，对造成杨敏谦错案的原因及有关责任者的问题进行了调查。调查结果表明，从查证、定性到处理，事实上已经形成了对杨敏谦同志的打击诬陷，化工橡胶工业公司党委主要负责同志和该公司原打击经济犯罪活动工作组的一些办案人员有着直接的不可推卸的责任。
    据新华社北京12月5日电 中共中央纪律检查委员会最近就太原溶剂厂厂长杨敏谦被诬陷一事发出通报，要求各地区、各部门党组织从这一事件中吸取教训。
    通报指出，我们必须意识到改革是一场广泛、深刻而又持久的大变革，它对不利于以至妨碍改革的一些固有模式、传统观念和习惯势力的冲击是前所未有的，必然会触及到一些人的既得利益，所以，会遇到阻力。这些阻力如果属于认识上的问题，要通过民主的、说服教育的方法来解决；而对于那些为了一己私利，给改革设置障碍，处心积虑刁难改革，或抓住搞改革的同志的某些缺点，无限上纲，甚至捏造事实、挟嫌报复、打击诬陷搞改革的同志的人，各级党纲织和纪检部门只要发现，就必须坚决彻查严办。情节恶劣、性质严重的，还应由司法部门绳之以法，决不能听之任之。
〖-ZW/正文〗
