〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同德拉马德里总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：赵紫阳/国务院总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月5日电 国务院总理赵紫阳和墨西哥总统德拉马德里今天上午举行了会谈，双方对所讨论的国际问题有着广泛一致的看法，并愿意继续加强双方在国际事务中的合作。
    赵总理说，世界形势仍然严峻，战争的危险依然存在，但总的情况是和平因素超过战争因素，和平是有希望得到维护的。
    赵总理对墨西哥为维护世界和平、推动裁军作出的努力表示赞赏。他说，中国主张裁减一切军备，主张全面禁止和彻底销毁核武器，并认为拥有占全世界95％以上核武器的两个超级大国对核裁军负有特别责任，它们应率先采取实际行动。
    赵总理指出，实际上，近两年来，中国已在裁军方面单方面采取了一些行动。我们愿与一切爱好和平的国家，为实现真正的裁军而共同努力。
    关于第三世界的经济问题，赵总理说，这不仅是第三世界国家的问题，而且也关系到全世界的经济发展。这不仅是个经济问题，而且也是关系到世界和平与稳定的政治问题。在发展中国家得不到发展的情况下，和平和稳定就难以维护。当前需要把解决发展中国家面临的最紧迫的问题，如债务、贸易保护主义、初级产品价格、发展资金等放在首位，并同建立国际经济新秩序的目标联系起来。为此，南北双方应共同承担责任。与此同时，应加强南南合作。南南合作搞好了，可以推动南北对话。
    关于拉美国家的债务问题，赵总理表示完全支持墨西哥提出的“以发展促还债”的立场。
    今天上午，国务院总理赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎墨西哥合众国总统米格尔・德拉马德里・乌尔塔多和夫人一行。
    下午，胡耀邦总书记会见了德拉马德里总统。
    今晚，赵总理举行宴会欢迎德拉马德里总统。赵紫阳在宴会上说，中国政府高度评价和继续支持孔塔多拉集团为和平解决中美洲问题所进行的努力。
〖-ZW/正文〗
