〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顿悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖HH/换行〗DW：南京政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从考场出来，有的同学便急切地向我：“五班长，政经考得不错吧？”我略迟片刻，不无得意地随口答道：“起码九十分以上吧。”说着，还打出个满有把握的手势，那自信劲儿，仿佛优秀成绩对于我来说，只是举手之劳，不在话下。
    不久，成绩公布了。可清晰地映人我眼帘的却是――八十分！
    八十分，意味着什么？它意味着我满有把握的优秀落空了，意味着现实存在和我的盲目自信，发生了不可置疑的偏差！
    “五班长，成绩一定是优秀吧。”并不知情的一班学员丁晓兵走过来关切地问道。顿时，我感到脸上象抹了一把辣椒油。你丁晓兵平时石磙挤不出一口气来，今儿个，怎么也来奚落人？说实在的，别看他丁晓兵战场上当过英雄，可在学习上，我并不怎么能看得起他。我拿什么作答呢？于是，我马上摆出一副不服输的样子：“考八十分怎么啦，说不定是教员记分时……”想说“张冠李戴”，话到嘴边又打住了。“八十分”，只听他喃喃地说：“你真行。你看，我吭哧了老半天，只考了七十三分”，说着，那张诚实的脸上，一双柔和的眼睛，向我射来的分明是赞佩的光。
    不知怎的，当时，我觉得心里微微一颤，是感激小丁？还是为自己的盲目自信内疚？说不清。
    望着丁晓兵走进自习室的身影，我的目光落在了他那只空荡荡的右臀袖筒上，仿佛有什么东西在搅动着我的五脏六腑！
    丁晓兵，这位被战友们誉为“独臂英雄”的一等功臣，好象今天才引起我的注意。此时此刻，他那早已被人传颂的事迹，在我脑子里翻卷起来。
    前年10月，在一次还击入侵越军的战斗中，当时年仅十九岁的丁晓兵，奋勇歼敌，在身中十八块弹片的情况下，坚持战斗。罪恶的子弹夺去了他的右臂。痛苦对于他来说确是难以言喻的。可战斗结束后，他却坚定地表示：“我的肢体残缺了，但我的灵魂没有残缺。我要用剩下的一只手，和同龄人竞赛，为社会作出贡献。”
    从此，他克服了一个又一个难以想象的困难，坚持用左手练字，用左手一笔一划地整理笔记。这次，政治经济学考试的七十三分，就出自于他那只历尽艰辛的左手！业余时间，他还刻苦钻研绘画和书法。近年来他临摹和创作了五百多幅中国画和书法作品，有的先后被《解放军报》、《安徽画报》等报刊选用，一部分还赠给了学校、厂矿、部队和战友们。然而，他给人的印象仍是那样默默无闻。他没有为昔日的战绩而陶醉，也没有为今天的贡献而飘忽。他似乎只知道埋头耕耘。
    我不禁顿悟了：丁晓兵的脚步迈得是多么扎实啊！而我呢？往往脚踏“海绵地”，时常飘飘然。这一回，我真的有些愧疚了。于是，我联想起一首不知谁写的诗：如果你过分珍爱自己的羽毛/不使它受到一点的损伤/那么你将会失去两只翅膀/永远不再能够凌空飞翔。难道不是这样吗？生活已经告诉我：学习和工作中任何盲目自信，都会使人陷入自傲的深渊；而自傲分明是过分的自信呵！
〖-ZW/正文〗
