〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好果园冬季管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年以来，这个分部建果园八百多亩。植果树六万株。为了让这些果树安全过冬，他们重视搞好果园土肥水管理。某仓库存八百多亩红果园和二百多亩苹果园。为了合理施肥，保障果树生长，入冬前，给每株果树备足了一百斤农家肥，并结合冬季施厩肥，为三十一万多株果树浇了入冬水。他们还在梯田面上，为每株果树做上外高内低的方格，以加深活土层，保蓄雪水。
    这个分部还从驻地林业局、果木研究所等单位，聘请了六名教授、工程师为技术顾问，传授冬季果园管理的知识。为四年以上的果树建立档案，健全各种资料，并根据果园的土质、地形、朝向，把果园分为甲、乙两类地块，便于管理。与此同时建立了“工作历”、技术方案和作业日记制度。把冬季主要工作程序、事项、气象、工作项目和效果，每天用日记的形式进行填写，做到科学规划，科学安排。
〖-ZW/正文〗
