〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变有令不行有章不循执纪不严现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区整顿纪律卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律整顿/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区整顿纪律以领导机关和领导干部为重点。军区党委常委带头整顿自己。他们两次召开民主生活会，交心通气；多次找机关和部队的同志征求意见。发现问题，公开纠正。例如，去年9月到年底，军区领导出面宴请招待开支五千八百多元。对此，军区常委在全区会议上当众作检讨，公开宣布：从今以后，不设违反规定的宴席。新年、春节期间和地方机关往来，清茶一杯；军区领导和机关工作组下部队，预先通知不准请吃送礼。军区党委对机关存在的一些违纪现象，也敢抓敢管。为了彻底纠正机关花钱大手大脚和对工作马虎应付状况，司令员李九龙、政委迟浩田，曾三次召集二级部长以上领导干部会议，揭露和解决问题，责成有关部门对其存在的问题限期改正。有两名二级部长无视党的纪律，边整边犯，军区党委决定给予党纪政纪处分，并组织机关干部总结经验教训。在查处少数人转手倒卖退役、报废汽车这一问题时，涉及到一些领导干部，查处遇到困难，案件久拖不决，今年军区先后组织上百个联合工作组进行调查，现在问题已基本查清并作了处理。
〖-ZW/正文〗
