〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副营长于跃田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志为“战争之神”添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年取得二十八项炮兵器材革新成果其中四项填补了我军装备器材的空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，于跃田所在团进行炮兵夜训试点。炮兵们向他反映：我们的侦察手段落后，夜里侦察不到目标，装备的炮位雷达不能测到远方位大口径火炮的位置。于跃田翻阅了大量资料，决定搞声测，用炮声测定炮位。但是，声测是国内外炮兵尚未攻破的难关，外军目前拥有的声测器材，仅能对单发声响进行测定，没有解决连发多音的测定问题。我国曾搞过一套声测装置，由于计算理论落后等原因也没有成功。于跃田知难而进，首先在攻克声测计算理论上下功夫。为此，他进行了数点测法、反回归验算、修正方法等十四个专题的研究，编制了三套计算机软件程序。同时，他还利用休假、出差等机会，走访了军内外二十多个科研单位，收集了世界一些国家军队声测仪器的资料，终于找到了用概率计算相关矩的方法，准确区分同时出现的多种目标，解决了连发多音测定问题，从而建立了一套切实可行的声测计算理论。在此基础上，领导上批准了他研制第二代声测仪的工作。为早日拿出样品，他连续几个月奔波于北京、沈阳、长春几家研究所之间，白天办事，夜里赶路。常常吃不上饭，蹲火车站。今年6月，Ⅱ型简易声测仪终于研制成功。这种声侧仪可在任意时刻根据目标声音，自动接收、传输、处理数据，鉴别同时出现的多个目标，计算机自动计算出目标座标，是炮兵分队增强侦察能力的一种理想器材，又为我军炮兵装备填补了一项空白。
〖-ZW/正文〗
