〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物人”苏醒了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军石家庄医院拯救谢小丽的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵乔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “植物人”苏醒了！
    沉睡了十一年的十二岁小姑娘谢小丽露出了笑容！
    世界奇闻！“美国之音”、香港的一家报纸详加报道；英国广播公司，跟随伊丽莎白女王的访华特派电视摄影队前往制片；美国人，意大利人，澳大利亚人纷至沓来。
    谁是这一奇迹的创造者？是他们――空军石家庄医院脑外科四名年轻医生。
    1.
    7月11日。
    就在这一天，谢小丽的生命之舟遇到了惊涛骇浪。她仅存的心跳、呼吸变得异常微弱，体温达四十度，整个身体畸形地缩作一团。
    小丽就要这样离去了吗？悲切痛楚的父母抱着她来到了驻地空军医院。
    “植物人”！典型的“植物人”！脑外科的四名军医，几乎异口同声。
    “植物人”只有心跳和呼吸，失去了一切知觉，一般只能活一两年，谢家小姑娘却超常规地在濒临死亡的边缘线上活了十一年，这在医学史上是罕见的。四名年轻军医的心里暗自发问：“这样的患者能收治吗？有必要收治吗？”
    小丽父母的诉说，使他们从动摇到坚定。小丽原是个十分可爱的孩子，出生九个月就能咿咿呀呀地学话，刚满周岁的一天，在坑上玩耍的小丽突然摔了下来，把头摔破了。万万没有想到，不久小丽便失语了，接着又丧失了听觉、视觉、不动、不吃、不喝，大小便失禁，变成了没有知觉、感觉、高烧不止、仅有心跳和呼吸的残疾儿。爸爸妈妈抱着她跑遍了北京、上海、天津、河北、河南的许多医院，但都是满怀希望而去，流着眼泪而归。
    这且不说，只能吃流食的小丽，吃一次饭就得一两个小时，有时病情加重，无意识地整天整夜哭闹。就这样，小丽和她的双亲熬过了漫长的三千九百个日日夜夜。
    四位军医落泪了。他们作出了一致的选择，收下来！并决定由副主任张蕴增、军医田立负责治疗。
    2.
    怎么才能从死亡线上把小丽拯救过来？
    身为科室领导、小丽的主治军区张蕴增，又是一夜未眠。桌面上摊着的仍是只有标题而无行文的手术方案和一大堆小丽的病历。
    他收起桌上的病历，走到医生办公室。军医黄汉辉、田立、樊丰势也在研究小丽的病理记录。
    他们又一次来到小丽的病房。
    病床上，小丽在一个劲地抽搐。这抽搐连着每个军医的心。
    “我们来一次现场诊断吧。”张蕴增提议。
    他们首先对抽搐产生了疑问，小丽不停地抽搐，这同原先几个医院判定的“癫痫”症状相差甚远。“癫痫”病人抽搐一般是周期性的，小丽的病似不是“癫痫”。小丽出生、成长都很正常，先天或后天性的“脑积水”、“脑萎缩”都不可能。即使是，原因何在？至此，留给他们的只有一个想法：小丽的病同那次摔伤有关。
    就在这时，一个大胆的改写小丽病历的想法诞生了：小丽从炕上掉下来，头几乎是垂直向下的，这样可能造成内脑损伤出血，形成颅内血肿。
    为了进一步确诊，他们决定作一次强化CT检查。次日下午四点，结果出来了：一个巨大血肿，几乎占据小丽的整个右半脑。
    面对小丽病情的新发现，父母高兴地哭了。这是小丽入院后的第四天。
    3.
    强化CT检查结果证实了军医们的诊断。
    张蕴增决定对小丽身体状况进行全面检查，作手术前的准备工作。
    新的情况、新的困难摆在了年轻军医们的面前：小丽体质太弱，高烧不退。在这种情况下实施手术是医家大忌。小丽的手术是做还是不做？
    脑外科一直是院里的先进科，连续三年荣立集体三等功，十多年来，张蕴增一直是先进工作者。他做过一千五百多例颅外手术，无一事故和差错；其他几位军医也都保持有几百例手术无事故的纪录。如果这次手术失败……
    年轻的军医们不能不三思而行。当然，张蕴增更是举棋不定。下班了，他沿着林荫道低首慢步。十三年，多么熟悉的路。他不由得想起每次行走时的心境：最大的快乐，莫过于为患者减少、根除痛苦，那时心里充满了欣慰。是的，风险总是要有人去冒的，但要说可能失去些什么，那就让它失去吧！小丽的手术一定要做！
    7月21日，张蕴增、田立为体温39℃的小丽实施开颅手术。他们娴熟地在小丽右额颞、预交界处打开一个七厘米长的马蹄形缺口，清除了一块机化血肿。手术顺利完毕。
    当日下午，喜人的现象出现了：小丽体温降到三十六度，不再抽搐。数天后睁开了又大又亮的双眼，四肢开始变软；以后，吃饭能嘴嚼，对声音有明显反映，有大小便就哭，体重也在五天内增加了两千克。
    谢小丽，十一年毫无表情的脸，重新绽开笑容。
    4.
    谢小丽神奇般地复苏了。
    奇迹的创造者们没有就此止步。石家庄空军医院在院长直接领导下，成立了谢小丽康复治疗小组，制定了多学科大协作、中西医、药物治疗的具体措施。9月下旬，北京、河北两省市四名神经外科专家应邀赴石家庄，和治疗小组进一步论证改善小丽脑组织循环、针灸按摩加强四肢活动、增强视听刺激等课题。一项新的医疗工程正在实施。
〖-ZW/正文〗
