〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愿象山藤那样依附爬行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川巴中县柳林乡私立中学校长赵大明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺/李健民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省巴中县柳林乡是个“抬头见青山，出门爬坡难”的山区。这里，如今经济好转了，但文化落后的帽子仍然戴着。
    山区要腾飞，人们要文化。
    来了，山区回来了一位文化知识的播种者――退伍战士赵大明。他在这里创办了第一所私立中学，自己任校长，为发展山区文化作了不懈的努力。
    我们来到学校，在一间简陋的教研室里见到了赵大明。他二十三岁，高高的个子，穿一身褪了色的绿军装，谈吐透着八十年代青年人的热情。寒喧一阵后，我把谈话转到了办学的正题上，他稍沉思一下，说：“办学的念头在部队时就萌芽了。1981年，我高中毕业后参了军，在部队文化学校里当了三年语文教员。这期间，我边教边学，对搞教学产生了浓厚的兴趣。那时我就想自己也办一所学校。没想到，竟成了事实”。
    1985年，部队精简整编，文化学校停办，赵大明退伍回到了家乡。这些年，农民不愁吃穿，想上学，没学堂，娃儿读书难。1985年，仅柳林一个乡就有小学毕业生六百三十三名，乡中学仅能招收一百一十名。一次，赵大明到乡上办事，听到一个农民说：“我家六口，五亩地，四个劳力，一年有半年没活干，现在，小学毕业的两个娃儿又回来了，哎，十二、三岁的娃儿会做个啥子哟！”农民的难处，猛烈撞击着他的心扉……
    赵大明越说越动情：“我想办私立中学，首先在父亲那里过了关：‘你为乡亲们办好事，我支持你。’接着，乡、区、县，武装部也都一路绿灯。
    “办学遇到一大堆困难。修建校舍没有资金，时间也不允许。村支书魏得富知道后，很重视，立即给群众做工作，将原来生产大队留下的几间公房腾了出来。”
    赵大明领我们从屋里出来，指着一一介绍说：“那边挨着的四间是教室，右角上是女生宿舍，这礼堂，是男生宿舍，后边是我用退伍费为学生蒸饭盖的厨房……”
    话题转到经费问题上，他告诉我们：“学校的唯一收入是学生交纳的学费。收费与公办学校一样，况且家里实在困难的学生还减半或全免。学校招聘了七名老师，一名工友。教师都是高中毕业生，平均年龄二十一点二岁。他们月工资只有三四十元，但他们对搞教育很热心。”
    “学校的教育质量怎么样？”我问。“我们还没有经过升学考试的检验。但去年底的期末考试是与柳林乡公办中学统考的，他们出的题，统考结果，前四名是我们的。今年上半年，四川省举办初中数学‘缙云杯邀请赛’，我们花丛区十所中学参加竞赛，八十分以上的只有三名，我们占一名。”
    学校旁边有一块苗圃，几个学生正在锄地浇水。赵大明意味深长地说：“儿童好比那些幼苗，需要我们辛勤地培育，才能长大成材啊！”是的，他为这些新苗，竭诚尽力，呕心沥血――
    女同学陈惠兰的父母有重男轻女的思想，考上后不让她上。赵大明几次跑到十多公里路远的陈惠兰家里，做父母的工作，终于使她上了学。
    学生吴德昌一段时间病了，天天吃中药。赵大明的爱人杨小卫为他熬药，又一次次端着药督促他喝下去……
    在一年多的时间里，大部分学生的家里赵大明都走访过，因而他对学生的思想、学习、家庭情况了如指掌。由于过度操劳，赵大明的体重掉了十多公斤。他面部消瘦蜡黄，眼里布满了血丝……“一个人要干点事，总得付出代价，作出牺牲啊！”他深沉地说。
    这时，一个身材苗条，脸庞清秀的年轻女教师来到我们面前。赵大明向我们介绍说：“我爱人杨小卫，教英语。”杨小卫家住县城边上，她高中毕业后，在乡上当蚕桑技术员，乡领导准备让她接妇女主任的班。经过赵大明的一番动员，她告别了父母，跟随小赵来到这深山里。
    小赵小杨自己的生活过得很艰苦，却把钱用到了办学上。为筹积办学经费，他把二百多元的退伍费搭上了，把结婚用的一千多元也搭上了。学校资金困难，他俩不领工资，每月只要了十六元的伙食费。去年学校开支欠缺四百零七元。小赵的父亲赵德厚就把家里的两头肥猪和种植的蘑菇卖掉给补上了……
    望着眼前这位年轻人，我感动，我沉思，我强烈地感觉到，在他的身上有一种精神，一种力量，一种时代的气息在迸发，在升腾。……“我不愿象山藤那样依附攀缘爬行，我要走自己的路！”这是赵大明的决心，是他的行动，是他的性格。他开始取得了成功。他创办私立中学受到了人民群众的赞扬，得到四川省和成都军区领导的肯定和重视。
    压题照片：私立中学的学生在上晚自习，李健民摄
〖-ZW/正文〗
