〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些基层的同志来信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺乏文体器材业余生活乏味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢大云/程四清/方德友/宁习洲/忻隆琳/唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，本报对基层文化活动情况已作过多次报道。由于各级领导和机关的努力，基层的文化体育活动已有很大改善。但从读者来信反映的情况看，这方面仍有许多工作要做。――编 者
    八四八五○部队卢大云来信说：我部是去年底新组建的单位，至今一年时间，上级没有下发文体器材。基层单位没有电视机，没有篮球架、乒乓球台和排球场，整个部队没有一个制式篮球场，各种文体活动无法开展。
    五四八九二部队八十二分队程四清来信说：我们连队自组建至今，一直没有电视机和图书室，文化娱乐器材一无所有，就连最廉价的竹笛也没有一支。每到节假日，我们不是东游西逛，就是蒙头大睡。有的战友说，我们不怕干活、训练，就怕过星期天。
    五六○一五部队方德友来信说：11月下旬，我对某部直属工兵教导营二百五十名战士的业余爱好和营连文体设施情况进行了调查。结果表明，文体爱好者占72％，而这个营的三个教导连只有两副蓝球架，其中一副还是“残废”的；只有两个连队有乒乓球台，一个连队有羽毛球场；文娱器具都残缺不齐。这与战士们对文休活动的需求很不相适应。
    五四六五一部队宁习洲来信说：最近，我对某部二十三个连队的文体器材情况进行了调查。其中只有十二个连队有乒乓球台，而且“摇摇欲坠”；三个连队有羽毛球拍；整个部队仅有两副篮球架，排球网、足球门一个没有；只有两个连队有手风琴，十五个连队有乐鼓。由于文体器材较少，“八小时之外”，战士们的主要活动就是甩甩“老K”，下下棋。
    三九五八三部队忻隆琳、唐纯真来信说：10月中旬，我们对某场站七个连队的文化生活情况进行了调查。七个连队中，除一个连队有一个阅览室和少量的书籍外，其他六个连队均无阅览室，也无书籍。文体器材更是少得可怜。除个别战士自购的几件乐器外，没有一个连队有一件公用乐器。几位不愿透露姓名的战士说，我们学习没书籍，活动无器材，两用人才学习也是“风过尘土落”。地方团支部开展活动丰富多彩，而我们团日活动不是读报，就是开会，没有一招是新鲜的。连队文化生活如此单调、乏味，难怪战士们有意见。
〖-ZW/正文〗
