〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部爱骂人怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠连/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是1986年入伍的新战士，在家各方面知识太少，想到部队锻炼一下，为国家也做点贡献。没想到我们连会有这样一个指导员，他总骂人。如果你有一点小错，或是他有不如意的事，出口就是“妈的×”之类的话。为这有的老兵也和他吵过，但他还是改不了。我想，他这样骂人多不好，应该找他谈谈。但自己是一个新兵，以后时间还长，怕对自己进步不利，也没敢去。我希望您给我出点主意，更希塑指导员看了你的回答能改掉骂人的习惯。
    某部战士 陈冠连
    冠连同志：
    你们指导员太不注意“口腔卫生”了，整天出口成“脏”，岂不污染了空气？得赶快想个法子才是。据说上海的中华药物牙膏有消炎、杀菌、除口臭之功效，你们何不买上一条赠送于他，请他坚持每日刷牙三次，兴许能起些作用。
    这是说笑话，若真要你们指导员改掉他那毛病，并不这么简单。但有一点，对于指导员骂人，不能熟视无赌，也不应抱着忍气吞声的态度。因为在咱们部队，无论是老兵新兵、干部战士，政治上一律平等。干部应当尊重战士的人格，作为战士，也应当懂得维护自己的尊严。再说，指导员骂人的坏习惯得不到制止，他还会以为他那套蛮吃得开哩！
    当然，不忍气吞声，并不是说要同指导员对骂。以错时错不能纠正错误，相反只能扩大错误。这里我说几个办法，你不妨试着用一用：
    一是个别交谈。从你来信的字里行间，可以看出你并不单是因为自己受了什么委屈才写这封信，而是出于对指导员好、对连队好，才为指导员骂人的毛病焦急，想让他赶快改掉。我想，只要你怀着这样一颗滚烫的心去找他谈，是能够谈成功的。因为这里面并没有多少深奥的道理，只要讲讲战士挨骂后的心情，讲讲战士对指导员的期望，问问指导员，你整天骂骂咧咧，咋给战士上精神文明课？咋要求别人做到“八个不准”？指导员毕竟是有一定觉悟的，哪能分不出个香臭？你诚恳地给他指出毛病，化会感激你的，不去给你的进步设置障碍。
    二是当面指出。你说指导员常常在批评战士的错误时骂人。倘若他批评得对，第一应当接受批评，第二指出他骂人不对，提醒他注意。只要你接受批评虚心、真诚，拒绝辱骂严肃、坚决，指导员是会反省自己的。如果他是借骂人撒气，那就更要问问他：“指导员你凭什么骂人？”当然，问他时不要感情冲动，语言平稳些反而容易收到好的效果。东北有种冻梨，吃前得把它放到凉水里浸一会儿，让里面的冰慢慢解冻，若是性急，用热水浇，那冻梨可就不能吃了。有时候做人的工作也是这样。
    如果这样做了还不见效，那就只好采取第三个办法――向营、团领导反映，请他们和你们一起来帮助指导员。不过我想，你们指导员恐怕还不至于“顽固”到这地步，大概有前两个法子也就够了。
    最后有一点需要说明：有意辱骂战士与说话带“把”，虽然都是“骂”，也都在应禁之列，但二者是有区别的。至于指导员跟战士开玩笑走了“火”，偶尔冒出一句半句，你们也就不必过于计较了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
