〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军整党办公室召开电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队整党工作要善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任、全军整党办公室主任周克玉首先在会上传达了余秋里同志最近关于整党的讲话。余秋里说，从总体上看，三年整党取得了很大的成绩，比较好地完成了统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的任务，促进了各项改革，促进了军队建设。这次整党是我们党的历史上搞得比较好、比较成功的一次，自始至终没有搞“左”的那一套，不但没有留下后遗症，而且解决了过去的政治运动，特别是反右斗争和“文化大革命”遗留下来的许多问题。余秋里强调指出，整党结束后，我们的党员和党员干部要继续努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，进一步提高思想政治素质，增强党性，做新时期的合格党员。
    全军整党工作，师以上单位已全部结束，团以下单位绝大多数已经结束。周克玉提出，对正在或将要进行整党的单位要加强指导，切实保证质量。目前正在整党的单位，数量虽少，但整党工作不能松，标准不能降低，而且应该越做越好。对已经结束整党的单位，要认真进行一次检查，保证所有党组织、所有党员一个不漏地参加整党。要抓紧处理整党中的遗留问题，抓紧大案要案的查处工作，抓紧“三种人”和犯严重错误人员的结论处理工作，对整党中暂不讨论登记的党员，尽快确定是否登记。要把整党总结同检查整党工作、落实整改措施结合起来，同统一对整党的认识、对党员进行再教育结合起来，同改进党的工作、加强经常性党的建设结合起来。
    周克玉着重强调了巩固发展整党成果，加强经常性党的建设问题。他说，一是要加强党性教育，做到制度化、经常化，在实际生活中加强对党员党性的锻炼和考验。二是要增强各级党组织解决自身问题的能力。坚持从严治党，建立健全党内监督制度和群众监督制度，使党员特别是领导干部受到有效的监督。三是要改善和加强党委领导。党委成员，特别是正、副书记，要在坚持原则的基础上，互相尊重，互相支持，互相谅解，决不能搞无原则纠纷。四是大力加强基层党支部建设，领导机关一定要树立为基层服务的思想。基层党的组织要健全，党的生活制度要严格，党的经常性的思想工作要细致，使连队成为士气高，风气正，纪律严，技术精的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
