〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实抓好基层的保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善祥〖HH/换行〗DW：五四六七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在这里想向你们讲三件事情，由此可以看出部队的保密工作存在的问题值得重视。
    去年底，有一个连在移防期间，将本连留存归档的军事政治实力、演习扩编方案、人员花名册、供给介绍信存根、党（团）组织介绍信存根、内部材料和规章制度等文件资料当成废纸卖给小贩，后转卖给废品收购店，共一百一十四份，其中绝密件两份，机密件三份，秘密件二十一份。今年3月16日，某团保密员将该室待注销的文件运到某县造纸厂打浆销毁，在造纸厂打浆机发生故障无法当场监销的情况下，将文件存放在造纸厂仓库达两个月之久，后经地方保密委员会检查发现后，才由造纸厂销毁。今年9月，有一个连队图省事，把站岗的口令写在黑板上，为站岗的同志提供“方便”。
    以上三种事情虽然都已经处理，但教训是很深刻的。目前，部队对机关机要通信部门和师以上保密室的保密工作抓得比较紧，而对基层的保密工作重视不够。为了做好基层的保密工作，我建议：
    1、要增强人人保密的观念。保守机密，是每个军人的神圣职责。无论是干部战士都要克服“无密可保”的糊涂认识，严格遵守保密纪律，养成良好的保密习惯。
    2、要加强保密队伍的建设。战士担任保密员、书记是新时期保密工作的一个新特点，各级领导要根据这一特点，充分发挥战士保密骨干的积极性，注意挑选思想好、责任心强、作风正派的战士做保密工作。要利用短期集训、以会代训等多种形式，加强保密骨干的业务培训工作，使他们尽快地熟悉本职业务和胜任本职工作。
    3、要坚持各种保密制度。坚持制度是搞好保密工作的关键。一切文件的拟制、打印、收发、传递、承办、保管、归档、借阅、移交、销毁等各个环节，均应办理清点登记手续，严格责任制度。没交清的手续不接；没经领导签字的文件不打印；没写借条和填借阅登记本的文件不借；没第三者监销的文件不毁。
    4、要把好部队移防、老兵退伍、新兵入伍、训练预备期、重大节假日等重点时期的保密教育关。
    五四六七六部队 周善祥
〖-ZW/正文〗
