〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔视野增长知识激发热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科普创作形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科普创作RW：王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据正在召开的全国首届国防科普创作年会介绍，几年中，各军兵种和国防科技工业部门新创办了二十多种国防科普刊物，有两千余人先后在报刊、杂志和出版社发表科普文章五千余篇，出书两百多本，总印数达一千七百多万册，并涌现了一批优秀作品。解放军出版社出版的《军事科普丛书》，被评为全国优秀科技图书，受到总政洽部的嘉奖。《日新月异的自行火炮》、《现代作战飞机》等三篇文章、一本书获得了全国新长征优秀科普作品奖。《激光与通信》一书获国际通信年会一等桨。兰州军区司令部的几位干部给国防科普创作委员会的信中说：许多国防科普作品，“是部队指战员了解当今世界武器装备的现状和发展趋势，认识未来战场规模、式样和特点的良师益友。从中也看到了我国的差距，增强了每个军人建设现代化国防的责任感和紧迫感。”上海一所中学的教师来信反映，近几年的国防科普宣传，已使他们学校90％的男学生对国防事业发生了兴趣。
〖-ZW/正文〗
