〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世贤/杨喜云/辛良/利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪些军车可作报废处理？最近总部有关部门专门发出通知规定：军用汽车凡合乎下列条件之一者，准予报废：一、累计行驶五十万公里以上的车；二、军队和地方不能利用的退役牵引车、特种车；三、因自然磨损、自然灾害、事故、战伤等原因，造成汽车严重损坏，一次大修费用超过该车型新品出厂价格40％的车；四、进口的老旧车型和已停止生产的国产车型，已无配件来源，技术状况低劣，又不能修复或进行技术改造，并经总参、总后批准报废的车。总部有关部门的通知要求，各单位对拟作报废处理的汽车要逐台进行技术鉴定，严格执行报废规定，不得将不该报废的汽车作报废处理。
    总后车船部车管处 徐世贤 杨喜云
    怎样购买《刘勰论写作之道》、《目标管理与军队后勤》？福建省福安县地委龚纯淮来信问怎样购买《刘勰论写作之道》一书？八一一三八部队七十分队黄锋来信间，如何能买到《目标管理与军队后勤》一书？
    经了解，上述两本书均由长征出版社出版发行，《刘勰论写作之道》每册二元，《目标管理与军队后勤》每册一元，需要者请直接向北京市阜外大街三十四号长征出版社邮购组汇款邮购。汇款时请在“汇款人简短附言”处写清书名和所购册数。请注意不要在信内夹寄现金。
    ――编 者
    干部因病手术后可否评残？我因患肝硬化，去年做了脾切除手术，组织上安排我退休，请问我可否评残？
    八一五○一部队 辛 良
    根据有关文件规定，从1976年起，军队在职干部因病成残者，一律不再评残。对于丧失劳动能力不能工作的，应安排离休、退休；转业地方工作的，则按地方的有关规定执行。只有因病成残的战士和复员回乡的干部，在医疗基本终结后，如劳动能力大部丧失，相当二等乙级以上残废条件的，为了照顾他们回乡后的生活和必要的医疗，才可在办理复员退伍手续时给予评残，发给革命残废军人抚恤证，并注明因病致残。
    民政部优抚局 利 民
〖-ZW/正文〗
