〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省白城地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需八种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿伟〖HH/换行〗DW：白城军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    白城地区位于吉林省西部，俗称“八百里瀚海”。这里气候干燥，风沙成灾，盐碱为患，历史上曾是个有名的穷地方。党的十一届三中全会以来，白城地区经济腾飞的序幕已经拉开，但由于技术人才缺乏，丰富的自然资源优势远没有得到充分发挥和利用。据统计，现在全区亟需种植业、养殖业、加工业等各方面人才三万四千四百人。
    近几年，白城地区各有关部门十分重视开发使用部队培养的两用人才。1983年以来，安置两用人才一万四千五百一十六人，他们为发展白城经济做出了重大贡献，很受欢迎。
    为了给服役的白城籍战友提供家乡人才需求信息，最近，我们走访了地区行署科技干部局，了解到“七五”期间白城地区亟需八种人才：
    种植业方面：白城葵花籽产量多年来一直居全国首位，但由于种子选育和栽培技术落后，“单产”较低，增产潜力很大，亟需掌握育种和高产技术的人才；白城地区降雨少，日照充足，昼夜温差大，利于糖分积累，是种植葡萄的好地方。扶余县推广家植葡萄，产品质量、只株产量均接近于吐鲁番的水平，但因总产量有限，满足不了加工需要，在全区推广需要大量人才；洮安县黑水西瓜驰名中外，扩大种植面积，提高产量，亟需技术人才；白城还是全国六大芦苇基地之一，产量占全国七分之一。近年来苇塘退化，产量锐减，不及最高年景的十分之一，需要一大批掌握更新、扶壮技术的人才。
    养殖业方面：畜牧业是白城的经济优势。本地培育的“草原短角红牛”是重要科研成果，“中国美丽奴羊”是可与澳大利亚“美国奴羊”相媲美的优良品种。但白城作为全国商品牛基地和良种细毛羊培育基地，真正掌握牛、羊人工繁殖，以及快速育肥、饲养管理、疫病防治技术的人才还少得可怜；白城淡水宜渔面积居吉林省第一位，发展渔业的很多技术问题有待解决。
    加工业方面：白城的蓖麻产量，居全国领先地位。以蓖麻油为原料，能提取近百种化学物质。这种深加工，工艺简便，刚刚起步，亟需技术人员；葵花浑身是宝，杆含有纤维素，皮含有活性炭，特别是花盘内含有13％的果胶。长期以来我国食品行业用的果胶主要依赖进口，每公斤价格达二十五美元。葵花盘提取果胶技术并不复杂，家庭就能生产，推广以后，可为国家节省大量外汇。葵花综合利用技术人才越多越好。
    此外，建材制造、民房设计施工、生活用品修理、瓜果和水产品保鲜以及皮毛加工方面的技术人员也很受欢迎。
    白城军分区政治部 耿 伟
〖-ZW/正文〗
