〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对六个单位的调查情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些营连俱乐部经费使用不当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙/张林〖HH/换行〗DW：五四六四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们采取查看账目、核对物资和座谈了解等方法，对五个连队和一个营部今年1至7月份俱乐部经费的使用管理情况进行了调查。调查中我们发现，连队俱乐部经费使用和管理存在以下几个方面的问题：一是不合理开支过多。六个单位中有四个单位超支，而超支的部分几乎全是不合理开支。有的单位的不合理开支占实际开支的半数以上。某部六连把一些购买训练和办公用品的钱都放在俱乐部费内报销，占俱乐部费用的45％。某部指挥连购买其它物品在俱乐部费中报销的金额，占俱乐部费总开支的66％。还有少数干部将个人购买图书、磁带、台历、信纸的发票也放在连队俱乐部费内报销。二是花在搞花架子上的开支过多。如某部六连购买油光纸、花边纸、画片、龙灯、梨花瓣、影花串等物品开支的钱，竟占俱乐部总经费的87％。三是管理和监督制度不严。不少单位对俱乐部经费的使用管理没有专人负责。某部两个连队和一个营部的九十三张俱乐部经费开支的发票中，有二十七张没有经过分管干部签字就报销了。
    上述问题存在的主要原因，是一些基层单位的领导对俱乐部经费的使用管理不重视，总认为反正就这么点钱，出不了大问题，花完就算了。这种认识是不对的，钱越少越要把它用在最需要的地方。这项经费使用得如何，直接影响到战士们的文化生活。为了保证连队俱乐部费使用得当，政治机关要加强检查监督，连队革命军人委员会应有专人负责，坚持计划使用，专款专用。
    五四六四六部队 秦其龙 张 林
〖-ZW/正文〗
