〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗慢性前列腺炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思发/陈树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是战斗在云南老山前线的一名战士，患有慢性前列腺炎，久治未愈，有幸在贵报上看到介绍解放军总医院陈树森副教授千里寄妙方，为患者写信送药的动人事迹，使我深受感动。为此，我也期望能得到陈副教授的帮助，早日康复。
    战士 张思发
    张思发同志：
    来信收到。信中说你患有慢性前列腺炎，但不知你是否已经确诊。若经泌尿科检查，确诊为前列腺炎，下方可供试用：
    黄柏15克、连翘20克、野菊花15克、鱼腥草15克、白花蛇舌草30克、紫草10克、丹参15克、赤芍15克、黄芪20克。每天一剂，煎两遍，日三次分服，一个疗程可连用三至五周。第三遍药渣多放些水，煎汤待温，放脚盆中坐浴，每晚二十分钟，连用三至五周。同时，用野菊花栓每次一个，早晚各一次塞入肛内。
    此外，要保持大小便通畅，如大便秘结，可于方中加生大黄五至九克，通畅后除去。多饮水，忌烟、酒和辛辣刺激性食物，切忌手淫，减少房事。
    解放军总医院 陈树森
〖-ZW/正文〗
