〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应以服务为名赚新兵的钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓昆/尹捷〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一入伍，第一件事就是想照张“军人像”寄给亲朋。为解决新兵照相难的问题，我部机关、连队的干部战士纷纷购相机、买彩卷，热心为新兵服务，这无疑是件大好事。但我最近发现，有些人在热心服务的背后却隐藏着“赚钱”的目的。有的借衣服、拿枪支给新兵照相，可谓服务周到，但收费也很可观，与地方照相馆差不多，有一个连队从连长到班长有七八架照相机，对新兵轮换“轰炸”，逐个“服务”。有的“摄影师”技术差，拍的照片模模糊糊，新兵怕得罪连长、班长，也只好“哑巴吃黄连”。有的人甚至正课时间也拉新兵去拍几张，影响了新战士的训练和工作。据了解，这一问题在其他部队的新兵连也有。
    为了杜绝这种名为“服务”，实是“赚钱”的不正之风，我们建议由团以上机关统一成立“摄影服务组”，以服务为主，可适当收取成本费，其他干部战士均不准私自照相收费。
    广州军区某部政治部 晓昆 尹捷
〖-ZW/正文〗
