〖ZQ/总期〗10557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一旦文学疏远人民人民也将疏远文学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国作协负责人冯牧、唐达成等谈当前文学创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学创作RW：冯牧/唐达成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，唐达成、鲍昌、谢永旺、丛维熙、李国文等中国作协及有关部门负责同志在向首都新闻界介绍当前文学创作现状和作协明年工作安排时，也表明了相同的态度。
    冯牧、唐达成等都充分肯定了新时期十年文学创作和批评所取得的成就，认为这是我国社会主义文学发展史上最重要、最具有开拓性和关键性的十年，其繁荣程度和自由争鸣讨论的空气是建国以来从未有过的。优秀作品和人才不断涌现，创作题材的广泛多样，思想意蕴的丰富深刻，风格手法的新颖活泼，都大大超过了以往任何时期。
    但在文学领域中确实还存在着一些值得注意的现象，尤其是关于文学与时代和人民的关系问题。唐达成认为，“远离”说、“淡化”说等等，不仅违背了大量文学史的事实，也不符合新时期文学发展的最重要的经验。冯牧说，有一种所谓读者越少越好、只有文学自身才是文学唯一目的的说法，其实是一种很陈旧的、站不住脚的“为艺术而艺术”的论调。我们的文学最公正的评定者最终还是人民和历史，因此不能总满足于曲高和寡，而应该向“曲高和众”的目标前进。面对伟大的变革，作家不应该无动于衷，而要有真实地再现生活、为民间疾苦大声呼唤的勇气。丛维熙对有人提出“圈子化”、“小众化”、“玩儿文学”的主张表示忧虑，指出不应该用一种精神贵族的优越感去写作，而应该用普通中国人的心灵去写作，否则将会上不着天、下不着地，游离于时代和民族传统之外。李国文则援引中国当代文学国际学术讨论会期间一位外国汉学家的忠告，劝青年作家不要一味按照某些外国人的趣味和模式去写作，而要为自己的祖国、人民和时代写作。
    谈到文学观念的变化和更新，唐达成说，学习西方现代主义技巧，更新观念，这是必要的，但不要故弄玄虚。当变则变，有些，比如文学和人民命运的密切关系，“位卑未敢忘忧国”等中国知识分子的优秀传统，则不应改变。不能把从西方思潮中盲目搬来的悲观主义、反理性主义、孤独感、颓废情绪、性解放以及极端的自我中心等等当作现代意识来接受。关于理论批评，冯牧谈到，在文学上倡导什么、鼓励什么，应该和风细雨、明明确确、冷冷静静地说出自己的主张。特别是报纸刊物，在强调多种声音、色彩、风格、流派共同发展的同时，应该比现在有更鲜明的倡导性和时代感。不能从对马克思主义的教条主义变成西方某种哲学美学思潮的新教条主义。
    冯牧指出，部队出现了许多优秀作家，这是首先要肯定的，但也有少数青年作家在创作实践中存在着赶时髦的现象，希望他们扎扎实实地深入生活。他还认为，史诗性的作品往往是和战争、军事分不开的，对军队作者们寄予了殷切的厚望。
〖-ZW/正文〗
