〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“巨龙”飞九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程学院博士生导师许化龙教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/贾海文/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托举“巨龙”飞九天
    ――记第二炮兵工程学院博士生导师许化龙教授
    ●刘明松贾海文本报特约记者何天进
    这是一串令人瞩目的成果：1997年，“某型导弹作战与训练技术综合模拟系统”获国家科技进步一等奖；1998年，“某型导弹测试设备自动化计量检定系统”获国家科技进步二等奖；2000年，“某型导弹全系统适应性研究”获国家科技进步二等奖。
    这些成果都与同一个名字相联――许化龙，他是第二炮兵工程学院教授。人们赞叹之余，不禁会问：短短几年间，他为何能取得如此辉煌成就？
    为谋“打赢”抢占先机
    导弹升空，发射前须对诸多仪器设备进行检测，谁能把这个时间缩短，就意味着谁能抢占先机。70年代末，许化龙在导弹部队首次提出“缩时发射”的开创性构想。经过论证与审查，这个课题上马了。
    他攻关的第一个目标，就是难度最大的快速测试这一子项目。在汪永钦副教授协助下，许化龙经过3个多月苦战，拿出了论证报告。然而，论证合理不合理，他们心里没有底。
    在一位老领导引见下，他俩连夜登上开往北京的列车，拜访航天测试专家黄济仁。黄老仔细推敲了这份研究报告后，拍案叫好，并对完善方案提出具体意见。
    单机很快做完了。谁知，刚把仪器打开干扰就来了，测试根本无法进行。许化龙通宵达旦钻进实验室搞干扰处理。经过上千次实验，终于使新研制的测试仪通过了测试实验。
    然而，试验室的成果要走上发射场，还有相当远的距离。在某发射场，许化龙满怀信心地参加了某型导弹的发射训练。然而，正当测试时，仪器上的所有数字突然消失，怎么调试也不行。
    “老许啊，算了吧！”考虑到部队就要组织实弹发射，一向支持许化龙的教研室范主任忍不住劝他：“国家有关部门那么多专家也没拿下这个难题，咱还折腾个啥？”
    “我就不信这个邪！”许化龙倔犟的性子被激了起来。整整一个月，他泡在实验室里，连家都不回。失败，试验；再失败，再试验。经过上万次试验，许化龙终于找到了影响快速测试的干扰因素。
    当许化龙再次来到发射场时，展示给大家的是迅捷、准确的测试结果。他以不足以前1/10时间，完成了对导弹绝缘电阻的测试。接着，许化龙又完成了“导弹控制系统快速测试”等系列研究，获得了国家科技进步特等奖。
    把每项成果变为实战能力
    许化龙在成果频出之际，各种聘书纷至沓来。有许以高职、高薪的；有给房子、车子的等等。然而，再优厚的待遇也没有使他动心。对此，有人不理解，可许化龙心中自有一杆秤：要让自己的每项科研成果成为导弹发射的“助推器”。
    许化龙打起背包，越高原、穿戈壁、涉密林，钻山沟、上阵地、进坑道。两年多时间，他几乎跑遍了某型导弹的所有阵地，参加了30余次训练演习和实弹发射，写出了“某型导弹全系统适应性研究”的可行性论证报告。
    这是一项大型综合性研究课题，仅需解决的重大技术难题就有10多个。许化龙横下一条心，就是刀山火海也要闯过去。
    第一个拦路虎，是某仪器在小射程内常出现调谐线路不协调的问题，如不解决将影响导弹射击精度。为找准问题，许化龙光翻阅资料就用了一个星期。那段时间，许化龙每天定时走进实验室，一个月时间仅演算稿纸就用了一尺多厚，最终证实是该型武器原始修正方法有误。
    要否定前人的结论？一些人前来相劝：“导弹上的有关操作依据，都是经过知名专家反复论证的，你何必冒这个风险。”
    的确，如沿用以前的方法，许化龙没有任何责任，可如果不能正确解决暴露出来的问题，甚至会影响导弹发射。“宁愿冒风险，也要闯一闯，试一试。”许化龙为了证实自己的推断，用反推理方法进行验证，在不同地域进行了上百次实验，再一次证实了自己的推断。
    带着理论上的成果，许化龙与有关专家交换意见。在无懈可击的数据面前，专家们终于认同了他的结论，并对某仪器的修正方法进行了更改。在随后进行的实弹发射中，验证了许化龙的研究成果。
    此后，许化龙和同事们一起，攻克了一个个难关，“某型导弹全系统适应性研究”，历经10载终于成功“分娩”。它所带来的军事效益令参加技术鉴定会的专家们振奋：射程延伸数百公里，命中精度大为提高，发射时间有效缩短，被誉为导弹发射技术上的一次“突破”。
    舍命在“雷区”进行技术挖潜
    导弹某装置是导弹身上最危险的组成部分。行家们深知，稍有不慎，哪怕是身上的一点静电都可能引爆它。正因为如此，以往发射前检测须将用电系统切断。这已成为制约我导弹部队快速反击的一个“瓶颈”。
    80年代初，许化龙毅然向这一禁区发起挑战。不料，问题刚刚提出，便遭到许多人反对；教研室的同事也都劝他，不要一时感情用事；系领导听说后也专门找他谈话，要他谨慎选题。
    许化龙不改初衷，经过调研论证，大胆地提出了在不断电的情况下检测该装置的设想。学院领导经过慎重研究后，特批了他的科研报告，并特别批示道：“万无一失，绝对安全！”
    一个星期天的晚上，许化龙刚端起饭碗，突然天空雷声滚滚。这可是实验可遇难求的天气啊！他马上丢下饭碗，直奔实验室，先将数个试验电雷管装进特制的钢管里，防止万一爆炸伤人和损坏设备，然后摊开仪器、部件，拉电线、接插头……他要利用这难得的天气验证他的设想，为局部断电测试提供试验依据。
    密闭的实验室内，但见许化龙忙碌的身影，在电雷管间来回穿行。阵阵雷声陪伴着他完成了连接危险插头、启动弹上仪器和模拟飞行等课题的试验。
    整整16个小时，他滴水未进，却没有一丝的困乏和倦意。试验结果显示：这场难得的雷暴不仅使他按设计方案完成了一个全过程的试验，而且从原电路设计中发现一处缺陷。
    试验虽在实验室里取得成功，但到室外复杂的条件下是否可行？许化龙又把试验转入到室外。这天，许化龙在部队配合下，拿着仪器实施了局部断电之后的检测，结果证实室外与室内实验的数据完全相同。这说明，新的设计方案不仅能有效地缩短导弹整体测试时间，而且安全可靠，万无一失。
    闯过了这个“雷区”之后，许化龙又朝另一“雷区”发起进攻。导弹规程明确规定：“导弹操作必须在静止状态下进行。”可是，许化龙却提出：“能不能既保证安全又节省时间，让导弹在运动中测试呢？！”
    这个问题一提出，又立刻引起一片议论。了解许化龙的人，都知道他说这话是掂过分量的。经过实验，许化龙确实证明该型号导弹可以在运动中测试。只要按科学的方法操作，并没有危险，可以达到节约时间的目的。许化龙又一次成功了。
    正是凭着这种精神，许化龙先后取得重大科研成果22项，其中国家级特等奖1项、一二等奖3项，军队科技进步一二等奖9项，荣立二等功2次，三等功3次。 某型导弹准备发射时英姿；
    许化龙正在进行测试。
    李忠浩、刘明松摄
〖-ZW/正文〗
