〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅日华侨华人和纽约地区中国学者学生代表分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨邪教“法轮功”滔天罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声讨邪教“法轮功”滔天罪行
    新华社东京3月18日电（记者张焕利）旅日各界华侨华人代表18日下午在东京举行座谈会，批判邪教组织“法轮功”祸国殃民的罪恶本质，并且呼吁旅日华侨华人提高警惕，坚决抵制“法轮功”的倒行逆施。
    中国驻日本大使陈健首先介绍了当前国内外与“法轮功”斗争的形势。他说，取缔违法邪教组织“法轮功”的斗争已经取得了胜利。但是，李洪志及其少数顽固的追随者投靠西方反华势力，充当国际反华势力企图破坏中国安定、阻碍中国经济发展的工具。他希望华侨华人密切注意“法轮功”在日本的破坏行动，不让邪教组织“法轮功”有任何可乘之机。
    东京华侨总会会长殷秋雄在座谈会上发言时说，“法轮功”企图在日本登记为合法组织的图谋接连失败后，还会玩弄各种阴谋手段。东京华侨总会将进一步提高警惕，决不允许“法轮功”在日本建立反华据点。
    在日中国人律师联合会副会长张玉人说，“法轮功”盗用宗教的名义，从事诈骗敛财活动，危害国家，危害社会秩序，给人民带来危害。这一切证明，“法轮功”是个地地道道的邪教组织。
    座谈会主持人、中国光彩事业日本促进会召集人姜维在座谈会上宣读了旅日华侨华人呼吁崇尚科学，远离邪教的倡议书。倡议书号召所有旅日华侨华人行动起来，打击邪教“法轮功”，使“法轮功”在日本也成为过街老鼠，人人喊打。
    新华社纽约3月17日电美国纽约地区中国学者学生代表17日在哥伦比亚大学举行座谈会，揭露“法轮功”的邪恶本质，声讨“法轮功”的滔天罪行。
    哥伦比亚大学访问学者张洪宇在会上说，事实已充分证明，中国政府将“法轮功”定为邪教是准确的，取缔“法轮功”是符合中国人民利益的。他说，“法轮功”最突出的特点是反理性，它拒绝相信科学，以一些谬论蒙蔽世人，推崇个人崇拜，对普通百姓生命不屑一顾，其邪教本质暴露无遗。
    康乃尔大学留学生王永康说，稳定和发展是中国的头等大事，是中国人民的普遍愿望。“法轮功”组织的所作所为已严重威胁了中国的稳定与发展，是中国人民所不能答应的。
    新泽西州工学院学生尉东光指出，李洪志逃到美国，与反华势力勾结并沦为走卒，其本质不言而喻。
    中国驻纽约总领事张宏喜也出席了座谈会，并向与会者介绍了国内反“法轮功”斗争情况。
〖-ZW/正文〗
