〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李洪志吕秀莲“联姻”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从李洪志吕秀莲“联姻”说起
    ●杨子才
    朱F基总理在“十五”计划纲要报告中强调指出：“要深入揭露和批判‘法轮功’反人类、反社会、反科学的邪教本质，及其沦为国内外敌对势力反对我国社会主义政权工具的反动面目。”朱总理这番论述的后半段，把李洪志及其“法轮功”组织投入敌对势力怀抱、充当“特洛伊木马”的鬼蜮面目暴露在了光天化日之下。
    据外电报道，去年台北举行“法轮大法2000年亚台地区修炼心得交流大会”，臭名昭著的吕秀莲居然赶去捧场，煞有介事地致辞。“水剪双眸点绛唇。疑是当年窥宋玉，东邻，只露墙头一半身。”（宋・秦观）吕秀莲极会演戏，声称此行只为“祝福”。但明眼人一看便知，这是他们的共同主人――外国反华势力精心导演的一出可以取名为《一主二仆》的闹剧，其实质是让邪教头目李洪志和民族败类吕秀莲在政治上“联姻”。
    除此番“联姻”之外，传媒还披露，李洪志又同早已投靠外国反华势力的“民运”分子及形形色色的民族分裂分子相互勾联，同流合污，一起诬蔑攻击祖国，公然充当洋主人图谋“西化”、“分化”和颠覆社会主义中国的马前卒。“甘心卖国罪滔天，酒后猖狂诈作颠。把盏逢迎酋虏笑，从头骂座数时贤。”南宋爱国英雄文天祥的这首诗，正可以用来刻画李洪志今天的嘴脸。
    李洪志等的所作所为，对百余年来与帝国主义作过殊死斗争的中国人民来说，一点也不新鲜，他与袁世凯、溥仪、汪精卫等民族败类一样，所演奏的只是如下“三部曲”：
    ――投靠外国主子。“绕膝黄犬频摇尾，为向主人乞骨头。”一切民族败类，为了达到其罪恶目的，都要寻找外国主子作靠山，袁世凯为做“洪宪皇帝”，溥仪为“君临满洲”，汪精卫为当伪国民政府主席，都投靠日本帝国主义，为虎作伥，罪行罄竹难书。“东洋王气黯然收，走卒鹰犬尽飘零”。李洪志于是远走西方，三跪九叩，拜倒在西洋主子脚下，甘当奴仆。其目的，也不外要在洋主人的卵翼下，让他“圆满”地在中国充当至高无上的惟一教主。狼子野心，何其毒也！
    ――讨得大把洋钱。一切民族败类，都是“有奶就是娘”的杂种。他们投靠洋主人，目的之一都是为了讨得大把洋钱，以便为非作歹，称孤道寡，尽享荣华富贵。袁世凯、溥仪、汪精卫当年从东洋主子讨得了大把洋钱，一个在北京收买狐群狗党，供养一妻九妾，一享“山呼万岁”的荣耀；一个在长春修皇宫，选妃子，设御厨，重温“九五之尊”的旧梦；一个在南京供养大量伪军与抗日军民为敌，还大兴土木，大摆排场，大抖“胜过当年石敬塘”的威风。今天的李洪志与之如出一辙。据香港《镜报》披露，李洪志等逃到某国之后，国际反华势力不仅把他们豢养起来，还不断给予拨款，使之财源不绝。李洪志正因为讨到了大把洋钱，才能置别墅、购轿车、雇保镖，并出入国外色情赌博场所，恣意挥霍。“为钱敢卖盘古龙，为钱愿去刨祖坟。”李洪志就是这种丑类。
    ――充当汉奸走狗。一切民族败类，他们受洋主子豢养，拿了大把洋钱，自然要以充当汉奸走狗作为回报。袁世凯、溥仪、汪精卫，一个签订《二十一条》，出卖主权，妄图使中国任人宰割，一个任凭日寇掠夺东北3省，使几千万同胞沦为亡国奴；一个伙同日寇在大江南北杀人如麻，并以浑身解数为“大东亚共荣圈”效力。“狼虎交横道路断，万户千村草连天。”神州大地满目疮痍，就是他们回报东洋主子造成的。今天外逃的李洪志，除前年策划了“4・25”事件外，随后又在香港、澳门回归纪念日组织徒众示威，以呼应其洋主子干涉中国内政的图谋。眼下，他正与“民运”分子及民族分裂分子加紧勾结，声言要“大干一场”（已用邪说害死1600余人，对他来说只是“小节目”）。他在国际反华势力指挥下，妄图“发动一场没有硝烟的战争”，搞乱中国，颠覆社会主义政权。只是“蚍蜉撼大树，可笑不自量”。李洪志想要给其西洋主子的此种回报，全是痴心妄想。
    “汉奸走狗归何处？骨朽人间骂未销。”等待李洪志的，必将是袁世凯、汪精卫一样的可耻下场。
〖-ZW/正文〗
