〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四连射击优秀率高的秘诀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练靶上“开花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永弟/徐微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理训练靶上“开花”
    本报讯杨永弟、徐微报道：2月19日下午，某团四连传来喜讯，在新战士轻武器练习射击考场上，该连射击成绩在24个连队中名列榜首，优秀率高出其它连队一倍。四连新战士射击成绩好，秘诀之一在于心理训练开了花。
    某部四连新兵刚入伍，连队就对新战士进行心理适应训练。他们组织新战士学习《军事心理学》、《临战准备》等理论书籍，并在实践训练中增设了人体后倒、车辆碾压、高空跳、战场模拟教学等有助于提高新战士心理素质的课程。
    射击练习开始后，四连对27名新战士的心理素质逐个进行分析，分类，建立了新战士心理素质档案，让射击教员据此“对症下药”，组织新战士采取自我适应的方法，尽快提高心理承受能力，驱除恐惧心理。他们还对3名心理素质极差的新战士，让心理素质好的骨干全程进行心理诱导。
    与此同时，他们每天还抽出1小时时间，在新战士中开展有助于提高新战士心理素质的文体活动。二班新战士安静刚入伍时心理承受能力差，不愿与人接触，练射击瞄准时手抖动，指导员李长松便跟他谈心、让他当饭堂小广播员、与他一起佩戴立体眼镜看立体电视、同他一起做适应性人体后倒练习。在指导员和其他战友的帮助下，安静的心理素质有了显著增强，在这次应用射击考核中，他取得5发子弹都在9环以上的好成绩。
〖-ZW/正文〗
