〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□中央有关文件规定，预备役部队现役营？连长每年住基层不得少于4个月？那么，这一规定在基层落实得怎样？有些什么值得注意的倾向？请看发自甘肃预备役师的调查――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役营连长住进基层之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻调查
    □中央有关文件规定，预备役部队现役营、连长每年住基层不得少于4个月。那么，这一规定在基层落实得怎样？有些什么值得注意的倾向？请看发自甘肃预备役师的调查――
    预备役营连长住进基层之后
    □袁俊宏魏建军
    “带兵不识兵”的局面须改变
    不久前，笔者曾到甘肃预备役师某团预编在某企业的一个连队采访，根据花名册找到一位预编青年职工，他竟反问：“我是一个兵吗？”其实像这样“编兵兵不知”、“带兵不识兵”的情况在预备役部队并非个别现象。
    该团团长郝榜才道出了实情：往年，基层预备役团2/3的营、连长每年住基层最多的只有两个多月。针对这个问题，去年初，该团党委经过调查论证，把14名营、连长的编制岗位和工作、生活关系从团机关剥离出去，分别放到了兰州机车厂、黄河啤酒厂等单位。至此，全团营、连长在基层的时间都超过了上级的规定。
    住下去容易开展工作难
    在该团三营营长温天虎设在兰石厂的办公室，笔者翻阅了《军政训练登记册》、《战备机动方案》和《抢险救灾方案》。从他的工作笔记上看到了去年7月至今年2月的各项工作记录有30多条，包括组建应急分队、参加护厂、植树造林、美化环境、科技攻关等项目。
    那么，这些营、连长进住基层后，开展工作是否一切顺利呢？该团三连连长乔雷说：“一些效益不好的企业，今天有下岗的，明天有分流的；你今天刚将他编入连队，明天你就可能找不到人了。在一定程度上影响了部队的战斗力。而效益好的单位，预编的官兵都是生产一线的骨干，企业领导人宁愿出钱，也不愿让你抽人。”他呼吁要建立一套完整的、操作性强的政策法规，给预备役工作创造条件。
    企业领导有时欢迎有时烦
    企业住进一个穿军装的，企业领导人对此是怎么看的呢？甘肃农垦啤酒股份有限公司兰州分公司总经理王成说：“起初，我们对现役军人进住企业也不太理解，但通过一年的接触，看到这些营、连长不但给企业带来了军人的好作风，而且在预编官兵中开展岗位练兵、科技攻关和国防知识竞赛等活动，增强了职工的国防意识和组织纪律性。”于是，他们先后拿出10多万元用于预备役连队建设。
    当然，由于企业调整精简，实行岗位定人制度，营、连长住进企业，开展活动多了，经常要抽人搞训练或参加上级组织的各项活动，也会影响企业的生产秩序。去年7月份，正是啤酒畅销季节，工厂人手不足。可这时接到上级通知，要抽预备役官兵参加省举办的阅兵训练。公司党委虽感为难，还是强制性地从各车间分别抽调预备役官兵参加阅兵训练。
    沟通和理解是关键
    该团98％的营、连长们认为，作为住基层的营、连长，应不断加强学习和锻炼，增强做军事工作和经济工作的经验及能力。应及时通报预编营、连工作安排，以便使预编单位领导在部署年度工作时通盘考虑；在工作中与预编单位的领导多接触、多沟通，尽可能多地了解一些预编单位的生产情况，在搞活动时把企业的难处多考虑一下，尽量不要发生冲突。这样，预备役部队建设一定会有新发展。
〖-ZW/正文〗
