〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志的又一血债〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    一个花季女孩惨死于“法轮功”的魔掌；
    一个曾经人见人爱的“开心果”被邪教扼杀。
    12岁的刘思影由于受李洪志歪理邪说的蒙骗，痴迷邪教“法轮功”，为求“圆满”而自焚。由于烧伤过重，虽经医务人员全力抢救，仍没能将她从邪教“法轮功”的魔爪中解救出来。刘思影的死，是李洪志及邪教“法轮功”残害生命、毒害青少年的又一血债，再一次充分暴露了“法轮功”泯灭人性、践踏人权的邪教本质。
    李洪志蒙骗“法轮功”痴迷者的“天国世界”，没能让小思影真正拥有美好的未来，却过早地夺去了她年幼的生命。这就是李洪志鼓吹的“圆满”，这就是刘思影向往的“铺满金子的天国”。血淋淋的事实充分表明，李洪志鼓吹的走向“圆满”、“天国世界”之路，实际上是“法轮功”痴迷者通向死亡之路。李洪志欠下的这一笔笔血债，一定要彻底清算。
    邪教不除，国无宁日，家无宁日。惨痛的事实再次给至今仍痴迷“法轮功”的人员敲响了警钟，为了自己的宝贵生命，为了自己和亲人的幸福，应该赶快觉醒，尽早回到美好的现实生活中来，不要再充当李洪志及“法轮功”的“殉葬品”了。执迷不悟、追随邪教，到头来只能是祸国殃民毁自己。
    铲除邪教，就是保护生命；抵制邪教，就是保护自己。为了千千万万个孩子的健康成长和亿万家庭的幸福安康，全社会都要积极行动起来，清除邪教“法轮功”的流毒；人人都要从我做起，热爱生活，珍爱生命，共同创造一个祥和、安定的社会环境。
    （新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
