〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队高中级干部交流走向制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年交流军师职干部433名，其中军师级单位主官106名；干部在一个单位“从士兵到将军”的状况得到根本改变；有效地优化了班子结构，提高了干部素质，促进了部队建设
    编者按：刚刚颁发实施的《中华人民共和国现役军官法》，核心是提高军官队伍整体素质。建立军官交流制度，是加强军官培养，全面提高军官队伍素质的重要途径和措施。从武警部队的实践看，对干部适时进行交流轮换，可以使干部在不同岗位和环境得到全面锻炼，不断积累经验，增长才干，也可以使干部避免在一个单位工作时间过长所带来的复杂人际关系缠绕，既有利于干部的成长发展，也有利于改善领导班子结构，促进部队全面建设。《现役军官法》对担任军级以下主官职务、机关业务部门领导职务的，和在一个单位工作时间较长的军师级军官，分别规定了交流的具体条件。各单位要结合自身实际，制定可行措施，切实把干部交流回避制度落到实处。
    本报讯许世宏报道：今年初，武警部队又有40名军师职干部交流到异地任职。据悉，这是1996年以来武警部队党委第12次对高中级领导干部进行的调整交流。至此，武警部队军师职干部交流任职总数已达433名，其中军师级单位主官106名。这标志着武警部队已经走开了高中级领导干部交流任职的路子。近日，武警部队党委认真学习新近颁发的《中华人民共和国现役军官法》，按照有关规定，进一步完善了这项工作，使之真正走向制度化、经常化。
    长期以来，由于受管理体制制约，武警部队干部交流难的问题比较突出。在各单位主官中，一个单位“从士兵到将军”的干部占了一半，在原籍省市任职的占36％。1996年，武警部队领导管理体制调整后，武警部队党委认真学习江主席关于建设高素质干部队伍的指示精神和军委有关规定，清醒地认识到干部交流作为我党我军干部工作的优良传统和重要制度，必须在武警部队推开，以确保军令、政令畅通。经军委批准，当年，他们分3批慎重稳妥地组织了包括28名主官在内的97名军师职干部异地交流任职。这些干部在摆脱复杂的社会关系和人情网的困扰之后，在增强工作锐气、焕发工作热情的同时，也丰富了阅历，素质有了明显提高。
    武警部队党委本着“调整一个主官，加强一个班子”的目的，始终把主官作为交流重点，5年来共调整交流106名军师职主官，促进了班子结构改善和部队建设水平的整体提高。他们还注重抓年轻优秀干部的培养性交流，有意识地通过复杂地区和艰苦环境锻炼干部，提升任职的年轻干部50％以上都作了交流安排。为确保干部交流的健康发展，武警部队党委提出了干部交流必须遵循“有利于干部成长进步、有利于改善班子结构、有利于促进部队建设”的基本原则，研究制定了《师以上干部交流任职的若干规定》，避免了交流干部“负重上岗”。规定：交流干部住房可享受优惠政策；未随迁的家属，在就医、子女就业等方面享受原单位同职级干部待遇；休假既可一次休完，也可“化整为零”；退休时符合回原单位所在地安置条件的，可由原单位负责管理，组织移交。实践证明，这些措施为顺利推进干部交流提供了有力保证。
〖-ZW/正文〗
