〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天神探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，某山区。
    随着一阵从空中飘来的轻微“嗡嗡……”声，只见蓝天白云间有一架小巧灵活的无人驾驶侦察机在数千米高空时隐时现。
    一片丛林遮蔽中，几辆涂着迷彩的无人驾驶侦察机控制车隐蔽四周，官兵们在车内控制器前紧张地忙碌着。许明发炯炯有神的双眼盯着飞行屏幕，双手像弹奏乐曲般操纵着控制键盘，向正在飞行的无人驾驶侦察机发出一道道指令。
    这已经是他组织的第30次飞行了。
    1983年10月，只有初中文化的许明发入伍不久，被分到部队指挥连航模组。他欢天喜地到了连队时间不长，一起事故有如凉水泼在他身上。
    那是他们打靶训练时，因技术故障连续摔坏了两架航模，价值几十万元的航模报废了不说，还影响了部队正在进行的训练。一时间，航模组的同志压得抬不起头来。
    这件事虽和许明发没多大关系，但对他触动很大。
    航模摔坏的残骸，战友们悔恨痛苦的眼神不断闪现在他眼前，一种强烈的念头从心底涌现：一定要练就过硬的技术，让航模听任自己的指挥！
    寒风透过几块木板遮挡的门窗，吹到躲在仓库里读书的许明发身上。他不时哈哈冻僵的手指，在笔记本上记下一串串数据和一个个词汇。为了能安心学习，他不顾天气寒冷，一人躲进了连队闲置不用的旧仓库里。除埋头书堆外，他还四处拜师求教，缠着航模组的战友问个不停。终于成长为连队的“靶机通”。
    勇于创新，不断探索，甘于冒险，是许明发向科技领域进军的动力。当时，许明发放飞的靶机主要是给高炮作打靶训练用的，用途比较单一。能不能给靶机装上照像、摄像器材，成为现代战场的千里眼、顺风耳，遂行战术侦察照像任务？第二天，许明发就向部队首长提出了自己的设想，立即得到各级的重视和支持，大队还拨了专款，抽调人员成立攻关小组。
    说起来容易做起来难。像这样科技含量较高的革新项目，仅靠自身的力量是远远不够的。在此期间，他了解到，某军事院校和科研所进行过几次类似的革新试验，但都没有成功。专家搞不成的事，我们能行吗？攻关小组的同志们心里没底。
    “开弓没有回头箭，与其半途而废，不如奋起直追，走前人没走过的路！”面对困难，许明发鼓励大家树立信心。
    就在此时，许明发的家中出现了一连串的变故。先是47岁的父亲不幸遇车祸身亡，母亲经受不住打击瘫痪在床，家中为此欠下了两万多元的债务。
    “明发，我怕自己撑不下去了……！”妻子含泪给他拍来电报。听到这痛心的噩耗，看着字字含泪的信电，许明发的心都快碎了。
    晚上，他一人跑到营房后的荒山上，双膝长跪地上，冲家乡磕了三个头，两行热泪潸然而下。“爹，娘！自古忠孝不能两全，请二老原谅儿子的不孝吧！”
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。那天，许明发整整哭了两个多小时，抹去泪水后，凭着顽强的毅力和执着的热情战胜自己，重又投入到课题攻关中。
    经过30多次反复试验，终于找到症结，他采取了一种新技术进行安装，试验后，完全达到了技术要求。
    那一刻，喜悦的泪水在成功者的脸上跳跃，付出的心血终于有了回报！初尝胜利的许明发并没有陶醉在喜悦中，他又研制了自动遥控和定时拍摄装置，增加了飞机的飞行半径。经过改装后的靶机，在2年多的时间里共飞行百余架次，获得大量航空照片及图像资料。这一革新成果获得总参科技进步二等奖，在全军靶机飞行比武中，打破了遥测专业两项全军纪录。
    ……无人驾驶侦察机划了一个漂亮的弧线后改平飞，开始了第二轮的拍摄。许明发已把操纵键盘交给了操纵手陈永军操纵。看到陈永军，许明发不禁想起了新型无人侦察机刚装备部队时遇到的困难……
    1996年3月，时任连长的许明发怀着激动的心情，和全连官兵像盼星星、盼月亮一样，迎来了新装备。面对装备构造更复杂、科技含量更高、价格更为昂贵的新装备和一点专业基础都没有的官兵们，许明发感到一种前所未有的压力。他认识到，必须要从提高全连官兵的素质入手，锻炼出一批技术过硬的人才队伍。他购买来20多种相关科技书籍，编写出5套教案，每周三、周五晚上举办专题讲座。把自己掌握的知识一点一滴、毫无保留地教给了全连官兵，带领大家一个课题一个课题地研究，使全连形成了学科学、学知识、学专业的热情，为熟练驾驭新装备打下扎实的基础。
    同时，他带领攻关小组开始投入到紧张的新装备试飞前的各项检查准备工作中去。
    辛勤的耕耘换来了可喜的收获。在新装备到队仅一个多月的时间，他们以扎实的理论功底、牢固的基础和过硬的操作技术，在同期装备新型无人驾驶侦察机的单位中，首先向总部申报飞行计划并获得批准。
    飞行的前一天晚上，许明发独自一人来到机库，看着昂首待飞的新型无人驾驶侦察机激动不已。他清楚，对于放飞一架无人驾驶侦察机来说，只有一次成功的机会，没有第二次的选择。要么是顺利完成飞行任务，要么是失控机毁！他脑海中又浮现出当年靶机坠落的情景，战友们那痛苦的眼神又在脑海深处浮现。
    “战友们放心吧，我一定能成功！”许明发的这个念头很坚定，充满自信！
    “点火”！随着他一声令下，某新型无人驾驶侦察机昂首冲上蓝天，按照发出的指令圆满完成总部规定的全部验收要求，赢得在场的总部首长和专家们的点头称颂。
    至今，许明发带领官兵们执行飞行侦察任务30架（次），飞行距离3000多公里，成为全军惟一无飞行事故的单位，被官兵们亲切地称为“蓝天神探”。许明发也被军区树立为“学习高科技先进个人”，荣立二等功1次，三等功2次。
    ……初升的太阳越来越高，只见无人侦察机在空中一个盘旋后拉起，迎着太阳向新的目标飞去！
〖-ZW/正文〗
