〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让库工像当兵一样光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝坻县民兵武器库用工制度改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连得/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □张连得本报特约通讯员丁志军
    民兵武器仓库该选用什么样的管护人员？天津市宝坻县人武部大胆尝试参照征集义务兵相关条件招收职工的路子令人耳目一新。
    武器库用工制度应改革
    “部长，又有两名库工提出不在咱这儿干了，您看怎么办？”1997年，宝坻县人武部部长顾玉健隔三差五便接到这样的请示电话。
    这天，顾部长到政委朱子民办公室。两人一合计一年换了36名库工。“仓库人员流动越频繁，安全隐患越大。”两人不由捏了一把冷汗。
    “库工为啥频频炒咱的‘鱿鱼’呢？”朱子民、顾玉健蹲到库区搞调查。“整天站岗放哨，工作既辛苦又单调。”“仓库管理太严了，进出不自由。”库工和管理人员的这些真心话，令他们陷入了深思。为此，他俩召集党委成员开会研究，大家感到，民兵装备库是全县重要军事目标，一些单位的事故和案件说明，要保证装备库的安全，旧的人员选配办法必须改革。
    新尝试带来新面貌
    顾部长、朱政委发动大家积极动脑筋、想办法，并亲自到县劳动、人事部门了解当前用工制度上的一些新政策。在集思广益的基础上，创造性地研究出了一条新的用人办法，即参照征集义务兵的相关条件和要求，招收选用非农业户口的适龄待业青年到装备库工作，享受较优惠待遇，在装备库执勤3年期满后，视表现安排正式工作。这一想法提出后，部长、政委又主动找县委、县政府有关部门协调，政府常务会议专题研究后，正式开始试行。
    经过3年的实践，取得了良好效果。仓库副主任张德全介绍说：“新办法招收的库工从没出现过违纪行为，个个工作认真细致。”
    做好完善和配套工作
    新办法一出台，库工立刻成了“热门”职业。为了公正选拔合格人才，他们一是规范程序、公开选拔。二是全程淘汰，严把人情关、政审关、体检关、文化关。三是严格录用、责任到人。严格的录用程序和方法，有效地防止和堵塞了各种漏洞。
    他们对被录用的人员，进行严格的教育管理。教育库工认识守卫武器仓库，就像当兵一样光荣。注重在仓库人员中发展党团员，从政治上关心他们，激发大家的进取意识。实行军事化管理，严格执行各项制度，使装备库的工作和生活秩序始终保持正规。
〖-ZW/正文〗
