〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空对空”一场空“实打实”就扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队着力提高政工干部联系实际搞教育的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空对空”一场空“实打实”就扎实
    武警辽宁总队着力提高政工干部联系实际搞教育的能力
    本报讯刘凤桥、特约记者俞泳江报道：武警辽宁总队党委瞄准以往政治教育中存在的针对性不强和形式主义等顽症，从提高政治机关和政工干部联系实际搞教育的能力入手，大力加强和改进思想政治教育，取得显著成效。3月上旬，武警总部肯定了他们的做法。
    去年，这个总队党委针对部分政治机关和政工干部联系实际搞教育的能力差，导致部队政治教育中出现的针对性不强和形式主义等问题，决定以此为突破口，使政治教育真正“实”起来、“深”下去。他们要求各级政治机关和政工干部紧紧围绕教育主题，抓住调查摸底、拟定计划、编写教案、课堂授课、难题辅导等环节，采取集中办班、典型示教、难题会诊等方法，一级做给一级看，一环一环抓落实，经过探索和实践总结提出了4类26种联系实际搞教育的方法，并以此为基础形成了《关于紧密联系实际加强和改进思想政治教育的意见》，使该部政治教育更加规范、科学。为确保各项要求落到实处，他们在考评教育效果时，特别注重考查官兵现实思想问题解决的程度、部队完成任务的质量和全面建设进步的幅度，并把联系实际搞教育的情况作为评选先进单位、选拔任用干部、评功评奖等的重要依据。去年，该总队在检查验收“永远做党和人民忠诚卫士”专题教育效果时，对联系实际不紧的3个单位进行了通报批评，并责令所在支队领导蹲点传帮带进行“补课”，使存在的问题很快得到了解决。
    “实打实”搞教育，提高了政工干部抓教育的能力，增强了教育的质量效果。去年，该总队成功地处置了葫芦岛、丹东、沈阳等地发生的突发事件，受到了军委、总部和省委省政府的高度评价，涌现出了武警部队“十大忠诚卫士”马卫华等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
