〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约华侨华人批判《台湾论》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约3月17日电美国纽约中国和平统一促进会17日在纽约举行座谈会，重温台湾人民当年抗击侵台日本军国主义者的英勇事迹，批驳日本右翼文人小林善纪的漫画书《台湾论》篡改历史、美化侵略的行径。
    中国和平统一促进会总顾问沈策说，漫画书《台湾论》美化日本军国主义对台湾的殖民统治，掩盖其侵略罪行，对这种卑劣无耻的论调，他感到“非常愤慨”。他说，台湾岛内的台独势力与日本极右势力勾结在一起。这应当引起海内外中国人、特别是台湾同胞的高度警惕。
    国际法问题专家余东周说，《台湾论》受到批判，是因为它伤害了包括台湾人民在内的中国人民的感情。他认为，漫画书《台湾论》出现的一个重要原因就是日本军国主义的侵台罪行在台湾没有得到很好的清算。
    和平统一促进会执委陈德麟说，历史不容篡改，真相不容扭曲。他呼吁海内外中国人行动起来，不要让那些醉心于“台独”的人阴谋得逞。
〖-ZW/正文〗
