〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风扬帆好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西部大开发中的新疆伊力特实业股份有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚平/李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王诚平李俊明
    半个世纪前，一支源自三五九旅的英雄部队，创建了新疆一批批国有大中型企业，今日的新疆伊力特实业股份有限公司就是其中之一。在西部大开发潮涌之际，伊力特人把艰苦奋斗精神与科学态度有机地统一起来，准确把握企业的营销定位，创造了令人瞩目的“伊力特效应”。至去年底，该公司总资产已达10亿元，利税超过亿元，在全国农垦企业中首屈一指。
    乘势而上再创新高
    在伊力特人的眼里，厚重的传统底蕴正是企业生存与发展的根基和动力。在伊力特实业股份有限公司总部的展览厅，人们看到的是精美的产品和无数闪闪发光的奖牌、奖状和奖杯。但在伊力特人的心中，还有一个最大的荣誉，就是企业与著名的三五九旅有着一脉相承的血缘关系。伊力特实业股份有限公司的前身，是王震将军领导的三五九旅的一部分，1953年从南疆移防到伊犁巩乃斯河谷，就地转业，屯垦戍边。英雄们用握枪的手，拉动了唤醒亘古荒原的犁铧，开始了美好家园的建设。这时，一个小小的制酒作坊悄然诞生了。第一锅美酒酿造出来后，军垦战士把它撒向大地，祭奠牺牲了的战友。从那时起，伊力特曲白酒，就凝聚着军垦战士的独特神韵，透射出刚强、豪放、坚韧、不屈不挠的英雄本色。
    在计划经济时代，伊力特人也曾满足于小富即安，恪守着“以产定销”的传统思路，满足于新疆市场的占有率。改革开放的大潮，拓宽了他们的视野，他们走出了伊犁河谷，走出了新疆，看到了一个社会主义市场经济体制带来的色彩纷呈的新世界。更新观念，成为企业迈向市场、跨越世纪的踏板。多年来形成的“团结爱国、诚实敬业、开拓务实、忠诚奉献、勤俭节约”伊力特精神，被赋予“致富思源、富而思进”的新含义。在“以销促产”的总体格局下，以建立现代企业制度为基础，对企业组织结构进行重新设计，完成了从责任制到股份制的跨越。在不同市场层面，采取不同的营销方略，扩大市场占有率。在技术上，他们从人工制曲中解放出来，建成西北第一家电脑监控制曲中心。在企业管理中，大胆改革了分配制度、激励制度，重奖重罚。一系列的改革，提升了企业的经营管理质量，降低了消耗，使伊力特产品在质量和外部形象上，都获得了飞跃。
    联横合纵延伸品牌
    要发展，就得有新思路，就得创新。
    1997年，在新疆伊犁酿酒总厂的基础上，伊力特进行了股份制改造。1999年9月16日，伊力特实业股份有限公司上市并获得成功。公司董事长兼总经理徐勇辉告诉我们，西部大开发给公司的纵横扩张提供了更大的运作空间和优惠政策，增强了企业应对市场风险的能力，增强了竞争力，企业更加具有活力。去年，一系列新的措施相继出台：伊力特实业股份有限公司斥资对新疆南岗水泥厂实施控股，加入新疆卷烟厂产品销售系统，相互促进、相得益彰；通过买断西部天山部分野生果木资源方式，扶助地方企业发展；通过兼并、收购、控股，实现跨地区、跨行业、跨隶属关系的强强联合，达到产业结构和产品结构的优化组合。他们先后组建了酿酒、印刷、包装、运输、电力、科研等8个分公司和子公司，从而构成了全国性品牌和地域性品牌相结合的新格局，成为伊犁垦区的龙头企业，带动垦区企业的发展。
    规模的扩张，只是企业发展的一个方面，更重要的一点，是能不能靠质量在市场中站稳脚跟。伊力特人在企业管理中，从组织上、制度上形成质量保证体系，实行质量一票否决。如今，质量管理的“四个不放过”原则已经深深印在伊力特人心中，即：出现质量问题查不出原因不放过，没有改进措施不放过，有了措施不落实不放过，对发生质量问题的员工达不到教育的目的不放过。
    机器设备的更新，取代不了人的教育管理和能量释放。产品质量的提高，最终要靠把质量看作生命的员工。正是基于这样的考虑，伊力特人在整个企业规划中，树立了“以人为本”的理念，提高员工的思想道德素质、科学文化素质和生产技能。近年来，他们引进各类人才100多名。正是有了这样一种坚实的人员管理基础，伊力特实业股份有限公司才一步一个脚印地攀上质量的高峰。20世纪90年代初获得自治区和农牧渔业部全面质量管理奖后，他们又在新疆酿酒行业首家获得ISO9002质量管理体系和产品双认证，“中国明星企业”、“全国五一劳动奖状获得单位”等荣誉也接踵而至。
    企业文化增进效益
    伊力特产品的畅销，除了质量取胜，还有一种不可割舍的文化情结以及与文化名人、文学艺术的广泛结盟。公司副总经理侯朝震谈到企业文化的作用时认为，应从中华民族崇尚文化的心理传统与现实社会对文化的深层需求的角度，来认识企业发展与文化进步的相互促进关系。著名学者余秋雨从一个文化学者的角度，诠释了“伊力特”与文化结盟的意义：“企业和文化是一种吞吐关系，只有在更大范围内吸收文化养料，才可能使自己的形象散布得更加广泛。伊力特在全国范围内寻求企业文化的支持者，是严肃而有远见的。”
    2000年6月，伊力特独家赞助的人民文学优秀中短篇小说颁奖大会在乌鲁木齐举行，该活动将当代中国文化界的精英吸引到西部，为西部大开发摇旗呐喊、鼓劲加油。伊力特人与南泥湾有历史的渊源。企业发展了，但没有忘记老区的乡亲。1999年，他们邀请新疆的专业文艺团体，专程到延安，慰问老区人民。同样，他们还组团慰问了为淮海战役胜利作出巨大贡献的徐州人民。每一次真诚的奉献，都换来热情的回报。
    展望未来，公司领导和员工充满信心：“十五”期间，伊力特人将进一步发挥集团效应，通过品牌辐射，带动当地的农、工、牧、商、贸的发展，造福当地各族人民；依托当地的资源优势，通过参股形式，参加新疆农科院的生物制品工程，将资源优势转化成商品优势；通过发展主业，将伊力特的品牌优势延伸到电力、金融、运输、生物、旅游、环保等领域，形成真正按照现代企业制度和市场经济规律运作的大型投资控股公司。
    这些目标如同一张巨大的风帆，牵引着企业在西部大开发中，乘风破浪，驶向辉煌的彼岸。
〖-ZW/正文〗
