〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会上吹来清新之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沧州市地方领导主动为人民武装工作出谋划策解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安宁/朱玉夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安宁、朱玉夫报道：2月25日，在沧州市委议军会上，让人真切地感受到欣喜与激动。会上一改过去那种军事机关提“要求”，地方领导分别点“将”的“老规矩”，取而代之的是地方各职能部门主动提建议、解难题，吹来一股关心国防建设的清新之风。
    沧州东临渤海，北倚京津，是首都的屏障。这次议军会前，上任不久的市委书记张庆华要求各主要职能部门，不要等军事机关提要求，预先到驻军部队搞调研，明确职责，解决问题。全市主要职能部门闻“令”而动，多次到军分区机关、各县（市）区人武部了解国防后备力量建设形势，对本部门涉及武装工作问题深入调研考证，征求意见。议军会上，10个职能部门负责同志当场敲定解决13个问题。他们情注国防，真心实意为武装工作出谋划策解难题，赢得了在场军地领导的赞叹。张庆华书记说：“议军会给全市武装工作几个重点问题，列了解决问题的时间表，分别明确了责任人，我是第一责任人，哪项工作都必须完成好。”
    笔者了解到，以往的议军会军事机关提要求，地方领导压担子，地方职能部门能动性难以发挥。这次议军会，大家在预先调研的基础上，主动为武装工作提建议、想办法。对此，沧州军分区政委陆树林深有感触：这更激励我们开拓创新，不懈奋斗，把国防后备力量建设好。
〖-ZW/正文〗
