〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别酝酿酿出齐心合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师按“十六字”方针建设党委，议事决策水平明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师按“十六字”方针建设党委，议事决策水平明显提高
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：过去几个会定不下一个议题，现在一个会处理几项事务；过去会上公说公有理婆说婆有理，现在互相启发平等探讨；过去强调“组织服从思想保留”，现在自觉做到思想一致步调一致……这是近年来北京军区某师党委议事决策发生的明显变化。前不久，总政转发了该师党委的经验。
    江主席提出“十六字”方针后，该师党委在对照学习时感到，过去议事决策所以会出岔子，一个重要教训是没有做好会下的个别酝酿。他们从3个环节入手，着力疏通个别酝酿渠道：
    首先是调查论证。议题确定后，及时向党委成员通报，要求搞好调研，拿出自己有事实、有分析、有办法的意见。
    其次是针对议题，党委提出个别酝酿的具体原则。由于党委成员分工不同，看问题的角度不同，在展开酝酿之前确定几个“杠杠”以便为个别酝酿提供依据。
    三是在平等、坦诚的基础上，相互通气、沟通、协商，而正副书记在这中间起主导作用。经过个别酝酿，党委成员的意见得到充分表达，原则分歧得到弥合，原有预案得到补充完善，然后上会进行集体讨论决策。由于他们努力按照“十六字”方针要求，注意做好个别酝酿工作，不仅议事决策顺利，决策水平提高，而且还增强了党委班子的凝聚力和战斗力。所属“大功团”参谋长位置空缺，当时师里有10多人符合条件，一时间众说纷纭。师党委组织各成员按照“掌握现代科技、精通参谋业务、熟悉合成指挥、经过中级培训”的原则，搞好考察和酝酿，逐步统一思想认识。上会讨论，意见很快取得一致，选定了任职时间较短、年龄较轻、曾在集团军参谋比武中夺得冠军的优秀干部许亚林。此举虽出人意料，但部队反映良好，就连那些自以为“多年媳妇可当婆”的同志也服气。
    近年来，随着议事决策水平的提高，有力地推动了部队建设。该师先后被总部评为军事训练一级师和农副业生产、财务管理、装备管理等先进师。最近，又被北京军区评为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
