〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年烙饼支援前线如今上网开拓市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“沂蒙六姐妹”古稀不忘创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季大勇/祁淇玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年烙饼支援前线
    如今上网开拓市场
    “沂蒙六姐妹”古稀不忘创业
    本报临沂电季大勇、祁淇玉报道：昔日战场，全国拥军支前模范“沂蒙六姐妹”烙煎饼支援前线打胜仗；今日市场，她们又带领群众大胆创业，把煎饼“搬”上了因特网，收到了良好的经济效益。
    “沂蒙六姐妹”在战争年代为支援前线创下了日烙煎饼400公斤的纪录，成为全国闻名的拥军支前模范。半个多世纪过去了，“六姐妹”中的公芳莲已因病故去，健在的杨桂英等5人也都年逾古稀，可她们人老志不衰，决定重操烙煎饼旧业，带领群众脱贫致富。1995年5月，在县委县政府和县人武部的帮助下，杨桂英、张玉梅等5位姐妹召集了20余名农村妇女，成立了“沂蒙六姐妹”煎饼加工厂，推出了“六姐妹”牌煎饼。
    为进一步开拓“六姐妹”煎饼的市场，杨桂英、张玉梅等老姐妹想到了一个好招――把“六姐妹”煎饼“搬”上因特网。没想到上网后的第4天，辽宁省沈阳市一家公司就来电洽谈业务。短短两个月里，“六姐妹”煎饼就通过网上电子商务谈成了十几笔总价值120余万元的生意。
〖-ZW/正文〗
