〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾部分知名人士举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求台湾当局为两岸往来“松绑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求台湾当局为两岸往来“松绑”
    据新华社台北3月18日电（记者赵卫）台湾一些知名人士今天在台北进行座谈，要求当局调整“戒急用忍”政策和限制两岸交往的措施，真正为两岸的各项往来“松绑”。
    在这个名为“两岸条例松绑”的座谈会上，台湾《商业新闻》主笔石齐平说，台湾现行的“两岸关系条例”在目前的情势下，早已显得支离破碎。近10年来，日益频繁和密切的两岸各项往来，已使这个条例成了一纸空文。而正是这个不合时宜的条文，在很大程度上反映了当局对两岸交往所抱的“戒急用忍”的心态。他说，现在要检讨和修改这个条例，首先要改变当局“戒急用忍”的心态，从而调整有关政策。否则就只能是修改一些枝节与只言片语。
    亲民党籍“立委”周锡玮表示，当局在调整两岸政策时，不能以意识形态为先。现在众多的台商前往大陆投资，所衍生出来的诸如资金、原料等问题，都需要尽快调整现行的限制政策。随着两岸加入世界贸易组织的进程加快，当局现在的以拖待变将难以为继。
    新党籍“立委”赖士葆在座谈中提出，“戒急用忍”政策是当局行政部门处理两岸关系的最高指导原则。事实证明，这项政策提出的依据是站不住脚的，台湾并没有因为台商投资大陆而出现经济停滞和产业空洞化，反而恰是“戒急用忍”政策使得台商的资金难以回流。他说，两岸开放全面“三通”和资金流动是发展的趋势，既然挡都挡不住，何不顺应潮流，真正开放。
    国民党籍“立委”高育仁说，现在当局所谓的“小三通”根本谈不上“三通”，实际上是欺骗老百姓的。他说，要实现真正意义上的“三通”，要开放大陆资金来台，都必须重新检讨和修订现行的限制条例，并且不能只是个别枝节的修订。
〖-ZW/正文〗
