〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走走看看”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区政治部主任李晓景做思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走走看看”的魅力
    ――黄石军分区政治部主任李晓景做思想工作二三事
    ●杨希亮毛国根失足者渴望宽慰，患病者渴望康复，退休者渴望充实。湖北省军区黄石军分区政治部主任李晓景主动靠上去，在“走走看看”的同时，送去宽慰，送去希望，送去温暖，及时消除了思想政治工作盲点。
    走看守所，点燃失足者的希望
    1999年底，铁山区人武部副营职参谋汪某因诈骗被判刑送进看守所，妻子气得闹离婚，年过7旬的父母也一下子生病卧床……
    这年春节临近的时候，喜气洋洋的节日气氛使李晓景想到了远在百里之外的汪某：他太不争气，给军分区抹黑，断送了保持17年“三无”的好局面，可他毕竟曾是分区的干部，帮助他重新做人责无旁贷。李晓景买了些水果、点心，带着政治部两位科长，驱车百余里到看守所，专程看望汪某。
    从那以后，李主任逢年过节，都要到看守所看看汪某，同他讲人生、谈理想、话未来，使他心中又燃起了新的希望。在服刑期间，汪某加强思想改造，重新做人，多次受到奖励。
    走医院，鼓起患病者的勇气
    铁山区人武部政委陈全景患上慢性疾病后，在地方医院和军队医院治疗8个月，也没有好转，组织上考虑到他无法再工作，便对他作出免职决定，希望他安心住院治疗。谁知陈全景误以为组织抛弃了他，陷入痛苦和烦恼之中。
    “陈全景是为工作累病的，我们全区官兵要为他战胜病魔献上一份爱心。”在军分区为陈全景举行的捐款仪式上，李晓景情真意切地说。
    李晓景代表组织把4000元捐款送到医院时，推心置腹地对陈全景说：“不管你在不在位，分区将一如既往地关心你，捐款数额不大，可它代表了全区官兵的一片心！大家都希望你尽快战胜病魔。”
    李晓景常去医院看望陈全景，在政治上关心他，生活上关照他。还送去他平时喜欢看的报纸，为他收集治病秘方……
    医院的药物治疗和李晓景的精神“治疗”使陈全景病情神奇般地出现了好转。
    走干休所，给老干部送一份爱心
    李晓景担任政治部主任的第一天，就到分区所属干休所22户老干部家中看望，之后又进行了“您最需要什么”的调查。根据老干部们的建议，他责成干休所订阅了《国际内参》和《内部参考》，并建立传阅制度。在军分区每次举行国内外形势报告会时，也主动安排老干部参加。事隔一年，在春节期间召开的老干部座谈会上，大家普遍反映干休所的政治生活充实了。
    有两位老干部家住武汉，春节慰问物品常常没法拿回家，李晓景就在每年除夕，亲自帮他们把东西送到家中。凭着对老干部的爱戴之情，李晓景还尽心尽力地帮助他们解决住房、医疗、用车、子女就业等难题。老干部们感慨地说：“如果政工干部都像晓景主任这样有人情味，还有做不好的思想工作吗？”
〖-ZW/正文〗
