〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任国家男篮主帅――王非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，中国篮球协会宣布，八一男篮主教练王非已经被聘任为新一届中国男篮的主教练。
    王非现年38岁，1979年入伍加盟八一男篮青年队，之后从青年队打到一队，又从八一队打到国家队。“用脑子打球”，是王非当运动员时的突出特点。1989年是王非运动生涯最辉煌的一年，作为国家男篮的主力前锋，在亚洲男篮锦标赛上他不仅同队友一道夺得冠军，自己还被评为亚洲明星。
    1994年底，31岁的王非出任八一男篮主教练。这位当时最年轻的少帅，凭借他不服输、肯钻研的精神，带领八一男篮屡次蝉联全国男篮联赛冠军。
    王非已有多次执教国家青年男篮的经历。1998年3月，王非第一次走马上任国家男篮主教练。他当时曾表示：组织上把我放到这个位置上，我就要全力带领队员努力实现国家意志，打出好成绩，为国家争光。上任之初，他把队伍拉到山海关的一座军营，进行封闭式军训。接着他带领中国男篮健儿远征美国，参加世界友好运动会，并先后同美国大学生男篮和NBA元老队较量。1998年12月，王非和他的队员如愿以偿，手捧亚运会男篮冠军奖杯从曼谷荣归。
    由于身体的原因，王非后来辞掉了国家男篮主教练一职，于2000年3月赴篮球王国美国深造。其间，他观摩了当年的美国NBA联赛，在达拉斯小牛队实习。学成归来他继续执教八一男篮。
    王非充满自信，平时不多言谈，英语水平却在篮球界堪称一流。王非管理队伍严格，临场指挥灵活多变，执教的最突出特点是强调篮球比赛的整体作战。王非善于接受新事物、新技术。在本年度联赛中，他指挥八一男篮征战赛场，为球队灌输了不少篮球新理念。 王非小照。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
