〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉按法规指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区政治部从自身开刀依法规范工作秩序
    本报讯特约记者曹晓明、傅开强报道：2月5日至9日，是济南军区政治部机关在职硕士研究生的面授时间。偌大的会议室座无虚席。政治部领导告诉记者，这种情况在往年的新年度工作起步阶段是不可想象的，这是政治部机关依照法规规划年度工作带来的变化。
    新年伊始，政治部领导在审批各部门新年度工作规划时，发现一些部门工作安排过满、对下统得过死甚至越俎代庖等问题。有个部门安排的工作，即使全体人员不休假、不过节假日、天天加班加点也完不成，且其中有20％的活动是上级明文规定不让搞的，有11项工作是应该放手让部队干的。
    为从根本上解决问题，他们拿出5天时间，组织全体干部认真学习《政工条例》、《纲要》、全军政工会议《决定》等，按照法规和职责要求，对新年度的工作重新进行了梳理规划，砍掉了3个单项工作的评比表彰项目和5个业务会议，取消了2个节日军地联谊活动，一些低效工作项目也被删除。
    修改后的政治工作意见和各部门新年度工作安排，指导性意见多了，指令性意见少了；服务性项目多了，各种应酬活动少了；统筹协调的工作多了，各自为战的情况少了。
    成都军区政治部解剖自己重新制定抓基层方案
    本报讯特约记者赵丕聪报道：继年初将18个会议、集训、活动压缩为8个之后，2月中旬，成都军区政治部又将各二级部上报的近百项年度重点工作删减为33项，给基层部队大大减轻了压力和负担。
    浮在上面，基层有意见；沉下去了，基层为何又不欢迎？成都军区政治部领导通过调查了解感到，机关之所以“出力不讨好”，主要是因为机关怕部队工作不落实，把一些本来部队可以干好的事叫机关“代劳”给搅乱了，进而“忙了自己乱了部队”。为克服此种现象，他们按照有关规定砍掉了10个例行性会议和集训，精简掉了70多项容易打乱部队正常秩序的工作；制定下发了《克服和防止形式主义、官僚主义的措施》，要求机关筹划部署工作必须充分考虑基层实际需要和承受能力，切不能定高指标、提过急要求；检查指导工作，主要看发现了什么问题，解决了什么问题，不看下部队的人数、次数和天数；条令条例上有明确规定的不再下文强调；二级部不得向下派工作组。
〖-ZW/正文〗
