〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起希望的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记程鹏十三年资助贫困学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张伟/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凤鸣张伟本报特约记者李文芳
    初春的乌鲁木齐虽寒风凛冽，冰封雪裹，但新疆军区某炮兵团士官程鹏13年默默资助贫困学生、爱洒边疆各族人民的事迹却犹如一缕春风，在军营内外流传开来。
    1
    1993年9月，程鹏随部队在玛纳斯驻训。一天中午，两个约十一二岁的孩子拎着装满瓶子的编织带，眼睛盯着炊事班案板上几瓶罐头，足足有半个小时。正在炊事班帮厨的程鹏走过去问：“小朋友，你们有事吗？”他俩像是没听懂刚才的话，转身就跑了。过后的几天里，这两个孩子几乎每天都要到炊事班附近拣瓶子，慢慢地程鹏和他们熟了。这时程鹏才知道，这两个孩子是兄弟俩，哥哥叫姜吉连，弟弟叫姜吉军。他们的父亲患有严重的精神病，常年在外流浪，母亲改嫁后，兄弟俩与80多岁的奶奶相依为命，生活十分困难。为了积攒学费，一放暑假，他们就到处拣酒瓶卖钱维持生活。
    听了哥俩的讲述，程鹏不禁心头一热。他掏出50元津贴，让兄弟俩赶快上学。
    这天下午，程鹏来到他们家。两间进门要低头的低矮土房，已经年久失修，屋内，除了一张油漆剥落的旧桌子，几条摇摇晃晃的板凳和一个木脸盆架外，再找不到别的家具。身体一直不好的老奶奶见恩人来了，忙从床上坐起来，红着眼圈，说：“两个孩子不讲吃不讲穿，就想着念书。好几回，我想说，孩子，家里实在太穷了，你们就别念了……可话到嘴边，我又说不出口……”
    从那天起，程鹏的心一直没有平静过。他出生在甘肃宁县农村，因家境贫寒，上完初一就回家了。他还清楚地记得，那天是一步一回头离开学校的。不能让我的遗憾再落到他们的身上。为此，他专程来到学校，跟罗校长谈了自己的想法，能让贫困家庭的小弟弟、小妹妹重返校园，将来成为有用人才，我省吃俭用，心里高兴。并当场签订了协议书：程鹏将连续5年资助姜吉连、姜吉军兄弟俩，直到他们一个读完初中，一个上完小学，能独立生活。
    2
    去年初，程鹏从乌鲁木齐晚报上看到一则市教委号召社会各界资助下岗贫困职工子女上学的消息后，当即写信给市教育基金会，恳求资助一名品学兼优的中学生。不几天，教育基金会给程鹏推荐了3名贫困学生，让他任选一个，一个是高三的陈慧，一个是高一的回族学生马玲，另一个是初三的维吾尔族学生玛丽亚木・吾甫尔。选来选去，程鹏一时拿不定主意，3个学生家庭都困难，选一个吧，还有两个谁管呢？最后程鹏定下决心：3个学生都资助。
    去年8月的一天，当陈慧拿到复旦大学录取通知时，做梦都想看到女儿上大学的父母又都犯愁了。父亲下岗半年了，母亲住院治病，欠了一堆债。上大学不比上高中，虽说程鹏答应要资助陈慧到大学毕业。可母亲再也不忍心花程鹏的资助金。她不止一次说，人家也有父母，也有个人的事情，说啥也不能让程鹏资助了。
    眼看就要开学了，一家人东凑西补，钱还是差一大截子。这天一大早，教育基金会的老师来电话，叫陈慧去取钱，说是程鹏托人捎来的。原来，在玛纳斯驻训的程鹏得知陈慧以601分的高分考取复旦大学的消息后，立即打电话给教育基金会，决定每年资助陈慧2000元学费和每月200元生活费。他怕陈慧不收这笔钱，又写信说：有人才我们就拥有一切，资助一名贫困大学生，也是为西部大开发做贡献，考上复旦大学的人不多，你一定要备加珍惜。
    陈慧的父母不知道用什么方式报答程鹏满腔真情，就找到当地报社，报社记者连夜赶写了一篇《普通一兵多行善举，贫困学生圆梦复旦》的消息。稿件登出后，社会反映强烈。不少人打电话、写信给教育基金会，想见见这位无私的战士，可他们哪里知道，连陈慧一家人也不知道程鹏是啥模样。
    经陈慧等3名被助学生及其父母的多次要求，2月13日，教育基金会的欧阳老师带着陈慧、马玲、玛丽亚木・吾甫尔及其她们的父亲来到部队，终于见到了程鹏。
    听完程鹏简要情况汇报后，学生及家长们个个泣不成声。陈慧听到资助自己的程鹏的老家至今还点着煤油灯，她禁不住泪流满面，原来准备好的发言，此时光是流泪一句也说不出来。程鹏资助学生的介绍人欧阳老师，一连说了几个没想到：没想到他还是一名士官，没想到他家里还那么困难，没想到他连一件便装都没有……
    3
    程鹏坚持13年资助贫困学生的事迹唤起了全社会对贫困学生、失学儿童的爱心。13年来，在程鹏和社会各界的共同努力下，先后有98名孩子走进课堂，70多人上了中学、大学。
    程鹏资助失学儿童重返校园的事在姜吉连所在学校传开后，校领导再三邀请程鹏去学校做专场报告。后来，实在推不了，程鹏说，做报告可以，那就让全村的人都来吧。
    “一二十元，对于有钱人家的孩子来说，不过是买一件玩具的钱；但在这里，对于像姜吉连兄弟俩这样的家庭都是不轻的负担。大家都来关心那些贫困学生，就将产生一种了不得的力量。挽救一个流失生，就是挽救一个未来；保住一个在校生，就是保住一个希望啊！”程鹏的演讲，激起了一次一次如潮的掌声。
〖-ZW/正文〗
