〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚，政委来看我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，政委来看我
    ●何永军
    那是我入伍第二年的大年三十，我生病住在医院里。
    天渐渐的黑了，往日医院内那明亮的路灯今夜也显得那么的微弱、暗淡。人们开始燃放烟花、爆竹，可原本五光十色的烟花在空中绽放之后，在我的眼里也暂时失去了光彩，“噼哩啪啦”的曝竹声简直有些刺耳。
    哎！该死的病，非在这个时候找上我。本可以回家过春节的，也不行了。在给家打电话时还不能告诉我在住院，只能强装着笑容说我们除夕夜有很多节目，很热闹，即使这样，妈妈还在电话的那头问了一遍又一遍，我差点坚持不住，但最终没有告诉他们实情。住在同病房的还有一名其他单位的新战士。因为年龄小，已偷偷地在一旁哭过了。泪水在我的眼里转了又转，就是没让它流出来。此时，好想回到父母身边。
    楼道有人在说话，可能是值班医护人员的朋友来看他们了。
    突然，病房的门被推开了，只听见值班护士叫到“小何，你们政委来看你了”。什么，政委来看我，我简直不相信我的耳朵。“昨天他不是刚来过吗？”我想着想着，政委已带着微笑走了进来，他略胖的身躯今晚显得那么高大。“小何，对不起，本可以早来看你的，因为有事耽搁，现在才来……”。司机小张提着水果和营养品也走进来，给了我和同病房的新战士一人一份。原本寂静的病房开始变得热闹，政委还带来了我爱玩的扑克，要陪着我们一起玩。我嗫嚅着说“政委，你能在这个时候来看我，我已经非常高兴，再浪费你的时间我真过意不去。”“没事，我已安排好，今天晚上的时间属于你！”政委平静地说。我的泪水一下子涌了出来。我们聊着天边玩着扑克，直到深夜。我把政委送出医院，月光照着大地，隐约能看见星星眨着眼睛。在空中绽放的烟花映得附近的建筑五彩缤纷，爆竹声也竞相争响、此起彼伏、清脆悦耳。
〖-ZW/正文〗
