〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学的突破与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38万字的《突破――中国特区启示录》，是两位军人出身的作家董滨、高小林，深入中国改革开放前沿地带――经济特区采写的长篇报告文学，在经济特区创建20周年之际，作品以其深刻的理性思考和鲜明的写作特点，再一次吸引了特区人和关注特区的内地读者。
    作品之所以引起人们关注，关键在于作者写了特区的开拓者们突破禁区、大胆探索的事迹，写了特区的“先行一步”为中国的改革开放事业所带来的种种突破。这样，人们从这片改革的热土上，读出的不仅仅是特区如何，而是中国的命运，中国的发展，中国20多年改革开放的风景线，以及中国共产党人解放思想、开启建设有中国特色社会主义的伟大航程的奋斗史。作者基于对上百位特区开拓者的采访和对历史资料的深入发掘、准确把握，在《突破》中写了特区创建以来所遭遇的很多是非、很多争论，告诉了人们特区为什么要特、怎么样特和特到什么程度。通过这些叙述，读者不仅真切地体味到中国为什么要搞改革开放，怎么搞改革开放，而且从那些已经是八九十岁高龄的开拓者们对往事的叙述中，自然地联想到如果当年没有这样一大批决意发展社会生产力、矢志改革开放的中国共产党人，就不会有特区的今天，中国的今天。在这样一种情景和氛围中，特区那些如烟逝去的往昔故事，那些举世震惊的崛起和巨变，得到了跨越时空的升华，成为我国20多年来实现的历史性变革的生动缩影，成为对中国共产党的领导和社会主义优越性的有力论证。
    邓小平同志曾经说过一句分量很重的话，深圳的经验就是敢闯。敢闯的本质就是勇于创新。联想到近段时间以来，江泽民总书记反复强调的创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，要创新、创新、再创新。这无疑是在新的历史条件下，面对新的形势和任务，确保中国共产党与时俱进、成功领导中华民族实现伟大复兴的一个战略思路，是形势所逼，使命所系。也就是说，创新的紧迫感不独与特区相连，它已成为全党、全国人民乃至整个中华民族直面新世纪的一种心理准备。
    当年，特区的实践曾启示了中国。今天，特区的故事仍然在启示着我们：任何形式的安于现状、因循守旧、不思进取、无所作为，都是没有出路的。特区的突破，是理论的突破，体制的突破，更是思想的突破。特区牢牢地把握住创新这个灵魂，并且不是把创新当作一劳永逸的敲门砖，而是作为不断进步的阶梯。这样的创新，焉能不成为生命活力的不竭源泉？
    突破是使命，创新是灵魂，对经济特区是如此，对跨入新世纪的中国亦是如此。
〖-ZW/正文〗
