〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津何庄子市场拥军新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军买菜免收管理费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，天津市委、市政府把津南区何庄子市场列为改善城乡人民生活重点“菜篮子”工程之一。自此何庄子市场逐渐成为来自全国各省市的蔬菜供货商和批发商的云集之地，并发展成为农业部定点鲜活农产品中心批发市场和北方最大的农贸蔬菜批发集散地。
    1998年武警天津总队在全面考察了天津几个大型菜市场后，总队后勤部决定把何庄子批发市场列为总队蔬菜定点批发基地。为了加强与何庄子市场的联系，总队后勤部军需处人员多次深入到市场，与工商行政管理部门领导交换意见。市场管理部门对来这里选购蔬菜的武警总队官兵也尽量提供方便，开辟了“拥军通道”，设立专门“服务窗口”，为武警总队配发统一采购证，只要是总队官兵凭采购证就可以免收一切管理费用。后来，凡是来这里采购蔬菜的各个驻军单位都可享受这一优待。
    现在每天进出何庄子市场的部队采购车辆约60台次，这里已成了保障部队的“大菜篮子”。据不完全统计，何庄子市场每天免收驻军单位管理费约600余元，近3年来累计免收数十万元。
〖-ZW/正文〗
