〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗琳通： 泰国公主获北大博士学位
    3月13日下午，北京大学授予泰国诗琳通公主名誉博士学位仪式在北大图书馆举行。现年46岁的诗琳通公主曾12次访问中国，其间多次造访北大。她一直仰慕中国文化，于1980年开始学习中文，并潜心钻研，能以流利的普通话背诵李白的《静夜思》，著有描写中国的《踏访龙的国土》、《踏沙万里行》，她还可以用中文写诗。诗琳通公主今年2月到北京大学进修中文，是首位入读这所久负盛名的大学的泰国王室成员。
    萨莫斯： 美前财长当上哈佛校长
    3月14日，哈佛大学第27任校长终于确定，克林顿政府的财政部长萨莫斯坐上了这所著名学府的头把交椅。现年46岁的萨莫斯出生于一个经济学世家，毕业于麻省理工学院，获哈佛大学博士学位。1987年5月被美全国科学基金会授予“惠特曼奖”，是获此殊荣的第一位社会科学家。1999年夏天，他接替原财政部长鲁宾任财政部长，直至克林顿卸任。
    拉克斯曼： 印执政党主席因丑闻辞职
    去年夏天上台执政的印度人民党主席拉克斯曼3月13日晚宣布辞职。这场政治风波最初是从一家网站刮起的。印度一家公司主办的网站日前播出一则爆炸性消息：该公司为揭露“拿皮箱的人如何为中饱私囊而损害印度的国防利益”，于去年8月凭空杜撰了一家总部设在伦敦的军火经营公司，并以其代表的身份向印度军方推销摄像机和其它设备。包括拉克斯曼在内的印度政界和军界10多名官员在这起虚假的军火交易中接受了贿赂。拉克斯曼在接受记者采访时承认收取了找他的“商人”送来的钱。但他又说，他是把这笔钱作为党的经费接收的，并指责给他送钱是一场旨在诋毁印度人民党的“政治阴谋”。
    （钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
