〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争”起来才能活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/贾海文/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争”起来才能活起来
    ●张大勇
    主持人沈新时语
    作为市场经济发展必然产物的军队后勤保障社会化改革，必须遵循市场经济的轨道运行。后勤保障社会化改革在发展中。把研究改革中遇到的新情况、新问题，与学习、研究市场紧密结合起来，善于运用市场经济的规律、规则去解决前进中的问题，社会化保障之路就会愈走愈顺畅、愈走愈宽广。
    报载：合肥炮兵学院在推行生活保障社会化改革之初，4个餐厅都由一家承包者经营，结果时间不长便饭菜价格上升，质量下降，服务态度变冷，就餐者怨声四起。后来，分别把4个餐厅交由4家地方单位承包，就餐人员可自由选择就餐，情况立刻改观。合肥炮兵学院和其他许多单位的实践证明，实行后勤保障社会化，必须引入竞争机制。只有“争”起来才能活起来。
    所谓社会化保障，说到底就是市场保障。军队实行后勤保障社会化改革，就是立足市场，运用市场规律、法则和要素，对原保障架构进行优化组合，使之与市场经济相衔接。竞争是市场经济的一个重要特征和基本要素，离开了竞争就不成其为市场经济。竞争也应是社会化保障的重要内容，离开了竞争，搞垄断经营，也就不是真正意义上的社会化保障。因此，使后勤保障社会化改革沿着健康有序的轨道发展，非引进竞争机制、贯彻竞争原则不可。实行社会化保障后，地方承包者与部队管理部门没有隶属关系。要使承包者微利经营，确保官兵利益不受损，保障优质高效，靠行政命令不行，靠检查监督其作用也有限，唯有竞争最有力、也最有效。同场角逐，优胜劣汰，逼着承包者拿出“看家本领”，想方设法降低成本，提高服务质量，这样到头来受益的自然是被保障者。
    在后勤保障社会化改革中引入竞争机制，关键是把竞争贯彻始终。现在各单位在实行生活保障社会化选择合作伙伴时，一般都能按照公开、公平、公正的原则，通过竞争招标去选定。而在选定合作伙伴之后，怎样继续贯彻竞争原则往往就考虑较少了。这恰恰是最重要的。有的同志说，我这单位本来就只有一家食堂，怎么“争”起来？只有一家可否想办法让它变成两家、三家呢？有个单位为使承包者有竞争对手，便将招待食堂、代管的干休所食堂也一起参与竞争，结果一下子就活起来了。可见，只要牢固确立起了把竞争贯彻始终的观念，办法总会有的。当然，即便几家竞争，也还要加强监管，防止几家通过或明或暗的形式就价格、质量达成某种协议，合伙搞垄断经营。
    现在的生活保障社会化改革只是整个军队后勤保障社会化改革的第一步。随着改革的深化，今后还将实行军队通用物资筹措、供应、储备社会化，基础设施建设社会化，军需生产和部分装备维修的社会化等等。把竞争机制全方位、全过程地贯穿于社会化保障之中，我军的后勤保障就会充满生机，切实收减员增效之效。
    （作者单位：沈阳军区联勤部司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
