〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才兴医院旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六一医院人才队伍建设措施得力硕果满枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞维/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞维、特约通讯员苏洪义报道：编制只有150张床位的沈阳军区某分部所属461医院，依靠“人才兴院”，短短几年，使该院的多项业务建设跃居军区驻军医院前列。目前，该院拥有博士4人，硕士26人，医生全部具有本科以上学历，护理人员90％具有大专以上学历。
    人才是建院兴院之本。这个医院党委十分重视人才队伍建设，从1996年始就启动了旨在全面提高人才队伍素质的“人才兴院”机制。为鼓励干部学习、科研和深造，他们出台了《在职人员继续教育和奖励办法》、《学术和科研管理细则》等项制度，每年从医疗收益中拿出5％作为“充电”基金，用于选送技术骨干外出考察学习、进修培训、学术交流、邀请专家授课、增加图书馆藏书等。4年来，共派出进修学习58人次，参加学术交流580人次，举办专题讲座90余次，选送攻读研究生学历24人。为建设一流的特色科室，他们实行重点人才重点投入。1997年以来，该院仅口腔科就先后投入资金600多万元，购买了牙科影像扫描系统等先进医疗设备。他们大胆启用优秀年轻人才，在医院现有的25名科室主任中，具有硕士以上文凭者就有11人，占44％。为避免出现人才“断层”，他们实施了“名医带徒制”，规定每位有造诣的专家任职期间必须带出1至2名技术骨干。为解除人才的后顾之忧，他们筹资兴建了100多套家属住宅，使所有科技人才都能“安居乐业”。通过采取这些措施，人才效益十分明显。这几年，全院共获军队科技进步奖33项，开发新技术、开展新业务76项，发表学术论文576篇。
    人才兴，医院旺。凭着高素质的人才队伍和高水准的医院建设，近年来，该医院先后引来各方投资2200多万元，有十几家医疗单位相继与该院建立了科研协作关系，使医院的年收益达1500万元。
〖-ZW/正文〗
