〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给不敲钟“和尚”敲警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实施综合素质考评激发干部不懈奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给不敲钟“和尚”敲警钟
    某团党委实施综合素质考评激发干部不懈奋斗精神
    本报讯史小威、马仕府报道：3月初，依据考评的结果，北京军区某团又有2名政绩平平的连队主官被降成副职使用；同时，2名去年被降职的连队主官经过拼搏奋斗，在综合考评中名次跃居前列，又被恢复到连主官的位置上。团政委王巍说：“对工作平庸、开创不了连队工作新局面的干部，就是要下决心让他们给能者让位，以此来激发干部的不懈奋斗精神。”
    这个团领导在对连队帮带时发现一个怪现象：有些连队干部觉得只要不犯什么大错误，领导不会把自己怎么样，工作处于消极应付状态。团党委建立起一整套的干部综合素质考评机制，每季度采取战士对连排干部、基层干部对团营领导测评、机关和部队交叉测评的办法，对全团干部从德、勤、能、绩等方面进行打分。测评结果分为优秀、称职、基本称职和不称职4个档次，张榜公布。这个机制运行一年来，已有4名干部被降职使用，有10余名工作成绩突出、在测评中名次靠前的干部被优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
