〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军事故频繁的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间3月13日，美国驻海湾地区“杜鲁门”号航空母舰上的一架F/A-18战斗机，在进行对地轰炸的军事演习中，突然向地面的一组军事观察人员投放了一枚炸弹，当场炸死5名美国士兵和1名新西兰军官，炸伤美国、英国、科威特官兵10多人，酿成了又一起军事训练事故，使得近期本来就事故频繁的美军又添新伤。
    误炸过后，几位经验丰富的美国飞行员接受了媒体的采访，他们对事故原因作出了几点推测，认为可能是飞行员推算出了错误的投弹时间；被炸人员的位置被错误地当作轰炸目标或者是地面指挥人员向飞行员作出了错误的指令等等。即便如此，世人对号称拥有世界一流技术装备的美军出现这样的差错仍难理解。
    毕竟“杜鲁门”号航母上的F/A-18装备着各种先进的红外探测、数字移动地图显示系统、激光光点跟踪器或攻击效果照相机等设备，就算是黑夜中也不应该发生这种在世界战机训练中堪称罕见的恶性事故。这一事故使人不禁想起不久前F/A-18在对伊拉克巴格达防空雷达阵地实施攻击的表现。在那次攻击行动中，该型战机在所攻击的8个目标中有“5个连边都没有挨着”，“几乎所有导弹都打偏了”。这又不禁使人想起一个古老的问题，即人与武器的结合。即使再先进的武器装备，也得由高素质的人员来操纵。将获胜的所有希望都寄托在武器之上，而忽视了对人员素质的培养，最终只能是陷入“唯武器论”的误区。其结果不仅是演习或训练中的误炸，更为严重的将是战争中的惨败。
    其实，战争和军事活动除了与武器、人的军事素质等有着密切的关联之外，还与人的行为和习惯存在一定的联系。作为战争主体的人的主观行为能力、认知水平、思想、情绪、生理状况等，都会在运用战争指导规律的过程中，发挥出常常令人意外的作用，从而导致一些反常现象。主观行为的失控和表现失常具有一定的客观原因，毕竟人是不可能物化为一部机械、一个零部件的，人脑也永远是“活”的，“活”的东西就有在“规则”的坐标线上来回振动的“波幅”，行为“出格”的概率也就永远无法消灭到零。所以，对人的行为的“规范”，不能排除平时通过训练和教育进行“良性”束缚和因势利导的因素。平时在教育、训练和管理上要求的少，战时“失误”、“出格”就多。这一点，应该说在美军误炸自己人的身上可以找到部分答案。
    美军目前正在对事故原因进行调查，不管最终的结果是什么，这一事件起码给世人这样一个启示，那就是战斗力强的军队必然是先进武器与高素质人员的最佳结合。而且，在部队的训练中，不仅要重视人员的军事素质，还要关注人员的行为习惯的养成。
    这一误炸事件从某个侧面也暴露出了美军内部士气低落、纪律涣散和管理不严等一些问题。自布什上台至今，尽管美国新政府一直在不断地给军队打气撑腰，先是强调要继续研发NMD，后又追加国防预算，以便给美军提高福利待遇，期望能够改变士气不振、战备水平低的现状。然而，美军事故不断。在不到两个月的时间内，就有美国核潜艇因民间人员操纵而撞沉日本船只事件、第25步兵师两架直升机相撞造成7名官兵死亡事件、陆军国民警卫队飞机坠毁导致21名官兵死亡事件等等。虽然美军针对这种状况也采取了一些措施，如专门在新兵训练中实行“提高积极性计划”和“端正态度计划”，以增强他们的军人意识和服役的积极性，但目前看来似乎收效甚微。
〖-ZW/正文〗
