〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部完善用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开平等竞争择优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷志义/宁明君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冷志义、宁明君报道：2月下旬，135名干部被确定进入济南军区联勤部“优秀年轻干部库”和“优秀年轻科技干部库”。这是今年以来该部为建立公开平等竞争、择优用人机制，积极推行民主公开推荐选拔优秀团职后备干部、公开晋升中级专业技术职务、建库储备优秀人才等举措以来，取得的又一成果。
    近年来，这个联勤部为使干部选拔任用机制更加配套、完善，在坚持以往一些行之有效的制度的基础上，又相继推出了“民主公开选拔推荐优秀团职后备干部”、“晋升中级专业技术职务公开化”和建立“优秀年轻干部库”及“优秀年轻科技干部库”等一系列干部工作改革举措。
    在晋升专业技术职务“公开化”中，他们实行晋升程序、晋升指标、申报条件、申报对象、考试成绩、考核结果、推荐对象、任职结果“八公开”，把德、能、勤、绩4个方面的指标量化交给群众把关。结果，39名对象被淘汰，21人被提拔；9名对象因表现一般、群众公论差而被取消资格。
    目前，公开平等竞争、择优选人用人机制已在这个单位初步形成；“靠素质立身、凭政绩进步、依公论用人”的认识深入人心。
〖-ZW/正文〗
