〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古佛旦夕被毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，塔利班领导人奥马尔以反对偶像崇拜为由，下令摧毁阿富汗境内的所有佛像，其中包括位于巴米扬省的两座巨型石雕佛像。尽管包括中国、美国、日本和巴基斯坦在内的许多国家都发出了挽救这些珍贵人类文化遗产的呼吁，塔利班还是展开了大规模的毁佛行动。
    巴米扬大佛已经历1500多年风雨
    这两座举世闻名的巴米扬大佛，坐落在巴米扬市东北郊外的山上，建于公元5世纪，距今已有1500多年的历史了。这两座大佛傍山而凿，气势宏伟，一座高53米，另一座高37米，手部和面部都涂有金粉。两座佛像东西相向，相距约400米。在两座大佛的附近还凿有无数小石窟，窟内雕有许多小型的彩色坐佛，并绘有彩色壁画。
    在历史上，巴米扬是连接中亚、西亚和南亚商路的一个重要交通枢纽，也是著名的佛教圣地，我国古代高僧法显和玄奘就先后于公元4世纪和7世纪去过巴米扬，并在各自的著作中对当地盛极一时的朝圣活动作了生动描述。千年时光转瞬即逝，今天的巴米扬渐渐褪去了往日的荣光，成为阿富汗境内一个普通的小城市，人们对它的印象也只剩下其郊外的两座千年大佛了。
    国际社会为挽救巴米扬大佛不遗余力
    在塔利班宣布摧毁佛像的同时，国际社会也为保护这些文化遗产而加紧进行外交努力。
    除联合国教科文组织特使皮埃尔・拉法兰西外，埃及总统穆巴拉克的特使和日本议会的三名代表也前往阿富汗，劝说塔利班停止破坏佛像的行动。3月8日，斯里兰卡总理维克拉马纳亚克突然宣布，他已决定10日飞往伊斯兰堡，与巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫磋商解决这一问题的办法。维克拉马纳亚克希望与塔利班关系密切的巴基斯坦能在关键时刻发挥作用，使塔利班改变决定。与此同时，联合国秘书长安南也在其南亚之行中再次呼吁塔利班停止破坏佛像。
    为了能在战火中抢救、保护包括巴米扬大佛在内的众多文物古迹，一个由意大利、希腊等国驻巴基斯坦大使组成的代表团，也在喀布尔与塔利班当局积极磋商阿富汗的文物保护工作。纽约大都会艺术博物馆馆长蒙泰贝洛也打电话给安南，表示愿不惜代价，派遣一个抢救小组前往阿富汗，收购所有能搬走的佛像，并加以收藏。
    塔利班宣称毁佛令绝不更改
    在下达毁佛令时，奥马尔曾表示：“我对伊斯兰教以外的任何事情都没兴趣，凡是有悖伊斯兰教的东西都应该被销毁。”
    因此，针对国际社会的强烈谴责与呼吁，塔利班外长穆塔瓦基勒表示，摧毁佛像的命令没有任何更改的可能，任何折衷的办法都有悖于伊斯兰法律。他表示，既然最高领导人奥马尔已经下令毁掉包括两座世界上最高的石雕立式千年大佛在内的所有佛像，那么塔利班就将严格遵照执行，在这个问题上，没有任何回旋的余地，所有保留佛像的努力都将无济于事。
    穆塔瓦基勒还否认了塔利班摧毁佛像是在抗议国际制裁的说法。他表示，摧毁佛像是一个宗教决定，这完全是阿富汗的内部事务，与国际制裁和其它政治因素毫无关系，人们没必要将这一事件政治化。谈到国际社会为保全佛像提出的各种建议，如出钱购买并搬走佛像或建立屏障使当地穆斯林看不到佛像等，穆塔瓦基勒表示，有很多种办法可以使佛像“从人们的视野里消失”，但塔利班选择的是将它们“完全摧毁”。
    塔利班毁佛犯下“摧毁文化的罪行”
    尽管国际社会强烈抗议阿富汗塔利班的“毁佛”行动，并展开了积极的外交活动，但是，3月2日，巴米扬郊外传来了令人心痛的隆隆炮声――塔利班还是对佛像下手了！
    塔利班新闻与文化部长贾迈勒次日透露，巴米扬大佛的“头部和腿部昨天已经被毁掉了，我们的士兵将加快行动，炸掉剩下的部分。那些部分很快就会被彻底摧毁。”贾迈勒还表示，他们已经捣毁了其它地方的一些佛像，现在主要是摧毁巴米扬大佛。“巴米扬大佛已被炸得差不多了，和阿富汗境内其它数千座佛像一样，它们即将变成碎石块儿。”
    针对国际社会要求塔利班承认自然和人文体系的多样性，不要摧毁阿富汗境内的佛像的呼吁，塔利班最高领导人奥马尔回应说，尽管国际社会强烈反对，但摧毁佛像的行动要继续进行下去。摧毁巴米扬大佛的塔利班士兵依然在向大佛开炮。
    3月12日，联合国教科文组织总干事松浦晃一郎发表声明说：“我十分悲愤地获悉，阿富汗巴米扬佛像被毁的消息已得到证实。这是塔利班所犯下的摧毁文化的罪行。”
    不止巴米扬大佛遭受劫难
    阿富汗是一个历史悠久的中亚国家，历史上曾是东亚通往南亚、中亚、西亚乃至欧洲商路的一个重要交通枢纽，东西方的多种文化在此荟萃，留下了大量世界级的奇珍异宝。但是，长年的战乱令阿富汗的文物惨遭破坏、盗卖，就连国家博物馆里的收藏品也在劫难逃。
    1992年，阿富汗陷入激烈的内战战火之中，首都喀布尔更成了各个武装派别都想控制的城市。随着喀布尔的数度易手，阿富汗国家博物馆也惨遭战火蹂躏。博物馆的正面弹痕累累，大门两边的一对石狮子被炸掉了脑袋。1993年5月，一枚火箭弹更是直接击中了博物馆主体建筑的上部。1994年底，博物馆职员冒险爬进馆内，发现收藏品早就被洗劫一空，博物馆主体建筑也部分坍塌。
    如今，阿富汗国家博物馆里一直备受西方收藏家青睐的珍贵文物“正在嬉戏的半裸妓女”、“躺着的佛陀”以及大量的古希腊钱币等收藏品，几乎都已不翼而飞，最值钱的大概也只有那座曾经安放在卡尼什卡国王宫殿大厅内做工精细的石像了。就连现存的这座石像，也已经缺胳膊少腿，毫无美感可言。
    阿富汗的珍贵文化遗产，不仅仅属于阿富汗人，更属于全世界人民，记录着世界文明发展史中不可或缺的一页。面对珍贵文物的毁灭与流失，阿富汗国家博物馆副馆长奥马拉・玛苏迪沉痛地说：“我们的心都碎了。战火不仅摧毁了我们国家的历史，也摧毁了我们的社会和文化。……但对于某些事情，我们真的无能为力。”
    这声哀鸣会是我们这个世界上的最后一次吗？希望如此。  佛教徒抗议塔利班毁灭佛像
    巴米扬大佛
    马米扬大佛被毁现场
〖-ZW/正文〗
