〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美对台军售〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阻挠中国统一危害地区和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，中美关系最敏感、最核心的是台湾问题，其中引人关注的是美国对台湾的军售问题，它一直困扰着中美两国关系的发展，不仅构成了中国和平统一的最大障碍，而且对地区和平造成了极大的危害。
    不久前，台湾当局又向美国提交了包括“基德”级导弹驱逐舰和“宙斯盾”级舰在内的一揽子军火采购计划，企图推动布什政府上台后的首次对台军售案。近日，美国国务卿鲍威尔声称：“我们有义务确保台湾有能力保护自己。”3月16日，美国政府正式向国会提交了对台军售报告。这一动向引起人们的密切关注。
    美对台军售――
    阻挠中国统一危害地区和平
    ●军事科学院研究员王卫星
    对台军售问题由来已久
    50多年来，美国从没有中断过对台湾的武器供应，中间稍有变化也只是从过去的“赠予”转为后来的“出售”。
    为了解决售台武器问题，中美两国政府多次举行谈判。经过激烈的谈判，中美两国终于在1982年8月17日达成协议，发表了《八・一七公报》。美国政府在公报中承诺“它不寻求一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年的供应水平，它准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后解决”。《八・一七公报》发表之后，美国对台湾的军售根本就没有停止过。但考虑到“公报”的限制，美国对台武器的销售则是明一套，暗一套。一方面，美国在售台武器的数量和型号上，尽量给外界一种遵守“公报”的印象；另一方面，却又设法绕过公报，暗地里提高售台武器的质量等级，甚至愈演愈烈，直至发展到1992年9月，美国政府竟然公开突破《八・一七公报》的限制，向台湾出售价值高达60亿美元的150架高性能的F-16战斗机。以后仍年年出售，从未间断。经过如此多年的密切“合作”，目前美台之间的军售运作已日益制度化，从计划申请、立案、评估、修订、采购、运输到交货有了一整套严密的“程序”。
    几十年来，美对台军售可谓绞尽脑汁，费尽心机。概括起来，有以下特点：
    当我军装备有所发展时，美国就会向台湾提供一些先进武器装备来“保持平衡”。
    美国从来都不愿意看到中国大陆的军事力量对台湾形成绝对的威慑，因此，它一直关注着海峡两岸的军备发展状况，生怕台湾被大陆“统一”掉，不断为台湾当局出谋划策，提供武力帮助。
    当在政治上需要表态支持“一个中国”原则时，美国就总要卖些武器给台湾，好让台湾当局有些“以武拒统”的本钱。
    中美建交20多年来，两国关系此起彼伏，风雨不断，其根本原因就在台湾问题上。中国要统一，而美国表面上虽支持“一个中国”，暗地里却帮助台湾拒统，与祖国大陆相抗衡。
    中美《八・一七公报》发表后不久，美国就宣布同意与台湾合作生产F-5E和F-5F战斗机各30架，随后又向台湾出售了价值高达5亿多美元的军事装备。1998年6月30日，美国总统克林顿在上海首次发表“不支持‘台独’，不支持一中一台和两个中国，不支持台湾加入任何必须由主权国家才能参加的国际组织”的“三不政策”，两个月后，他的政府就批准了5亿多美元的售台武器计划。1999年9月，美国在联合国首次表态反对台湾“加入联合国”，但应台湾当局的要求，当月就批准了向台湾出售价值2.5亿美元的先进武器计划。
    当台湾当局制造新的分裂祖国图谋时，美国的对台军售份额就会明显增加。
    1992年5月，台湾当局完成“实质修宪”，标志着“中华民国台湾化”的实质性进展。之后，又公开提出“两岸分裂分治”。接着，美国政府很快批准了三笔对台军售计划，价值高达64亿多美元，为历年来所罕见。1993年台湾当局正式启动“加入联合国”案，开始“务实外交”，拓宽“生存空间”，美国政府为了表示“支持”，首次批准了向台湾出售200枚“爱国者”导弹和4架E-2T空中预警机及先进的雷达导航设备。
    2000年5月20日，有“台独”倾向的民进党执政上台，台湾“新领导人”公开挑战“一个中国”原则，半个月之后，美国批准售台价值3.56亿美元的F-16战机装备的先进导航和电子反制系统。特别是当台湾“新领导人”提出“决战境外”的思想后，9月28日，美国又售台价值13.66亿美元的200枚先进的AIM-120中程空对空导弹、71枚RGM-84L“鱼叉”舰对舰导弹，146门M109A5型155毫米自行榴弹炮及改进型机动通信系统等。2000年台湾政治格局发生历史性变化，这一年美国对台三次军售就达19.82亿美元。上述行为，无疑在客观上使美对台军售和岛内的“台独”活动形成暗合，使台
    海局势日趋紧张。
    当台湾购买先进武器装备的努力受阻时，美国总要千方百计通过技术合作或出租等形式帮助台湾弥补一些“缺憾”。
    不管怎样讲，《八・一七公报》始终是美国对台军售的一大障碍。因此，一旦台湾提出的一些采购目标无法实现，美国就会绕过公报，以技术支援、合作办厂、武器改进、软件支援或出租等办法，来继续增强台湾的军事实力，而且在武器性能上明显高于现有的装备。
    《八・一七公报》发表不久，台湾当局在购买先进美制战斗机的努力失败之后，美国就动员其国内著名的通用动力公司、李尔太空公司、加里特公司、通用电气公司和台湾的航空工业发展中心合作研制生产“经国”号IDF战斗机。据悉，该机型的性能和武器装备并不亚于美国的F-16战斗机。90年代，美国通过这种方式与台湾合作生产了不少先进的武器装备，如陆军的200枚鹰式地对空导弹；海军的8艘FFC-7佩里级巡防舰，2艘PFM龙江级导弹快艇；空军的256架F-5E战斗机、60架AT-3战斗机、130架IDF战斗机、500枚AIM-93/L/P响尾蛇导弹等。又如，台湾当局未能购买到美国先进的战舰，1992、1994、1998年美国就分三批租借9艘诺克斯级导弹护卫舰给台湾。在租借期满后，台湾当局又借机将这些舰艇以低价购进。除此之外，美台之间还在许多“软件”上进行大量合作，派技术人员到台进行服务，或接纳台军方科技人员、海空军指挥官赴美进行训练，以最大程度地掌握美国的先进武器系统。这样既可以更加隐蔽地保证台对美军购渠道的畅通，又可通过软件的输入消化吸收并熟悉美军武器装备的性能，以利台研制、改进武器装备。个中道理，美国在台协会理事主席卜睿哲一语道破：“两者并重以加强军事能力，使台湾能够自卫。”
    在对台军售问题上，美国就是通过这些方式或明或暗地把大量的武器装备和技术出售给了台湾当局，从而使中国和平统一的难度增大。
    美对台军售居心叵测
    独霸全球，建立一个美国支配下的单极世界，是美国政府长期追求的战略目标，而美对华战略则是美国全球战略的一个重要组成部分。长期以来，美国从控制全球的战略需要出发，把东亚和欧洲崛起视为其实现全球战略的最大威胁。我作为东亚地区最大的发展中国家，始终处于美国的“关照”之中，而美对台军售作为维持台湾目前这种现状的重要手段，是美对华战略的一张王牌。据统计，自1979年美国公布《与台湾关系法》以来，截至2000年年底，21年间美国向台湾出售武器的军备交易有47宗，高达400多亿美元。仅1994年到2000年的短短几年间，台湾就购买了总值高达150多亿美元的武器装备，占世界军火销售总额的11％，居进口军火之首位。
    对台军售也是美国维系美台关系特别是美台实质性军事同盟关系的重要纽带。在对台军售中，美国充分利用大量的对台军售发货机会，加强对台湾专业人员的培训及美台间的协同训练。根据美国国防部规定，凡向美国采购武器的国家和地区均可派人到美国军校受训，费用由当事国和地区自行负担。根据这一规定，90年代中期以来，凡抵美接舰接机的台湾军事人员均在美国接受了不同程度的培训，甚至在培训期间或舰机返台途中与美军进行一定的协同性训练。2000年美国售台的AIM-120中程导弹，虽暂不运交台湾，但却允许台军飞行员可以前往美国空军的基地或训练场，进行这种导弹的试射和相关的操作训练。目前台空军已派遣了一支F-16战斗机飞行员小组在美国亚利桑那州的卢克空军基地受训。通过此种方式，台湾军事人员在熟练掌握售台武器装备性能的同时，也加强了与美国军方的协同性训练，达到最终将台湾纳入美国防务体系，实现美台防务“一体化”的目标。不仅如此，美国近年来还帮助台湾在北部地区合作建立一座大型卫星图像地面接收站，并拟再出售给台湾一套名为LINK-16的数据链用于战机、舰艇和地面部队三通语音信息及资料等，直接和美国的太平洋舰队链接，共享信息和情报资源。今年1月27日英国出版的《简氏防务周刊》还披露，在台湾的另一军事基地的情报中心，美国家安全局已帮助台湾完成了5年的提高情报搜集与处理能力计划和训练计划，使其过去需要几个小时甚至几天才能处理并上报的情报，现在只需不到一分钟就能处理完毕。这是美台两军向指挥、信息系统“一体化”发展的前兆。
    在当前形势下，美国继续向台出售武器，无疑发出了支持“台独”的信号。解决台湾问题完全是中国内政。中国政府坚决反对任何国家向台湾出售武器，反对任何形式的外来干涉。美国借售台武器干涉我国内政、推行霸权主义的企图是绝对不能得逞的。
    美行径加剧台海局势紧张
    美对外军售与其霸权主义图谋是连在一起的。战后数十年，美国始终是世界最大的军火商，特别是冷战结束后一直稳坐军售头把交椅。它把武器销往哪里，就会加剧哪里的局势紧张，甚至战争连年不断。据统计，目前台湾当局采购的武器装备中，95％来自美国，台湾正在服役的430架战机中有60％是从美国进口的，70艘水面舰艇中最先进的有60％是从美国购买或租借的，坦克、装甲车有70％是从美国进口的，台湾的数千枚导弹亦有多半来自美国。这些武器无疑增加了台湾当局拒绝与祖国大陆和谈统一的筹码，也使岛内“台独”势力产生台湾已有实力与大陆抗衡的错觉，致使台湾海峡局势走向的不确定性和危险性增加，可谓祸莫大焉。
    1970年联合国大会通过的《关于各国依照联合国宪章建立友好关系和合作的国际法原则宣言》明文规定：“任何旨在部分或完全破坏一个国家的统一和领土完整的企图，都不符合宪章的宗旨和原则”，“每一个国家有责任不组织、煽动、资助或参与另一个国家的内争。”作为该宣言提案国的美国，却反其道而行之，明目张胆地干涉别国的内政，侵犯别国主权，这难道不是彻头彻尾的霸权主义行径吗？
    让野蛮与战争成为过去，愿和平与发展成为现实，这是中国人民对新世纪的企盼，也是全世界热爱和平的人们对新世纪的企盼。中国统一的历史潮流不可阻挡。我们真诚希望美国政府能够悬崖勒马，遵守自己在中美三个联合公报中的承诺，立即停止对台军售，支持中国和平统一，多做一些对维护和发展中美两国的友好关系有益的事，多做一些对维护世界的和平与稳定有益的事。
    美一意孤行将自食恶果
    美国政府继续向台湾出售武器，不仅会影响中美两国关系的发展，破坏台湾海峡地区的稳定与和平，而且最终将损害美国自身的经济和安全利益。
    凡是稍有理智的人都会看到，与10年前相比，中国大陆和台湾地区的形势，以及中美经贸关系都发生了很大变化。目前，有成千上万的美国公司在中国成立了合资企业，特别是在中国加入世界贸易组织后，预计将会有更多的美国企业到日益开放的大陆市场进行长期投资。保持这种双赢的中美经贸关系的健康发展，就必须要有一个稳定与和平的环境做前提。因此，台海地区的和平、稳定完全符合中美两国的利益。
    而美国对台湾的大量军售，却只能助长“台独”分子的嚣张气焰，加剧台海局势的紧张，到头来不仅影响中美两国关系和亚太地区的和平稳定，而且将给美国在中国及其周边地区的投资和贸易活动造成很大的负面影响，最终危及美国自身的利益。事实上，中美两国有着更大的共同利益，有足够的理由和平相处。我们奉劝那些习惯于用冷战思维来处理21世纪中美关系的美国人士，现在到了转变一下思维方式、认清中美关系大局的时候了。
    台湾自古以来是中国的领土。但美国总有那么一些人忘记了自己的身份，竟把台湾当作他们的一个州，老在那里指手划脚，不惜代价地去支持、去武装，这是最不讲道理和最荒谬的。美新政府若一意孤行对台军售，必将自食其恶果。中国政府和中国人民解放军绝不允许台湾从中国分裂出去，中国的最终统一是任何力量也阻挡不住的！
    新闻背景资料 美国向台湾出售的主要武器装备
    军用机：F-16战斗机150架，F-5E/F战斗机200架，F-104G战斗机66架，C-130式军用运输机20架，S-70C反潜直升机29架，AH-IW“眼镜蛇”攻击直升机42架，HO-58D观测直升机26架，E-2T空中预警机4架，T-38教练机40架，S70CMI反潜直升机10架。
    舰船：远洋拖舰3艘，MSO远洋扫雷舰4艘，租借“诺克斯”护卫舰9艘，“新港级”登陆舰2艘。
    坦克：M48H主战坦克450辆，M60A3主战坦克410辆等。
    导弹：“小牛”导弹500枚，“小槲树”改良型1102枚，“标准”导弹207枚，“爱国者”导弹200枚，“毒刺”地对空导弹近1300枚及相关设施，DMS野战防空导弹700枚，AGM-84A“捕鲸叉”反舰导弹112枚，“地狱火”2型导弹240枚，AIM-120中程空对空导弹200枚，“鹰式”导弹100枚等。
    其它：装甲运兵车164辆，MK-46型深潜高速鱼雷150枚，MK46M0D5型反潜鱼雷220枚，155毫米自行火炮146门等。
    （王卫星辑）  台军从美国租借的船坞登陆舰在高雄港
    台军F-16战斗机
    美军售台的电子对抗武器
    台湾当局企图购买的“宙斯盾”级导弹驱逐舰
〖-ZW/正文〗
