〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛总决赛第三场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿再胜上海东方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛总决赛第三场
    八一双鹿再胜上海东方
    本报宁波3月18日电张依群、记者许沛成报道：在今晚进行的全国男篮甲A联赛总决赛第三场较量中，八一双鹿经过艰苦奋战，以131∶122再胜上海东方，在5局3胜制的比赛中以2∶1领先，从而向实现“六连冠”的目标迈出了坚实的一步。
    今天的比赛开始后，王治郅和张劲松的几次精彩配合，使八一队取得“开门红”。而上海队的成功防守使得八一队在此后一段时间的比赛中失误频频。第一节比赛，东方队领先八一队2分。
    第二节比赛，八一队调整战术，将王治郅更多地拉到外围，以避开姚明的拦截。张劲松、李楠和王治郅分别在3分线外投篮命中，一下子使比分反超。八一队终于在这一节获得了7分的领先优势。
    在今天的比赛中，双方的进攻都保持了一个较高的水准。第三节比赛结束，八一队以96比94领先。第四节比赛双方的比分依然咬得非常紧，当八一队以104∶102领先时，上海队频频出现失误，八一队抓住机会，打出一个10∶0的高潮，奠定了取胜的基础。
    在今天的比赛中，王治郅、李楠、张劲松都有出色的发挥。李楠一人得了41分。上海队今天全场失误较多，一些主力战将发挥失常。
    下一场比赛将于21日在上海举行，如果八一队获胜，则以3∶1蝉联冠军；如果上海队获胜，比分将变为2∶2，只能在第五场决定谁是冠军。
〖-ZW/正文〗
