〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越万里为扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记活跃在彝家山寨的英国女硕士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段晓明/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段晓明岳永才
    从成都往西，越过海拔2000多米的大山，便进入四川的汉源县。这里居住着34万彝、藏族群众，是有名的国家级贫困县，多数村民至今仍然生活在贫困线上。
    1996年底，国际志愿者、英国社会发展学硕士罗斯・艾柯克（RoseAcok）女士经四川省扶贫办介绍，到汉源县开展国际主义扶贫济困工作。4年来，无论风霜雪雨、春夏秋冬，罗斯和她的同伴每天都跋涉在崇山峻岭间的彝家山寨，为7个彝族特困乡的14个自然村开展饮水、立体林业、资助贫困学生和农业灌溉用水等扶贫项目，共投入资金161万元，极大地改善了受助村民的生产、生活条件。彝族群众都亲昵地称她是为民造福的“人间天使”、“洋雷锋”。
    她远渡重洋，为的是让中国山区百姓过上现代生活
    罗斯女士1968年出生在英国，父亲是英国国家电力公司的项目经理，母亲在银行工作。她1992年毕业于哈德斯菲尔德大学人类生态学专业后，曾在中国西南交大任教，1994年回到英国利兹大学学习社会发展学，专门选择中国农村的发展与项目管理为主攻方向，1995年底获硕士学位。在中国期间，她对中国农村颇有研究，立志要为中国农村的发展做一点自己的贡献，并专门选择了位于大渡河两岸的四川汉源县贫困山区的彝家山寨作为扶贫开发基地。
    大渡河从历史的深处流来，穿汉源而过。多少年了，住在河边高崖上的彝族村民们却只能望水兴叹，别说种庄稼，就连吃水都得下坡上坎走很远的路去背。长期以来，这里的彝族村民有着人畜混居的陋习，加之水源缺乏，群众过着什么样的生活便可想而知了。罗斯看在眼里，急在心头，她决定首先让村民用上自来水。水源是河岸的山泉，把山泉引入村民家，需要在大渡河上400多米的高空架设跨度为850米的管道。罗斯不忍心辜负村民们充满期待的目光，她从英国商会筹来捐款，和工程技术工人与村民一起讨论制定施工方案。经过近一年时间的艰苦努力，1997年秋天，洁净的山泉终于流进了板羊村的家家户户。4年来，罗斯与扶贫办的干部为寻找水源跑遍了14个贫困山村，先后引入资金60万元，架设引水管道2550米，把水直接引入3000多个农户家中，解决了12000人的生产、生活用水困难。
    在解决村民吃水用水的问题后，罗斯深切感受到村民要脱贫，最难的是项目，最缺的是钱。她设法从英国募集款项投入县政府的扶贫资金，在贫困村民中开展小额贷款，让人畜混居的彝族村民人畜分家，住上一色白墙青瓦、整洁干净的新房，基本上实现了村民脱贫致富目标。为让贫困村民真正富起来，她又从培训农村妇女致富技能入手，请林业、畜牧、农技等专业人员进村，培训10000多人次。她和她的同伴先后募集资金17.5万元，购进各种果苗100多万株，指导农户栽种管理，成活率在95％以上，3年内便见成效。
    罗斯心里非常清楚，贫困的村民要彻底改变贫困的命运，必须要掌握科学文化知识，而现实是不少孩子因贫困而面临失学的威胁。目前，她已从募集来的资金中拿出22万多元资助贫困学生1000人，还资助10余万元修建和整修校舍，让山区的孩子都能够坐在教室里读书。
    她富有学识，更有着勤劳朴实坚强的性格
    感动彝族村民的不仅仅是罗斯的一桩桩善举，还有她那少见的吃苦精神和工作热忱。在汉源，接触过罗斯的人个个都能讲上一段有关她的感人故事。
    海拔1850米的皇木镇，50年来当地干部群众吃的都是土堰里流出的牛羊粪混合的臭水。1997年2月24日，罗斯一到这里便不顾山路崎岖去寻找水源。当地的彝族老人吉洛子呷回忆说，罗斯来到村里总是哪家最困难就往哪家走，再难走也要去。她对村民平等友爱，了解问题深入细致，好多乡村干部未必能像她这样；为寻找最佳施工线路，夏天三四十摄氏度的高温，她和当地村民一起钻玉米林、翻刺笆笼，经常是早出晚归，雨天一身泥，晴天一身汗，一点也看不出她是个外国小姐；她的生活更是简单朴素，每顿就是些洋芋坨坨、白菜疙瘩，再好点就是豆腐、花生米了。
    1998年夏天，罗斯走了几个小时的崎岖山路来到乌斯河乡苏古村考察，一住就是一个星期。她白天顶着烈日在野外调查，晚上忍着蚊虫叮咬借宿农家，向村民了解生产生活中的困难，讲述科学兴农的道理，探讨脱贫致富的途径。在汉源的几年间，她绝大多数的时间都在乡下开展工作，许多贫困村不通公路，她就步行去，最远的一次走了6个多小时。她背着牛仔包在羊肠小道上跋涉的身影深深地留在了彝族群众的心中，她的勤劳吃苦精神也深深地感染了当地的村民。
    顺河乡觉托村村民邱全清过去生活十分困难，他在罗斯的帮助下买了4只南江黄羊，如今已繁殖到30只，新房也修起来了。谈起罗斯，他十分动情地说：“人家一个外国姑娘，天远地远地跑来帮助我们脱贫，不图一分钱的报酬，都那么舍得干，自己要不用心尽力，那就太对不起人家了。”
    谈起罗斯，汉源县委书记汤福锦更是一脸激动：“罗斯是一面镜子，她照出了我们干部的差距，作为国际友人，她不计报酬，不辞辛苦，常年工作在贫困山乡，为老百姓做了不少实实在在的好事。带领人民群众脱贫致富是我们的本份，我们的干部都应以罗斯为榜样，加倍努力地工作。”
    她金发碧眼，却与中国人民血脉相通
    罗斯的办公室是汉源县供销社的一套旧房，门背后贴着一位名叫王松年的人送给她的一副对联：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。客厅的墙上挂着汉源地图和工作计划表，还有县委县政府赠送的一面锦旗，上书“越国界万里来中国，搞扶贫功德盖天下”。客厅的一角放着两台电脑，据她的助手范心蕾女士介绍，罗斯为搞好扶贫工作和募集扶贫资金，于1996年10月创建了“英国四川农村发展组织”，还专门建立了自己的网站（www.dors.org.uk），向外界介绍汉源县情及扶贫项目开展情况。
    罗斯十分清楚自己扶贫地域的生活环境和条件，她总是充分利用当地村民的文化知识、技巧和资源，从而使每一个项目都能切合实际。与她一起工作过的当地干部群众都领教过她一丝不苟的认真劲儿。1997年10月，永利乡杉树村建人畜引水工程，负责购买钢管的一位乡干部花6000元买来一批劣质钢管，罗斯发现后十分恼火，坚决要求更换，要不就全额赔偿。钢管重新买来后，她仍不放心，一件一件亲自验收，把乡长书记都弄来数管子。去年秋天，罗斯为坭美乡万福村弄到一车板栗树苗，刚拉到乡上就被附近的村民瓜分了。她听说后十分气愤，乡干部却不以为然，说反正都是用来扶贫，哪儿栽不一样。罗斯一怒之下告到县里。县上的干部把乡干部狠狠地批了一通，说人家是按规划办事、按科学办事，我们必须尊重才行。她的严谨认真，不但使她开发的项目个个成功，更重要的是在潜移默化中让当地村民逐步习惯按科学态度去发展生产。
    罗斯这位“洋雷锋”不仅赢得了当地彝族群众的尊敬和爱戴，也受到了党和政府的高度赞扬。1999年10月1日，国务院邀请罗斯女士参加中华人民共和国成立50周年庆典，朱F基总理亲切接见了她，赞扬她是一位传播友谊和文明的美丽使者。我国政府向她颁发了“友谊奖”。去年9月，四川省人民政府向她颁发了“金顶奖”。
    当中国西部大开发的东风吹来，罗斯又有了她的新一轮计划，她决心把自己有限的力量奉献给中国的扶贫事业，让中国贫困山区的人民群众摆脱贫穷，早日过上幸福生活。 图为罗斯女士在彝乡扶贫。
    李丹摄
〖-ZW/正文〗
