〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师领导深入编兵单位搞调研等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师领导深入编兵单位搞调研
    本报讯陶明文、李兴云报道：春节后，某预备役高炮师主要领导带工作组分头深入百家编兵单位搞调研，共梳理出有关预备役部队战斗力生成的建议和对策百余条。
    某预备役团协助地方查伪劣农资
    本报讯王安、邓洪报道：成都某预备役团官兵协助农业行政执法部门查处了一批制售伪劣农药、肥料和种子的坑农者，支援西部大开发。
    牡丹江做好高技术分队整组工作
    本报讯关照民报道：日前，黑龙江省牡丹江市各区人武部对辖区数十所大中专院校的民兵高技术分队进行组织整顿，提高了实战能力。
    预备役军官陆圣兵拾巨款不动心
    本报讯李芳洲报道：3月1日，本溪预备役炮团司令部参谋陆圣兵晨跑时拾到一个黑提包交还失主。内有现金3.41万元，存折3.6万元。
    贵州百万民兵建功西部大开发
    本报讯刘励华、李奇松报道：去年以来，贵州省军区组织投入民兵120多万人，承建各类基础建设工程50多项，绿化荒山20多万亩。
〖-ZW/正文〗
