〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高我军打赢能力的根本途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论深入贯彻江主席重要指示？抓好新世纪科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━一论深入贯彻江主席重要指示、抓好新世纪科技练兵
    ●本报评论员
    江主席在前不久的一次重要讲话中指出：“科技练兵是提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设的全局中具有举足轻重的地位。全军部队特别是各级领导和机关，要进一步认清科技练兵的重大意义，正确把握科技练兵的方向和规律，不断把科技练兵引向深入。”在随后的另一次重要讲话中又指出：科技练兵是提高部队高技术条件下作战能力的基本途径，也是新形势下培养新型军事人才的必由之路，必须摆在军事斗争准备的突出位置。江主席的这些重要讲话，精辟概括了科技练兵在军队建设全局中的重要地位和作用，是我们正确认识和抓好新世纪科技练兵的基本依据。
    把科技练兵作为提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，是江主席着眼时代发展作出的科学论断。早在“辽阳集训”吹响科技练兵的号角时，江主席就指出：科技练兵是适应世界军事发展趋势的一个重要举措，这个方向很对，要坚持不懈地抓下去。站在时代的高度观察问题，就能清楚看出：我军开展科技练兵是在由工业化时代向信息化时代转变，战争形态由机械化战争向信息化战争转变，军队建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变这样的时代变迁中所作出的必然选择。高技术时代的军队，是由高素质人员、高技术装备、高效能编制和先进军事理论构成的，而在和平时期实现这些基本要素的完美结合，促进我军建设和战斗力质的飞跃，必须依靠科技练兵。高素质军事人才需要通过科技练兵来培养，高技术装备需要通过科技练兵来掌握，高效能编制需要通过科技练兵来检验和完善，先进军事理论需要通过科技练兵的实践来创新和发展。科技练兵是深入贯彻新时期军事战略方针最直接最有效的军事斗争准备。深刻认识这一点，就会在新世纪更加自觉地坚持科技练兵。
    科技练兵对军队现代化建设和军事斗争准备的重要作用，要求各级领导在新世纪里把科技练兵摆在突出位置继续抓紧抓好。应当看到，两年多来，全军的科技练兵已经取得喜人的成果，但在一些单位仍存在认识不够到位、组织不够科学、指导不够有力的问题。进入新世纪，我军的科技练兵面临更艰巨的使命、更高的标准。新世纪的科技练兵能不能开好头，起好步，对以后的发展至关重要。各级党委和机关要用江主席的重要指示进一步统一广大指战员对科技练兵的认识，切实把部队战斗力的增长转变到依靠科技进步上来；要加强对部队新世纪科技练兵的整体谋划和指导，立足长远，系统规范，突出前瞻性和连续性；坚持党委议训制度，深入研究科技练兵的特点、规律，及时发现和解决科技练兵中出现的各种新问题；要加强科技练兵中的思想政治工作，为科技练兵提供强大、持久的精神动力；要加大对科技练兵的投入，千方百计做好科技练兵的后勤和装备技术保障，为科技练兵提供坚实的物质基础和有效的技术支持。
    新世纪的科技练兵任重道远。各级领导和机关要以强烈的责任感，扎实的工作作风，带领广大指战员在科技练兵深化发展的道路上，迈出坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
