〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日南联盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报海外传真
    两年前的3月24日，以美国为首的北约开始对南联盟进行了长达78天的狂轰滥炸。在这场野蛮的侵略战争中，北约动用了强大的军事机器，使南联盟人民遭受了巨大损失。今年的3月15日，南联盟政府宣布，从今年起，每年3月24日为1999年北约轰炸遇难同胞的祭日。目前南联盟的局势如何？人民的生活如何？我们特约请了仍在我国驻南联盟使馆工作的李君同志为本报撰写了这篇专稿。
    ――编者
    今日南联盟
    ■李君
    我是去年2月重返南联盟的，到现在已经有1年多的时间了。在南联盟这个原本山川秀丽、鸟语花香，但遭北约野蛮轰炸后满目疮痍的国度里工作和生活，所见所闻所感，实在是一言难尽。我还是先从科索沃及塞尔维亚南部的当前形势谈起吧，因为两年前北约轰炸南联盟的直接源头正是从那里而起的。
    塞南部仍烽火连绵
    在自认为已把科索沃内部基本“搞定”后，科索沃阿族分裂势力又成立了两支非法武装，一支叫做“普列舍沃―布雅诺瓦茨―弗拉涅解放军”，任务是进攻塞尔维亚南部地区；另一支叫做“民族解放军”，负责向马其顿北部扩张势力，共有2―3万人。他们自恃有外部势力支持，狂妄得很。为了加速科索沃的独立进程，他们从去年底开始越过科索沃行政边境，向塞尔维亚其它省份与科索沃省交界的安全区进攻，频频偷袭南军警部队，几个月来已打死打伤多名南军警部队官兵。
    科索沃阿族非法武装的如意算盘是，通过挑衅制造事端，把事情闹大，从而让国际社会来干预。而南联盟政府为了不使阿族非法武装图谋得逞，并未动用军队进行反击和清剿，只是成立了由塞政府副总理乔维奇挂帅的南部危机协调处理小组，不管阿族非法武装打死打伤多少塞族军警，始终坚持主张用和平手段解决问题：一方面提出停火、让阿族充分参与和平解决方案，一方面做安理会和西方大国的工作，希望它们对阿族激进分子施加压力。每天晚上，贝尔格莱德的老百姓都能从电视上看到乔维奇阴沉着脸，从塞南部危机点发布塞方又有死伤的新闻，也看到了西方国家只是口头上谴责阿族恐怖行动、支持南塞的和平解决方案，却迟迟没有实际举措的表现。
    南、塞方面的“忍”功使得阿族非法武装也一时没了主意。着急上火之际，他们竟然把战火烧到了马其顿北部边关，甚至把枪口对准了一向庇护他们的美国大兵。此时，西方国家才意识到问题的严重性：再不对阿族分裂势力的恐怖行径加以遏制，巴尔干局势有失控的危险。但北约担心自己损兵折将，不愿卷入其中，便出了一个损招：让一再要求重返安全区的南安全部队有条件分阶段地进入安全区。作为第一步，允许南进入科索沃、塞尔维亚和马其顿之间25平方公里的三角带，但不准携带重武器，行动计划事先须报知北约维和部队批准。
    对这样一个让南军在手脚被缚的情况下进入三面受敌凶险境地之中的方案，南联盟总统科什图尼察和塞尔维亚总理金吉奇都表示出不满和无奈的情绪。但是，为了换取西方国家在重建工作上的支持，南军警联合部队还是根据北约与南、塞政府达成的协议，于3月14日上午完成了向安全区东区的开进。
    尽管阿族非法武装迫于西方国家的压力，与南、塞政府达成了停火协议并开始生效，但是，他们并未放弃使科索沃独立并建立大阿尔巴尼亚的企图，与科索沃非阿族居民间的矛盾丝毫没有得到缓和，引发大规模流血冲突的可能仍在增加。
    抹不去的贫铀弹阴影
    在今年冬天的贝尔格莱德，人们轻易不敢出门。这一方面是因为飞雪连绵，天气格外寒冷。另一方面，翻开报纸，打开电视，铺天盖地全是北约在1999年轰炸南联盟期间使用贫铀炸弹，对南生态环境造成严重污染以及北约驻科索沃维和部队士兵出现“巴尔干综合征”的报道，真让人有毛骨悚然之感。
    南官方称，据他们掌握的数字，北约在南联盟共投掷了5万余枚贫铀弹，在塞尔维亚境内的8处污染区均已标注划界。俄罗斯《消息报》报道，北约在轰炸塞尔维亚电视台时使用了含100公斤贫铀的炸弹；南《新闻晚报》也称，北约在轰炸贝市郊区斯特拉日尼察山下的军事指挥所时，使用了含有贫铀的重磅炸弹。更可怕的是：据联合国和北约总部的消息称，北约的贫铀弹中可能还含有有害物质远远超过贫铀的钚和铀236，而仅仅吸入0.1毫克的钚就足以患上癌症。
    贫铀弹的半衰期有几十亿年，实在太长了，可能整个人类都熬不过它。贫铀是否已污染了南联盟的地下水源并进入到人类的食物链，科学家们一时还搞不清楚。那些世世代代生活在这片国土上的南国老百姓，大有“谈铀色变”的心态。看我向楼上搬大桶矿泉水，女房东扎果尔卡问我干嘛，我刚说了3个字“深井水……”，就发现她的脸色变得苍白如纸。联想起她70多岁的老母亲在北约轰炸期间被吓出了精神分裂症，如今瘫痪在床，我真担心扎果尔卡抵挡不住“巴尔干综合征”的冲击。
    南联盟人民没有趴下
    北约对南联盟的大规模空中军事打击给南经济造成了300亿美元的损失，这几乎相当于南两年的社会总产值。大部分工业基础设施遭到破坏，迫使许多工厂停工，失业率大幅增加，如今失业率高达40％以上。但是，南斯拉夫人民没有在困难面前趴下，他们在一无资金、二缺物资的情况下，顽强地进行着恢复经济的工作。
    南联盟的高速公路现已全部修复开通，被炸毁的桥梁也得到修复或重建。潘切沃炼油厂的技术经理特拉伊科夫斯基介绍说，由于该厂设备多为从国外引进，北约在轰炸完该厂后断言10年内别梦想恢复生产，可他们愣是依靠自己的力量，只用了不到1年的时间就部分地恢复了生产，并计划在两年内恢复到战前水平。在贝尔格莱德街头，你能看到那些已封存多时的私人小轿车又跑了起来。站在诺维萨德市具有悠久历史的瓦拉丁斯基古城堡上，眺望多瑙河上的断桥残骸和彩虹般的新桥，你不能不为南斯拉夫人不屈不挠的意志而感到振奋。
    然而，南联盟毕竟经历了一场损失巨大的战争，加之在此之前遭受七八年之久的国际经济封锁和制裁，全面恢复经济又谈何容易。南联盟领导人更迭后，包括中国在内的国际社会给了南不少援助，但这对百孔千疮的南联盟来说仍是杯水车薪。新政府只能将外部援助的钱都用到给老百姓发工资上。而西方的大规模经援计划附加了许多很难让新政府一下子接受的条件，比如与海牙前南法庭全面合作、引渡米洛舍维奇、对军警上层进行大换血等等。
    去冬是我在贝市工作近10年最难熬的一个冬季。由于南电力设施被毁严重，无力进行全面修复，致使供电严重不足。这对于主要靠电取暖做饭的南斯拉夫人来说，真是天大的灾难。我租住的位于郊区的一栋3层小楼，由于没电，暖气无法工作，如同冰窖一般。一整天的工作之后，指望晚上睡个暖和觉，可等待我的是更寒冷的夜晚。
    贝市的通信也比战前糟糕得多。打个电话、发个传真、上个网都很费劲，拨个国际长途吧，半个小时以内拨通了，你都属于幸运儿。
    科索沃塞族难民度日艰难
    1999年6月科索沃战争结束，6万多北约维和部队轰隆隆地开进科索沃维和。按照联合国和北约与南军达成的有关协议，南军警部队必须全部撤出科索沃，维和部队负责解除“科索沃解放军”的武装。然而，“科解”改编成自卫军团后仍拥有大量武器，也没有改变仇视塞族人的立场，与其他一些阿族激进分子一起对塞族人烧杀抢掠，迫使30多万塞族人背井离乡，逃亡到塞尔维亚内地，日子过得很艰苦。近两年过去了，由于科索沃阿族分裂势力的种族清洗变本加厉，也由于联合国科索沃特派团及北约维和部队难以为塞族难民提供可靠的安全保障，塞族难民心有余悸，返乡者寥寥。
    每天清晨的上班路上，我必到一家报亭买报。去得多了，就跟报亭的售货员熟了。她叫左莉察，是个7岁男孩的妈妈。有一天，她突然对我说：“你知道吗？我是从科索沃来的难民。”我吃了一惊：“在科索沃还有财产吗？”“啥都没有了。房子、家具被一烧而光。所幸人都跑出来了。”
    据左莉察介绍，南安全部队从科索沃撤出后，“科索沃解放军”见塞族人就砍，见塞族人的房子就烧。她和丈夫带着独生子开着家里那辆破旧的“尤果”车，身无分文地逃到贝尔格莱德。可是，工作太难找了。没办法，丈夫只得去黑山打工，左莉察则在朋友的帮助下，找到售报这份差事。老板一个月只给她2000第纳尔，合30多美元。可孩子要吃饭，要穿衣，还要上学，这点钱够干什么呀！
    左莉察眼里含着无奈的泪水说：“我必须多找几份活儿，否则没法生存。”她恳求我帮她找找活儿，到使馆里当个清洁工，或到外交官家里做点家务什么的都行。我没法拒绝这个带着孩子艰难度日的母亲。当奔走数日为她找到一份活计时，我心底有说不出的高兴。
    不单是科索沃塞族难民的日子不好过，南斯拉夫人的总体生活水平都大大地下滑。市场上东西贵不说，品种也少。到了冬季，反季菜的价格让你吓一跳。西红柿1公斤将近两个美元，里脊肉得6～7个美元1公斤。
    在南联盟生活，各种各样的杂费，如水电、房租、电话、市政、供暖等很多。塞尔维亚人的平均月工资是40～50美元，这些杂费可能要占去他们工资的一半还多。有人为今天的南斯拉夫人算了一笔账，一个3口之家，要付清各种杂费，保持基本的营养，至少需要目前工资3倍半的收入。难怪许多南斯拉夫人往往要找几份工作来维持生活呢！
    我的房东一家4口，母亲瘫痪在床，儿子上高中，身患糖尿病，每天上下午各打一针，只房东一人有工资收入。我从未问过她工资收入多少，但估计高不了。我的入住给这个处于困境当中的家庭带来了一笔不小的收入。听说我任期已满，即将回国，女房东流了眼泪，求我帮她再找个房客……
    （本报贝尔格莱德3月17日电）
    背景资料
    1999年3月24日，以美国为首的北约开始对南联盟进行长达78天的狂轰滥炸。在这场野蛮的侵略战争中，北约共出动1100架飞机，进行了2.52万架次的轰炸，投下了2.5万吨炸弹，2500多名南联盟平民被炸死，1万多人受伤。北约空袭使南联盟近半个世纪建成的重要工业设施毁于一旦，不仅造成50万人失业、200万人失去生活来源，而且导致整个社会生产力和人民生活水平大幅度下降。据估计，北约给南联盟造成的经济损失高达300亿美元。（小钱）  3月11日，两名驾着坦克的南联盟士兵在南马边界警戒
〖-ZW/正文〗
