〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦负于大连实德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第二轮
    八一振邦负于大连实德
    本报柳州3月18日电余新洪、记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天战罢第二轮。八一振邦队在柳州甲天下主场，没能挡住去年冠军大连实德队进攻的潮水，以0比1告负。
    一个是联赛冠军，一个是在甲A联赛中排名最后的球队，在这场实力明显存在差距的比赛中，八一振邦队开场并不怵对手，较好地发挥出了自己的水平，展示出良好的精神面貌。但是，比赛最终还是要靠实力说话。在上半时进行到第37分钟时，大连实德队外援奥兰多带球闯入禁区，被八一振邦队的后卫余顺平绊倒，获得点球，大连实德队就靠这粒点球领先八一振邦队。从比赛的场面上来看，八一振邦队输在前锋线上缺乏一位一脚定乾坤的球员。八一振邦队魏意民、潘毅等6名主力球员都有伤在身，基本上是靠一帮年轻的队员打比赛。但八一振邦队并非没有进球的机会，特别是在下半场的比赛中，数次势在必得的进球机会都擦肩而过。
    在今天进行的其他几场比赛中，北京国安主场1比3负于上海申花、陕西国力主场1比0胜云南红塔、青岛啤酒主场2比0胜沈阳海狮、天津泰达2比2平四川商务通、深圳科健0比0平重庆力帆。在昨天先期进行的另外一场比赛中，辽宁抚顺0比0平山东鲁能。
〖-ZW/正文〗
