〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电脑帮农民种庄稼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国智能农业领域专家赵春江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863”访谈录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵春江，1964年出生，博士，研究员。中国智能农业领域专家，“863计划智能农业信息技术应用示范工程”技术总体组组长。代表性成果为“农业专家系统开发平台”，代表性著作《智能技术与农业》，曾获“全国农业先进科技工作者”称号。
    一个春寒料峭的日子，记者在京郊一个略显陈旧的院落里找到了赵春江。没想到，这位负责国家“智能农业信息技术应用示范工程”技术总体设计的专家，竟然这么年轻。
    一间略显凌乱的办公室显然就是他的半个家：长沙发的一头放着一个已“油光可鉴”的小枕头，几个方便面箱子在屋子角落里堆放着。他正埋头在微机上做一个数字农业方面的课题。同事们说他从没有双休日的概念，他说，哪有时间休息？他的头脑里就是中国的“农业专家系统”，中国的智能农业。
    提起“农业专家系统”，他一下子来了兴致。国际上一些发达国家在70年代初就有了“农业专家系统”，我们目前还仅处于搞示范区阶段。“我们还有很多工作要做，还有很长的路要走。”
    到底什么是“农业专家系统”？记者问。
    他回答说：“种地过程中，有难题问电脑，农民称它是‘电脑农业’”。
    将一种农业害虫放到摄像头面前，描绘受害程度，计算机马上输出了病虫害诊断和防治办法，农民们足不出户就可请到专家。这是记者亲眼目睹的一套病虫害自动识别系统演示的真实场面。
    “智能化农业专家系统”是根据农作物的种类、耕地的条件及自然气候等因素，依靠存储在知识库中的农业专家的知识，通过运用信息技术进行推理、分析，可以得到类似人类专家的智能决策，从而指导农民进行生产作业。近年来，国际上利用信息技术发展现代农业取得了长足的进步。我国从80年代后期开始跟踪这一高技术。当时，中科院合肥智能机械研究所的熊范纶研究员从美国回来后率先在我国研究农业专家系统。1992年起农业专家系统被作为“863”计划重点课题进行研究。1996―1998年又在北京、云南、安徽、吉林四个省市开展了以农业专家系统为核心的“智能化农业信息技术应用示范工程”，以示范区的形式，探索信息技术服务农业的发展模式。赵春江高兴地告诉我，到2000年，我国已在全国建立了20个示范区、推广了实用农业专家系统156个。
    在我国这样一个农业机械化尚未完成的国家，推广智能农业，是一个飞跃。在自然资源十分缺乏的云南省宁蒗县余家坪村，当地的彝族群众在“农业专家系统”的帮助下第一次种出了苹果，这个几年前还是“连盐巴都吃不起”的穷山沟，如今再也不为吃穿发愁了，当地山民们因此爱上了电脑。赵春江说，这是最令他感到欣慰的事。
    据统计，1998―2000年，全国20个示范区共推广农业专家系统3796万亩，增产20.6亿公斤，新增产值23.3亿元，节约成本6.4亿元。另外，两年来通过点辐射推广面积8504万亩，新增产量27亿公斤，新增产值35亿元，节约成本10亿元。
    以“智能化农业专家系统”为代表的农业信息化让人直观、真切地看到了现代化农业的未来。赵春江说，他们所从事的工作，是目前搞信息化农业的最佳切入点。“最大的意义在于找到了一条让高技术走近农民的捷径”。
〖-ZW/正文〗
