〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以传统教育激励官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝/武水科/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭宝武水科谷建
    “看山民拉车”的启示
    北空某场站地处山区，道路崎岖，坡度大，坑洼多，常有山民拉着平板车经过营门艰难地往上攀登。几年前，一次，政委孙晨光从北京开会回来，未到营区，远远看见两个年纪较大的山民拖着两车货物，步履维艰吃力地向上爬，一松劲就有滑下去的危险。这时，正好有四名战士从他们身边走过，好像压根儿就没有看见这两位老人，一路谈笑风生地走了过去。孙政委叫司机按了两声喇叭，以引起这几名战士的注意，然后停下车，叫出司机，两人一边一个，帮山民推起了车。战士们看见了政委，赶紧跑了过来，大家一拥而上很快将木板车推进了平缓地带。这件事在孙政委心里揪了个疙瘩，党委会上，他就这件事提出了几点意见。很快，一项抓好新时期场站光荣传统教育的计划拿了出来。他们把反映我军光荣传统的诸多小故事编印成册，人手一册，发到基层官兵手中。定期从驻京干休所聘请老红军、老八路到部队做报告。此外，他们把“学雷锋日”、植树节，“军民共建日”等当作锻炼培养官兵的军民团结意识的重要时机，并把长期做好人好事的积极分子，请到闭路电视中“露面”，激励全体官兵向他们学习。场站附近的一口鱼塘养起了昂贵的美国鱼种，这是一家山民全年的主要收入。往年，普通鱼种，他们也要派人看守，一夜巡逻数遍，后来，场站官兵几次帮他们擒住了盗鱼贼，那些不安分的人竟以为鱼塘是部队的。我军的光荣传统教育哺育出了场站官兵深深的爱民情。
    关于“一次性袜子”的讨论
    站长唐新民到某连蹲点，听官兵们谈论最多的是战士小吴。小吴家在南方，父母有着数百万元的雄厚资产，为了不让儿子在部队吃苦，每月寄来几千元让儿子随意消费。在父母的溺爱下，小吴渐渐养成了惊人的浪费恶习，裤衩、袜子从来不洗，一个月出去买上几大包，回连队后，每条裤衩、每双袜子穿上一次换下便扔，连队的垃圾箱里每天都有小吴扔进的新袜子、新裤衩。唐站长对“小吴”现象分析后，决定在全场站开展一次关于“一次性袜子”的大讨论，对消费与浪费的界限进行识别。为此，他们从驻地学校请来经济学教授，为官兵讲解我国的经济现状和对新形势下提倡消费的正确认识，请老同志讲场站艰苦奋斗、开拓进取的历史，官兵们从讲座和讨论中明白了这样一个道理：浪费现象是任何一个民族所摒弃的陋习，在合理消费的前提下，勤俭节约永远是我们的传家宝。作为一名军人保持艰苦奋斗、勤俭节约精神，是部队建设和个人成长进步的必然要求。小吴的袜子和裤衩在晾衣绳上找到了位置，精神面貌焕然一新，军政素质有了很大提高。
    人人种下“奉献花”
    祖籍山东济南的少尉排长刘荣源当新兵时，新战友程刚因病不幸去世，留下了孤独的父母亲。从此，刘荣源主动承担起孝敬老人的义务，他多次写信对程刚的父母说：“程刚走了，我就是你们的亲生儿子，你们的晚年由我照料和赡养。”五年来，他把省下的津贴费买成营养品和衣服，频繁地寄给吉林省永吉县的程刚父母。每年的探亲假期，他都要分作两半，先去吉林探望程刚的父母，陪二老呆上十来天，再折身返回自己的山东老家。刘荣源有了两个家乡，每次回部队前，他都要从吉林和山东买上五六种花卉，然后带到部队种植。在他的带领下，官兵们人人养成了探家时从家乡捎花种回部队的习惯。在他们看来，花儿在这里扎根、开放，他们的心也跟着和大山中的场站融为一体了。场站党委因势利导，以刘荣源的先进事迹为切入口，在场站大力弘扬“扎根山沟、无私奉献”的精神，唱响“我是场站光荣传统的继承人”的口号。
    光荣传统教育激发起官兵爱军习武热情，小发明、小创造、小科研应运而生。汽车连的李杰痴迷于技术革新，从没休过探亲假。有一次，老家亲戚帮他介绍了一位女朋友，催他回去见面，当时他正在钻研一项小科技，就对着电话匆匆说了句：“部队很忙，以后再说吧。”就这样，他虽步入大龄，仍不提找对象的事。四站连士官张彦桥是个制氧骨干，多次在上级组织的专业比武中取得名次，因其工作成绩突出，先后被某军评为学雷锋标兵和精神文明先进个人。战友们说他是个“工作狂”，白天在车间捣鼓氧气瓶，晚上忙着收集各种图纸和资料。指导员找他谈心，劝他该回家找对象了。他只是哼哼几声，就是不提探家的事。后来，小张的一项革新――氧气瓶快速干燥法受到上级表彰，连长忍不住严肃地命令他：“张彦桥你再不回家找对象，我就要将你调离岗位。”小张一听要离开他的氧气瓶，立马软了半截，半开玩笑地央求连长：“找了女朋友，我怕会分心呢……”
    北空某场站党委在实践中深切感受到：在新形势下，搞好光荣传统教育，培养官兵高尚的道德情操，也是一种“激励机制”，会极大地促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
