〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红缨”导弹手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红缨”导弹手
    ●郑欣刘贤勇
    孟迎军，成都军区某高炮团“红缨”导弹手。
    当上了导弹兵，他美得不行，赶紧写信告诉家人。爷爷没有多少文化，请村上的教师念信，听说孙子是“捣蛋兵”，不由大怒，说要修理这不争气的家伙。后来，人家解释说他孙子是打敌人飞机的，才捋着胡子笑了。
    可惜，自从当上导弹兵，孟迎军却很长时间没有打过一发实弹。看着高炮连的战友整天“轰隆轰隆”地打靶，他眼馋得要命：“啥时让我打实弹，看人家高炮连打得多热闹！”连长白他一眼：“废话，炮弹多少钱一发，导弹多少钱一枚，能让你当鞭炮放？”
    于是，孟迎军只好默默地练啊练啊，别人在聊天，他蹲在地上画导弹图，没日没夜地琢磨。可小伙子心里还是念念不忘打实弹：“话不说不透，不打实弹咋知道我这个射手条件够不够？”
    话这么说着，机会就来了。那年秋天，军区组织这种导弹首次实弹射击，观礼台上坐着许多将军，3名射手参加发射，孟迎军排在最后一个。
    轮到孟迎军亮相了，他对自己说：“可千万要争气啊！”只见他深吸一口气，按照平时训练的感觉开锁、跟踪，不知不觉右手拇指已扣动扳机。弹响靶落，欢呼四起。
    去年11月，孟迎军扛着“红缨”，给军委首长做了汇报演示，7枚7中！
    说来也怪，这么一个光荣的导弹兵，婚姻大事竟然格外不顺。前几天，孟迎军又和一位女友分了手，以下是他们最后一次“电话记录”：
    “迎军，你今年如果退伍，我们马上就领证”。
    “退不退伍不是我说了算，我听组织的。”
    “你看，和你一起长大的娃，人家打工都存了几万块，你能拿几个钱？”
    “我一个人就发射了20枚导弹，价值几百万呢，他们哪能和我比？”
    “那好，你就抱着你的导弹当饭吃吧，拜拜！”
    “拜拜就拜拜！”陈玉先作
〖-ZW/正文〗
