〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李昕：“女乔丹”重披战袍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李昕：“女乔丹”重披战袍
    ■本报记者许沛成
    李昕重返国家队啦！2000年11月1日，31岁的李昕，离开沈阳军区女篮训练场，再度成为国家女篮的一员。
    众多球迷为之欣喜：又可以在女篮国际大赛中一睹这位优秀国手的风采了。
    球迷眼中的“女乔丹”
    1992年巴塞罗那奥运会后，国家女篮主力后卫李昕，以活脱脱一个小伙子的打球风格，展现于国内外赛场，颇有些传奇色彩。
    尽管只有1米75的身高，但在巨人丛中，李昕从不惧任何对手。篮球界行家给她以很高的评价：攻防兼备，动作扎实，胆大心细，发挥稳定。就在这一年，李昕同队友一道，连续夺得奥运会和世锦赛女篮亚军，创造了中国女篮历史上的最好成绩。在巴塞罗那奥运会女篮半决赛中，终场前李昕大胆突破，赢得了宝贵的两分，为中国队夺得决赛权立下头功。1994年女篮世锦赛上，中国队与澳大利亚队争夺决赛权，在终场前的59秒时间里，李昕斗智斗勇，连投带罚独得6分，使中国队转败为胜，以一分优势淘汰对手，最终夺得世锦赛亚军。在全国女篮联赛中，她还创造了一场得42分的突出战绩，被球迷们誉为中国的“女乔丹”。
    可惜，正当篮坛奇葩尽情开放之时，却惨遭厄运。李昕在1996年亚特兰大奥运会比赛中身负重伤，她不得不坐着轮椅回到北京，并无奈地离开了国家女篮。
    复出路上三步曲
    时过5年，李昕又重返国家队，这一消息既让广大球迷惊喜，也让所有关心她的人担心：她重披战袍能行吗？
    “只要努力再努力，我能行！”在接受记者采访时，李昕表现出自己坚定的决心和信心。
    从离开到重返国家女篮，这5年李昕奏了三步曲：
    跨入大学深造――1997年，离开赛场的李昕走进中国人民大学，成为国际企业管理专业的一名学员。从小就乐于追求知识的她，早在10年前就边打球边读完了军体学院的大专函授。告别篮坛，使她有机会圆儿时的“大学梦”。从球员到学员，绝不仅仅是身份上的转变，所要面临的困难不言而喻。好在刻苦勤奋是她的天性。她攻专业、钻英语，苦苦在学海里拼搏，终于学成毕业。与此同时，不管学习多忙，她从未间断过篮球训练，她的篮球情结一天比一天更深。
    执掌奥神教鞭――1998年底，全国男篮联赛开始，李昕成为中国篮坛甲A赛场第一个女教头。她应聘担任主教练，率领奥神男篮以17战全胜的战绩，夺得全国男篮甲B联赛第一名，从而跻身全国男篮甲A行列；继而率队征战亚洲俱乐部杯赛，在夺得冠军奖杯的同时，还获得了最佳教练员的荣誉。特别值得一提的是，李昕率领奥神男篮征战全国男篮甲A联赛，使这匹升班马一举夺得第四名，在中国篮球界引起不小的轰动。执掌奥神教鞭的业绩向人们展示了李昕的新形象：她不仅是篮球赛场上的一员出色战将，同时也富有率军搏杀的帅才。
    再度戎装征战――2000年1月，顺利完成大学学业的李昕，回到自己的母队沈阳军区女子篮球队。回队后干什么？还没等组织上安排，李昕便自觉地投入到篮球训练中。2000年度全国女篮联赛开赛在即，队里人手告急，李昕二话不说，整好行装，直奔浙江萧山赛场。她再披军旅战袍，在争夺冠军的关键比赛中，凭借多年扎实的篮球功底和经验，很快就找回了突破、分球、投篮的感觉，首战全场独得22分，终于同队友一道，夺得了2000年度全国联赛的冠军。李昕在联赛中的表现，引起了行家的注意。联赛结束，新的国家女篮组队，主教练宫鲁鸣将李昕重新召回国家队。
    坚持坚持再坚持
    对于重返国家女篮，李昕的感觉中除了喜悦的一面，更有沉重的一面。从去年11月1日到国家队报到至今，4个多月的时间里，只有春节的初一休息过一天。主教练宫鲁鸣向来以训练量大而著称。30出头的李昕能与一群20岁左右的小妹妹同步训练吗？面对困难，李昕的选择是――咬牙坚持坚持再坚持。
    一次，全队进行万米跑圈训练，主教练只给李昕15圈共6000米的训练量。倔强的李昕却不肯要一点点特殊照顾，直到跑完8000米被教练强行截住才罢休。李昕感慨道：既然我选择了在篮球场上拼搏的路，我就必须坚持下去。因为在比赛场上，没有哪个对手看你年龄大了就会让你一把。所以，每天训练，我都要对自己说几十次“坚持”。正因为年岁大了，更要在平时训练中积蓄力量，否则战时就没有战胜对手的能力。
    2000年的最后两个月，李昕和她的队友们是在国家女篮训练馆中度过的，她们先后进行分阶段的训练，练体能、练技战术、练配合。进入2001年，李昕又与队友远征欧洲，同未来的对手打练习比赛，夺得7战5胜2负的战绩。3月初，根据篮球管理中心的安排，国家女篮所有的队员全归母队，备战3月下旬开始的第九届全运会预选赛，国家队里只剩下李昕一人，因为她已经超过年龄不参加九运会预选赛比赛。
    队友们走了，从不甘寂寞、不会偷懒的李昕在干什么？偌大的国家女篮训练馆里，只有两个人，一个是教练张德贵，一个是李昕。她一个人照样练投篮、练运球、练奔跑，一天也没有浪费。面对记者的提问，李昕回答得铿锵有力：重新做一个出色的运动员很难，我必须对自己保持压力。我要用自己的努力再次证明自己。宫教练让我这样的老队员归队用心良苦，重塑1992年参加奥运会时的形象，是我的奋斗目标。
    富有追求的李昕同样很现实：“我已经不是小姑娘了，在篮球赛场上实现自己梦想的机会将越来越少，我要珍惜重返女篮的这个机遇，最重要的就是苦练。”谈到中国女篮的发展前景，李昕则信心十足：“目前的中国女篮，虽不是1992年时满身荣耀的女篮，但这届女篮中的姐妹不仅普遍年轻，而且素质、体能和发展前途相当好，我有信心和她们一道，在主教练的训导和指挥下，重铸中国女篮的辉煌。”
    为了不留下遗憾
    3月14日，记者想再次采访李昕，不料她刚刚在医院做完踝关节手术，记者只好在电话中同李昕交谈。从下面李昕富有哲理的谈话中，人们不难看出，今天的李昕真的变得更成熟了。
    记者：能谈一谈你的人生体验吗？
    李昕：一个人从来到世上到在世上消失，总有欢乐、困难、苦恼、伤病、遗憾相伴。我的观点是：争取天天欢乐，为崇高的目标奋斗就是最大的欢乐。
    记者：你毕竟已经30多岁了，篮球将打到何时？
    李昕：我从五六岁开始摸篮球，12岁加盟沈阳军区女篮，15岁进国家青年女篮，到今天已经打了近20年篮球。我这一辈子，篮球情结是永远也断不掉了。如果我的身体条件和各方面允许，我还要打下去：今年夺得亚洲冠军，明年是中国南京的世锦赛，2003年要夺得奥运参赛权，接着就是雅典奥运会，如果一生能有三次参加奥运会，将是我最大的荣幸。
    记者：请谈谈训练之余你的安排好吗？
    李昕：一天训练下来很累很累，但我已经习惯了。其余的时间就是看书，会朋友。我的朋友有体育记者，有同行，朋友是一个人永远的财富。
    记者：你自认为有哪些缺点和不足？
    李昕：我的缺点不少，比如性格太倔，往往容易伤了他人；说话处事缺乏艺术，总是直来直去；学习上的不足最多，英语水平才达到4级……
    记者：你好像不大讲究穿着，我多次见到你，全是运动员打扮。
    李昕：20年来来往往于宿舍和篮球场，没有多少浪漫休闲的机会。作为一个女孩子，我想我穿戴上时装走在马路上也会挺美丽，但我总认为，穿着国家队运动服更美，其他人想花钱买也不好买。所以，运动服是我最理想的时装。其实，穿着只是外表，事业上成功的人才是最美的。
    记者：这次手术情况如何？
    李昕：训练一多，我的踝关节的伤病就加重。1996年在美国因左膝前十字韧带断裂动了一次手术，今天又一次，已经挨了两刀了。最近队友们去打预选赛，我才有机会可以到医院作进一步的治疗，以前都是忍着。多年酷爱篮球，现在有了展示自我、报答祖国的良机，我不能错失。为了不让伤病拖后腿，为了不留下遗憾，我下决心做了第二次手术。
    最后，李昕请记者转达她对球迷朋友的一句话颇让人感动：“追求冠军的过程是痛苦的，夺得冠军是美好的；我愿意把痛苦留给自己，同队友一道，把美好的冠军献给广大关怀爱护我们的球迷。” 照片：李昕在训练。
    （中国体育报业总社提供）
〖-ZW/正文〗
