〖ZQ/总期〗15774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会分析形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院形势教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/薛安家/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――309医院形势教育纪实
    ●石国本薛安家本报记者高艾苏
    编者按2“九五”曾经辉煌，“十五”前景诱人。如何看待问题？怎样面对曲折？309医院在思想政治教育中引导官兵“学会分析形势”，以对经济社会发展主流和大方向、大趋势的准确判断，保持了政治上的清醒和坚定，使理想信念教育更实、更细、更活。这一做法具体实在，值得借鉴。
    面对新世纪新任务，309医院形势教育形成了鲜明特色。
    医院政委柴明汉说：“关注和把握形势，首先要学会分析形势。历史上，在重大转折关头，党的三代领导核心都要向全党阐述形势与任务。这说明：没有对形势的正确分析，就不可能凝聚力量，争取新的胜利。部队政治教育也同此理。”
    他们是怎样分析形势的呢？请看几堂政治教育课。
    透过经济看政治
    阳春3月，院里结合“两会”讲国家经济形势。但上课时不少科室人员请假。一问原因，都说业务忙，“讲经济问题和部队关系又不大”。这样看对吗？
    院党委分析认为，“九五”经济建设成就，集中反映了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的高超领导能力。就经济说经济，不是军队的研究课题；只有透过经济看政治，教育才能达到“坚定信念，听党指挥”的目的。
    他们调整教育方法内容。比如，请燕山石化集团的老总讲企业发展史：当年搞“计划经济”，企业陷入困境；如今大胆建立现代企业制度，年上缴利税已达数亿元。之后，院领导点评：“燕山石化敢于进行‘股份制’大胆改革，是因为十五大从理论上确立了‘经济体制改革和经济发展战略’的构想。‘九五’期间经济建设成就，都是党中央领导我们高举旗帜解放思想的结果。”循着这个思路，大家在学习讨论中得出结论：以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体值得高度信赖，人民军队要永远听党指挥。
    这样讲形势，分析形势，成果落在了部队思想政治建设上。一些兼任科室党支部书记的科主任们还积极交流“专家‘讲政治’、争当好支书”的经验。
    透过艰辛看发展
    前几天，医院政治部开教育准备会。调查表明：形势大好，举世公认；但对困难问题也有议论。“这种话题，回避不了；但讲不好，影响信心。”
    教育怎样搞？这时，中纪委公布了厦门特大走私案第二批涉案人员处理情况。有人议论：“一个案子有几十名官员犯法，腐败也太厉害了。”但院里精心准备的政治课，却辩证地讲深了一层理：“公开处理腐败‘高官’、‘群官’，不光暴露问题，更显示了党中央反腐败的决心！”接着，又介绍党中央“从源头治理腐败”的一系列重大决策。大家心头为之豁然一亮。
    透过曲折看发展，成了医院分析形势时贯穿始终的辩证法。一些细心的官兵发现，媒体宣传中，“失业人员”这个词与“下岗职工”同时出现。医院由此讲出的道理是：名词概念的变化，反映改革不断深化，也说明了我国社会保障体系越来越完备，企业用工更按经济规律办事。与此相连的是国有企业脱困的一连串喜讯。
    医院政治部主任李永平谈体会说：江主席深刻地揭示了“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展”的普遍规律。有困难有问题，就有发展课题。
    透过“小气候”看“大环境”
    近年来，在与“法轮功”邪教作斗争的形势教育中，医院曾“三请专家”讲课。
    早先，是请一位教授讲“科学与迷信”。当时效果不错。但时间不长，大家又生疑问：明明是一个反科学、反人类、反社会的邪教，荒谬至极，为什么还祸根难除呢？随着斗争深入，院党委深刻认识到：国内邪教造孽，是国际上有人撑腰；李洪志已沦为西方反华势力的工具。要认清形势，必须透过“小气候”看清“大环境”。
    他们二请三请专家：从全局的高度，请何祚庥院士讲与邪教斗争史，请国际问题专家讲西方敌对势力“西化”、“分化”战略。天安门广场发生自焚事件后，官兵们更认清了斗争的实质和要害，头脑更清醒。一天早晨，战士张新东在哨位站岗，有过路者随口说了句“后山有人练‘法轮功’”，他便警觉地当即向保卫部门报告，及时制止了一起破坏社会稳定的事件。
    由小及大看形势，全院官兵更知肩头责任重。专家们从外国专家到本院维修高科技设备时的“技术保密”现象，认清了国际科技竞争大环境。去年，医院主动争取到了一项国家“973”重大科研任务。
    透过成就看使命
    为配合“九五”形势教育，院里曾多次组织参观航天城、访中关村，还到“京城首富”韩村河“访富问甜”。在一次回来的路上，有同志议论：“看人家韩村河，家家欧式小洋楼，比咱强多了，现在真是军人不如农民享福。”
    “这种思路就不对了。”院长蔡忠军说：“看改革开放成就，不能总是先想怎样享受。透过成就看使命，增强开拓进取的责任感，才是我们看形势的首要目的。”
    思路如此调整，大家不仅看到人民生活达到小康水平的喜人变化，更认真思索我国科学技术还比较落后，一些重要资源相对短缺、部分生态环境恶化等矛盾。“抓住机遇，加快发展”的紧迫感油然而生，为国家想“十五”，本院的“十五”发展计划今年也制定出来了。
    看使命、想责任，医护人员的劲头落在了本职工作上。不久前，一批老专家深入内蒙古锡林郭勒大草原为边防官兵和农牧民巡诊，半个月接诊1000多人，边治病还边宣传国家可持续发展战略。
〖-ZW/正文〗
