〖ZQ/总期〗6143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加阿尔及利亚武装革命二十周年庆祝活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努亲王和夫人、英萨利特别顾问，李先念副总理、徐向前副委员长等前往迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系/阿尔及利亚武装革命二十周年RW：西哈努克/亲王/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月四日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，在参加了阿尔及利亚武装革命二十周年庆祝活动以后，今天上午乘专机到达北京。柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府的成员沙林察外交大臣和秀蒲拉西也同机到达。
    到机场迎接的有：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利和由他率领的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团全体成员，柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府的成员江裕朗、秀木、杨森安将军和夫人、吉春和夫人、万比尼和夫人，以及柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人；
    我国国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长徐向前和黄杰同志，外交部副部长韩念龙，有关方面负责人梁枫、高建中，以及中国驻柬埔寨大使孙浩。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办德赫利也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
