〖ZQ/总期〗6143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想大局讲路线严责己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强党支部“一班人”革命团结的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗六五四八部队七连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命团结/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党支部“一班人”近几年来一直团结得比较好。通过批林批孔，又在毛主席革命路线的基础上进一步加强了团结。我们的主要体会有三点：
    想大局 做到步调一致
    毛主席说：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”我们体会到，“一班人”能否都顾全大局，是搞好团结的重要问题。过去由于林彪破坏党的建设，一会说这个重要，一会说那个重要，弄得我们支部一个时期出现“一人一把号，各吹各的调，谁说谁重要”的现象，步调不一致，团结搞不好，影响了连队建设。“九・一三”事件以后，特别是经过批林批孔，使我们提高了认识，体会到，要使“一班人”团结一心，动作整齐，就要增强“一班人”想大事，想革命，顾全大局的自觉性。
    今年一月，我们连刚从农场生产转入战争训练，由于三年多的农场生产，连队训练基础差。我们“一班人”都想很快地把训练突上去，赶上兄弟连队。就在这时，批林批孔运动全面展开，一些支部委员一时转不过弯。有的说，射击投弹，一枪一眼，一弹一坑，是硬碰硬。于是，出现了挤掉学习时间，争训练人头的现象。我们就及时组织大家学习毛主席、党中央关于批林批孔的重要指示，提高对批林批孔重要性的认识。经过学习，明确了批林批孔是全国全党的大事，是反修防修的大事，抓好了批林批孔，就能更好地促战争训练。大家思想统一了，心往一处想，劲往一处使，半年多来，不仅批林批孔搞得较好，军事训练也完成较好。
    我们还经常教育党支部“一班人”，正确处理局部和全局的关系。今年初，支委会研究抽调一名骨干到三排去，从全连来看，抽四排的比较合适，但四排的支委有意见。于是我们就组织大家重温毛主席关于局部和全局关系的教导，统一大家的认识。会后，副书记还主动找那个支委谈心。后来正副书记又具体帮助四排培养骨干，使四排工作仍然取得新的进步。那个支委也很受教育，认识到支委会决定从四排抽一名骨干是正确的。由于支部委员考虑问题能从全局出发，许多看来比较难解决的问题都得到妥善解决。大家深有体会地说：不顾大局，“一班人”就象平伸五个指头，劲再大也使不到一起，只有想全局，想大事，才能使拳头攥紧，劲使到一起。
    讲路线 坚持党的原则
    几年来的实践使我们深深体会到，讲团结一定要讲路线，在斗争中求团结。今年以来，我们通过批判林彪鼓吹的“两斗皆仇，两和皆友”的“中庸之道”，坚持在讲路线中求团结，从原则上统一思想，使团结的基础更加牢固。在这个问题上，我们注意了以下三点。
    一、正确意见要坚持，错误意见要纠正，不调和敷衍，不以感情代替政策。有一次支委会研究发展党员问题，三排的一个支委从排里好做工作出发，要求吸收一个暂不具备条件的同志入党，正副书记和其他支委都不同意。他后来在两次支委会上又提出，说不发展那个同志工作不方便。于是，支委会组织大家反复学习党员的五条必须做到，批判林彪鼓吹“中庸之道”的罪行，讲清解决矛盾主要从政治思想上解决问题。使那个支委认识到：坚持入党标准是个路线问题，不能用降低党员的标准去调和矛盾。他主动回去发动本排党小组做好那个同志的思想工作，解决得比较好。
    二、个别支委一时不能正确认识的问题，不以组织表决代替思想帮助，坚持既弄清思想又团结同志。一排长孙自才是一个比较老的排长，几年来都被选为支委，今年因一排要有个战士支委，他落选了，有些想不通，感到不当支委难做工作。正、副书记主动找他谈心，帮助他提高认识。书记还亲自蹲在一排二十多天，帮助他做好排里工作。使一排长很受教育，工作更加积极负责。
    三、坚持党的观念，破除老乡观念。我们支部九个支委有六个是安徽省人，其中四个是一个县同时入伍的，正副指导员还是一个公社的，两个人说话办事总喜欢在一块。针对这种情况，我们经常组织大家学习毛主席关于要搞五湖四海的教导，批判林彪搞宗派、搞分裂的罪行，回顾过去有的同志由于搞老乡观念影响革命团结的教训。同时，一发现苗头，大家就互相提醒，及时纠正，使大家增强了党的观念，消除了老乡观念，全体支委都团结得很好。
    严责己 多作自我批评
    毛主席教导我们：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”在加强“一班人”革命团结中，我们深刻地体会到，只有严于解剖自己，实行认真的自我批评，才能从思想上团结一致。
    我们连九个干部六个同年入伍，职务不同，水平有高低，但互相之间都能取长补短。排里的支委对来自正副书记的批评，也能做到不计较方法。今年八月，部队在农场抢种抢收，司务长家属来队小孩有病，上级留他迟去几天。正在这时，连里小猪发生猪瘟，司务长不顾自己的孩子生病到处寻医买药，但还是死了五头猪，司务长去向连长作了汇报。隔一天，有人误传猪死了十三头。连长一听火了，认为司务长不负责任，说假话，当着后勤首长和群众的面就批评司务长。司务长当时很难过，认为连长批评不注意影响，没调查，但想到连长关心连队建设，自己平时对饲养工作管理不够，不应强调连长的态度，所以没有当场争辩。后来连长知道了这个情况，和司务长谈心，作了自我批评，两人解除了误会，关系比以前更融洽了。
〖-ZW/正文〗
