〖ZQ/总期〗6143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的特立尼达和多巴哥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特立尼达和多巴哥概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特立尼达和多巴哥是加勒比海中的一个岛国，由特立尼达和多巴哥两个主岛以及附近的一些小岛组成。它位于西印度群岛的最南端，隔帕里亚湾与委内瑞拉相望。岛上风光绮丽，林木葱郁，土地肥沃，物产富饶。全国面积五千一百二十八平方公里。人口约一百一十万，黑人占百分之四十三，印度族人占百分之三十六，此外还有混血种人等。首都西班牙港在特立尼达岛西北端，依山傍海，地势险要，是西印度群岛的海空交通要地。
    特立尼达和多巴哥的地理位置具有重要的战略意义。十六世纪至十八世纪，它是英、法、荷、西等欧洲殖民主义者长期争夺的对象。西班牙殖民主义者从十五世纪末起曾侵占特立尼达三百年。一八○二年和一八一四年特立尼达和多巴哥两岛又先后沦为英国的殖民地。长期以来，特立尼达和多巴哥人民为反抗殖民统治、争取民族自主权利和国家独立进行了前仆后继的英勇斗争。一九四六年开始实行局部内部自治。一九五八年被纳入英国拼凑的“西印度联邦”。一九六二年初，它退出“西印度联邦”，同年八月三十一日宣布独立，成为英联邦成员国。一九七○年又收回了西班牙港西部查瓜拉马斯的美国军事基地。
    在加勒比海岛国中，特立尼达和多巴哥现在是唯一的产油国，以盛产石油和拥有世界上著名的天然沥青而闻名。油田遍于特立尼达岛南部、西部沿海帕里亚湾，以及东部和北部沿海。估计原油蕴藏量达三亿吨，天然气达二百三十亿立方米。原油年产量约九百万吨。出口的石油和石油产品约占全国出口总值的百分之八十五。特立尼达岛还有世界上最大的天然沥青湖，在西班牙港东南九十五公里的拉布里亚附近，年产沥青十二万吨。特立尼达和多巴哥沿海岸四周大多是平原和河谷，雨量充足，适于农耕，主要产品有甘蔗、可可、咖啡、烟草等。甘蔗是特立尼达岛上最重要的经济作物。
    特立尼达和多巴哥丰富的自然资源一直是殖民主义和帝国主义掠夺的对象。外国石油公司，特别是美国石油垄断组织控制了这个岛国的石油开采和提炼。要做本国资源的主人，这是特立尼达和多巴哥人民的强烈呼声。近几年来，特立尼达和多巴哥政府和人民为捍卫国家主权、发展民族经济而采取了一系列措施，取得了成绩。一九七三年二月，建立了本国资本控制的“沿海石油业务有限公司”。拉布里亚沥青工厂的本国资本占百分之八十。今年八月三十一日，特立尼达和多巴哥政府正式接管了英资壳牌石油公司的企业，并改名为特立尼达和多巴哥石油有限公司。关于把美资德士古石油有限公司等外国石油垄断企业改为政府合办企业的谈判也在进行中。在开发石油和沥青的同时，特立尼达和多巴哥政府还努力使工业多样化，争取在国内生产自己需要的某些产品，以减少对外国进口的依赖。在发展农业方面，它采取了积极措施，增加水稻等粮食生产和促进农业生产多样化，改变由于长期殖民统治所造成的粮食大部分依赖进口的不合理状况。
    特立尼达和多巴哥积极加强与拉丁美洲和加勒比地区国家的团结与合作，反对外国资本的掠夺和控制，维护民族经济权益，促进地区经济一体化。一九六八年，它和加勒比地区的其他十一个国家和单位共同建立了加勒比自由贸易协会。一九七三年八月，它又和圭亚那、牙买加和巴巴多斯等成立了加勒比共同体和共同市场（目前它的成员已增加到十二个）。今年六月八日，圭亚那、牙买加、特立尼达和多巴哥三国政府决定建立合营炼铝厂。特立尼达和多巴哥在一九七○年成为不结盟国家的成员，并且是石油输出国组织的观察员。威廉斯总理曾指出：“联合行动是第三世界同富国在经济上打交道的办法。”
    特立尼达和多巴哥独立时，周总理曾致电祝贺并表示予以承认。在联合国大会第二十六届会议上，特立尼达和多巴哥投票赞成阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国关于恢复我国在联合国合法席位、驱逐蒋帮的提案。近年来，两国人民的相互来往有了发展。一九七三年初，中国记者组访问特立尼达和多巴哥，受到了热情友好的接待。同年，特立尼达和多巴哥乒乓球代表队来我国参加亚非拉乒乓球友好邀请赛。今年三月，特立尼达和多巴哥经济代表团访问我国。六月二十日，中特两国正式建立了外交关系，揭开了两国关系史上新的一页。现在，威廉斯总理来我国进行国事访问，这必将进一步增进两国人民的友谊，为两国友好合作关系的发展作出积极的贡献。（新华社）
〖-ZW/正文〗
