〖ZQ/总期〗6143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎威廉斯总理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与特立尼达和多巴哥关系/人民日报社论RW：威廉斯/总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特立尼达和多巴哥是加勒比海上一个美丽富饶的岛国。勤劳勇敢的特立尼达和多巴哥人民为了争取民族独立和解放，同殖民主义、帝国主义进行了长达四个多世纪的斗争。一九六二年八月三十一日，特立尼达和多巴哥在威廉斯领导下宣布独立。十多年来，特立尼达和多巴哥政府对外奉行独立自主和不结盟政策，支持殖民地人民的民族解放斗争，支持第三世界国家捍卫国家主权、保护民族资源和发展民族经济的斗争，重视同拉丁美洲国家的合作，特别在推进加勒比地区的团结反霸事业中作出了积极的贡献。中国人民对特立尼达和多巴哥人民为争取独立和主权而进行的不懈斗争表示钦佩，并且为他们在独立后取得的进步和成就感到高兴。
    当前世界的形势大好。广大的第三世界国家不仅在政治上，而且在经济上也开始站起来了。拉丁美洲国家和人民反对帝国主义、特别是超级大国的侵略、控制和掠夺的斗争正在更加深入、广泛地展开。我们高兴地看到，加勒比地区的国家一个接着一个宣布独立，反帝反霸斗争得到进一步的发展。加勒比共同体和共同市场的不断扩大，反映了这个地区的发展中国家和单位联合起来发展民族经济和反对新老殖民主义的共同愿望。
    中国同特立尼达和多巴哥都是发展中国家，同属第三世界。在反帝、反殖、反霸斗争中，我们两国一贯相互同情，相互支持。一九六二年，当特立尼达和多巴哥宣布独立时，周恩来总理就曾致电威廉斯总理表示祝贺。特立尼达和多巴哥政府和人民，对我国也怀着友好的感情。一九七一年在第二十六届联合国大会上，特立尼达和多巴哥积极支持恢复我国在联合国合法权利。今年六月，我国同特立尼达和多巴哥正式建立了外交关系，为进一步发展两国友好合作关系开辟了新的前景。
    威廉斯总理来我国访问，是中、特两国友好关系发展史上的一件大事。我们深信，这次访问一定能够为增进两国和两国人民的相互了解，进一步发展两国关系和两国人民的友谊，作出重要的贡献。
    我们祝愿特立尼达和多巴哥贵宾访问成功。（附照片）
    特立尼达和多巴哥总理埃里克・威廉斯 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
