〖ZQ/总期〗6143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《舆论报》和摩洛哥《旗帜报》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联把大批犹太人移往以色列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是美苏共同主演的针对阿拉伯人民的大阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科威特社论/苏联犹太人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七四年十一月三日电 科威特《舆论报》十一月三日发表评论，揭露苏联把它境内的犹太人移往以色列的行径，并指出其严重危险性。
    评论说，苏联“向阿拉伯的巴勒斯坦土地大规模迁移犹太人，对我们来说，比敌人以色列从美国和美国的盟友殖民主义国家和帝国主义国家那里获得的数万吨武器更加危险”。
    评论接着指出，自一九七一年以来，每年都有数万犹太人从苏联移居以色列。这使阿拉伯人特别是巴勒斯坦人对其前途感到不安。因为这是埋在他们前进道路上的炸弹。
    评论说，苏联应该完全停止把它境内的犹太人移往以色列的行径，“否则只有一个结论：这是由美帝国主义和俄国共同主演的针对阿拉伯人民的大阴谋”。
    新华社拉巴特电 摩洛哥《旗帜报》十月二十一日发表文章，强烈谴责苏联为了同美国作交易，决定今后将每年向以色列输送六万犹太人。
    文章指出：“这件怪事关系到巴勒斯坦和巴勒斯坦人民问题。”文章说：“要是没有移民，也就不会有一个用西方武器武装起来屠杀阿拉伯人，霸占阿拉伯土地的匪帮，也就不会形成一个以色列。”
    文章指出，苏联犹太人移民符合以色列的利益，而破坏了阿拉伯国家和阿拉伯人的利益。
    文章最后说：“世界帝国主义都是把它的经济和军事势力强加给发展中的国家和落后国家的。”
〖-ZW/正文〗
