〖ZQ/总期〗6143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪无所惧团结永向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“红色前哨雷达站”团结战斗守卫海防的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗团结精神/空军某部“雷达站”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨一个不到一平方里的礁石小岛上，驻守着空军某部“红色前哨雷达站”。在批林批孔运动的推动下，这个雷达站的干部战士，谱写出了一曲团结战斗，坚守海防的凯歌。
    一天傍晚，台风中心从小岛经过。海面上掀起了惊涛骇浪，发出惊天动地的巨响，浪头从离海面二十多米的二排房顶上盖过来，浪花一直打到岛顶的雷达天线阵地。二排阵地处于小岛半腰间，两面是浩瀚大海，一面是悬崖峭壁，只有西北面有一条通往岛顶的小路，也被海浪吞没了。战士们被困在方圆只有十一、二米大的阵地上。
    海浪铺天盖地压来，情况十分危急，如果雷达天线受损，就要影响战备。想到这些，战士们不顾个人安危，奋力保护兵器。他们趁一个海浪刚过，另一个浪头还没有到来的瞬间，用绳索加紧固定天线，浪头一来，又手挽平地紧紧靠在一起。经过大家的奋战，兵器终于固定住了。这时风力还在猛增。在岛顶端的连长方和义和其他干部战士，心里火烧火燎。他们知道，如果不赶快把二排的同志救上来，就可能发生生命危险。可是，路已被冲掉了。怎么办？方连长当机立断，决定用缆绳迅速把他们从悬崖处吊上来。
    方连长和其他干部战士，背着风，侧着身，匍匐前进。当冲到离二排阵地还有二十多米高的地方时，方连长在自己腰上系好绳索，让其他同志在上面接应，自己准备继续往下爬。司务长崔庆元和战士们一把抓住缆绳说：“连长，这里危险，你在上面指挥，我们下。”方连长说：“你们别争了，这里地形我最熟悉，还是我下去。”方连长拉着绳子，一步一步往下滑，终于来到离二排阵地还有五、六米高的悬崖最陡处，并立刻放下了两根缆绳。
    二排的战士看到连长带着战友们冒险来救援他们，一股暖流涌上心头。他们手挽着手，顶着浪峰，艰难地运动到连长站立的悬崖下边。他们互相推让，谁都想最后一个上，把危险留给自己。时间不等人，代理排长孙嫩江只好下了命令，宣布了上去的顺序。战士们腰系一根绳，手抓一根绳，脚蹬礁石，一步步往上攀，方连长用尽全力一个个把他们拉上来。先上来的几个战士看连长站的地方，峭壁很滑，大风猛刮，很难站稳，棉衣也都被雨水和浪花打得湿透了，都要换连长上去。方连长那里肯让，他催促着大家继续快上，自己头也不回地用力拉着下面的战士。半个多小时过去了，方连长把二排的战士都拉上来后才最后一个攀上岛顶。
    雨过天晴，朝阳喷薄而出，碧海深处的小岛显得格外雄伟壮丽。战士们站在小岛顶上，望着“千里眼”照常警惕地搜索着祖国的海空，想着这不平凡的一夜，更加坚定了这样一个信念：团结就是力量，团结就是胜利！
    战风斗浪，这仅仅是“红色前哨雷达站”团结战斗的一个缩影。经过批林批孔锻炼的干部战士们，时时刻刻心往一处想，劲往一处使，互相帮助，共同战斗。为了把林彪、孔老二的反动谬论批深批透，站里一些文化程度高的同志主动和文化程度低的同志一起攻读马列著作，一起研究儒法斗争史，一起写大批判文章。卫生员朱志杰看到炊事员周叶海文化低，学习和批判有困难，就自愿和周叶海在一个小组。周叶海不认识的字和不懂的典故、名词，朱志杰帮他查字典、作解释。在研究儒法斗争史时，朱志杰利用休息时间翻阅资料，编写了一些通俗易懂的儒法斗争史故事，一个个讲给周叶海听。在朱志杰的帮助下，周叶海刻苦学习，努力作战，成为连队批林批孔的闯将。
    “红色前哨雷达站”干部战士决心在伟大的批林批孔运动中，进一步实践毛主席的教导：“团结起来，争取更大的胜利”，把海岛建成坚强的战斗堡垒。（本报通讯员、新年社记者）
〖-ZW/正文〗
