〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家乡有个好父母官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青岛市崂山区区委书记？区长徐宝站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家乡有个好父母官”
    ――记青岛市崂山区区委书记、区长徐宝站
    ●新华社记者张玉清本报记者李雪辉
    青岛市崂山区区委书记、区长、人武部党委第一书记徐宝站，对经济建设和国防建设的关系，对和平时期支持部队建设、加强国防后备力量建设的重要意义，想得深，看得远，抓得实。他肩挑“两副重担”，努力走好富国强兵这盘棋，赢得了驻军官兵的高度赞扬。他也因此被推荐为青岛市关心国防建设十佳个人。
    “支持、关心国防建设每个公民都责无旁贷”
    今年6月21日，崂山区区委会议室，区五大班子成员齐聚一堂。会议有两大议题，其一是研究全区为部队排忧解难和进一步抓好民兵预备役工作的意见。
    徐宝站开门见山：“今天，我来说说国防观念问题。国防建设，关系国家安危、民族存亡。从‘沙漠风暴’、‘沙漠之狐’到科索沃战争，我驻南联盟大使馆被袭击，这些严峻的现实已经给我们敲响了警钟：没有强大的国防就没有人民的安宁、经济的发展和国家的尊严。在我国历史上，不乏淡化防务、废弛武备而导致国家衰亡的沉痛教训。国土不存，经济焉附？作为一方国土的建设者，我们有责任重视和大力支持国防建设。”
    处在改革开放前哨阵地的崂山区，土地贵如金。前几年，由于只重视经济发展，忽略了国防后备力量建设，致使全区没有一个像样的民兵训练基地，民兵训练长期处于各自为战的局面。针对这种状况，在今年初的一次常委会上，徐宝站慷慨陈词：“我们区地处黄海前哨，永远不能忘了当年日本侵略者从我区仰口登陆的耻辱。资金再紧不能紧了国防建设，民兵训练基地一定要建，而且要建成一流的。”常委会最终决定，在崂山风景区附近划拨50亩土地，区财政拿出专项资金，建设民兵训练基地和民兵武器仓库。如今，建设资金大部到位，不久，一座现代化民兵训练基地和武器仓库将展现在人们面前。
    近几年来，一些渔民为了追求利润，近海养殖面积成倍增长，致使某军港海军舰艇出入航道受阻，影响了部队正常的战备训练。徐宝站书记上任后，与有关部门研究制订了“海上航道清障”详细方案，用一个月的时间，彻底解决了航道清障的难题，受到海军领导及青岛市政府领导的高度称赞。
    “地方领导也要心系部队战斗力的提高”
    “作为一名地方领导，要像抓经济建设那样，心系部队战斗力的提高。”崂山区驻军较多，只要部队遇到难处，徐宝站和区委其他领导都全力帮助解决。小蓬莱、峰山西驻军的交通比较困难，修路需要一大笔资金。对于刚调整区划不久，经济建设资金缺口还很大的崂山区来说，不是一件容易解决的事。在区党委会上，徐宝站提出：再难也不能让子弟兵皱眉头，否则影响部队战备训练是大事。党委会一拍即合，有关部门迅速行动，筹集资金，保证了修“拥军路”的资金按时到位。徐宝站带领有关部门领导到现场勘察，详细研究方案，保证“拥军路”的质量。近3年来，全区为部队解决用水、用电、生产生活的投资达几千万元，有力地支持了部队建设。
    部队开始实施科技强军战略，徐宝站也开始琢磨科技拥军的方略，他组织人员到各部队征求意见，随后制订下发了《关于广泛开展科技拥军活动的通知》，勾画出一幅发挥高科技工业园的优势，在全区兴起以“送新技术、新知识、新智能”为主的科技拥军蓝图，提出了两年内帮助驻军实现微机、图书、电化教学设备“三到连”的目标，并制定了鼓励部队官兵争当科技练兵先进典型的奖励措施。
    海军某基地和济南军区某部是科技含量比较高的部队，在徐宝站的倡议下，区财政拨出专款，帮助他们建立了“军民共建电脑教研室”。兼任高科技工业园工委书记的徐宝站，还指示科技园成人教育中心与驻军联办育才学校。1997年以来，先后举办了6期干部战士文化、电脑培训班，使驻军基层连队连连有了文化、电脑教员。
    由于全区各级党委、政府部门高度重视，1997年以来，崂山区向部队输送的兵员个个质量好，崂山区也因此连续3年被山东省评为征兵工作先进单位。对此，徐书记说：“把优秀青年送到部队，事关国防长城的稳固，来不得半点马虎。这是一篇永远做不完的大文章。”徐宝站说得真诚，做得也扎实。新兵入伍，他亲手为小伙子们戴红花；新兵走后，他要求有关部门认真做好优抚工作，并主持开展了“千里寻访子弟兵”活动，探索出了部队、地方、家庭“三位一体”的教育模式，对崂山籍官兵安心服役，起到了良好的促进作用。
    “官兵们为维护国家安宁顶风冒雪，我们要把温暖送给他们”
    “部队干部转业、战士复员是他们人生路途上一大转折，只有把他们安置好，在部队留下来的同志才会心里踏实。”每年军人复转安置工作开始前，徐宝站总要找到有关部门语重心长地说：“官兵们远离家乡，为国防事业奉献了青春，我们有责任把他们安排好。假如咱们是转业干部、复员战士，安排不好，会怎样想？”书记讲得入情入理，各级领导也心通气顺。3年来，全区接收安置复转军人598人，全部达到了部队、接收单位、个人三满意。
    “家乡有个好父母官！”这是崂山籍的干部战士的共同心声。他们遇到难处，就会想到徐书记。
    官兵的疾苦常令徐宝站劳心费神。有人做过统计，徐宝站上任以来，接待转业、退伍、探亲的干部战士100多人次。随军家属安置、下岗军嫂就业、部队干部子女入学入托、对烈军属的照顾等事情常牵挂着徐宝站的心。他常说：“官兵们为国家安宁顶风冒雪，我们就应该把温暖送给他们。”近年来，他亲自主持出台了拥军优属的政策措施10多项。今年6月份出台的《关于开展为优抚对象解“三难”的意见》，使优抚对象生活难、住房难、治病难的问题得到彻底解决。如今，驻崂山区部队的随军家属全部都落实了工作单位，实现了军嫂无下岗、无待业的目标。
    采访中，我们了解到这样一个感人的故事。某部战士辛若园因公牺牲后，徐宝站主持区办公会做出特殊规定：辛若园父母终生享受优待金。随后为其姐姐安排了工作，辛若园的父亲也由村里安排了合适的工作。辛若园的父母为表示感谢，精心绣了一面“感谢党”的锦旗送到了区政府。
    3年来，在徐宝站的带领和影响下，崂山区的拥军工作年年上台阶，连续3年获山东省、青岛市“双拥模范区”荣誉称号。崂山籍官兵的立功喜报也不断飞回家乡。
〖-ZW/正文〗
