〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我心目中，“跪”的形象并非都代表屈辱。
    那时我8岁，当父亲看见邻居家的孩子一个个高高兴兴地背起书包上学的时候，他想到了自己的女儿，于是领着我去报名。可是由于父亲曾经下乡插队的缘故，使得我的户口并不在当地，按区教育局规定，学校硬是不肯收我这个借读生。父亲急了，不上学怎么能行？
    父亲急得满头大汗。拉上我直奔区教育局……一进局长办公室，就“扑通”一声跪倒在教育局长的面前，求局长一定要收我借读上学。而当时的我还没闹清是怎么一回事情，竟然让父亲这突如其来的一跪给吓哭了，教育局长也受了感动。
    终于，我可以在那所学校借读了！8岁的我虽然还不太懂事，可学习却很争气，成绩一直不错。父亲也很高兴，常常感慨地对母亲说：“这孩子，我总算没白跪一回！”
    中学毕业，我被特招了文艺兵。爸爸送我，火车启动了，他眼睛湿了，拉着我的手说：“爸爸是普通工人，你大了，没什么好送的……”我把头伸出车窗：“不，爸爸，你的一跪，是送给女儿的最好礼物！”
    不知为什么，在人生的旅途中，每当遇到困难，“跪着的父亲”总是及时出现在我面前。于是，我便再也不敢怠慢，再也不敢马虎，揩干泪水，重整军装，向着前方继续远征。我的演出获奖了，我的MTV出版了，我入党了，我提干了，我的事迹见报了……战友们都说我进步大，都问我原因是什么？我总是笑而不答，但心里在说：“因为我有一个‘跪着’的爸爸。”
〖-ZW/正文〗
