〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合编・合心・合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/院校改革谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校
    在这次全军院校体制编制调整改革中，军委领导同志指出，调整合并及转变隶属关系的院校，要以团结为重，互相学习，互相尊重，互谅互让，切实做到合编、合心、合力，尽快凝聚成有战斗力的集体。这是调整合并及转变隶属关系院校的每位同志都应当高度重视的一个问题。
    合编、合心、合力的关键是合心，只有合心才能合力、合编。所谓合心，就是团结。团结十分重要，平时工作要讲团结，在全军院校体制编制调整改革这次特殊的考验中更要讲团结。正反两方面的事实无数次地证明团结的重要。打个比方，在数学中一加一等于二；在力学中一加一如果方向不一致，就会小于二，甚至可能等于零；所以，在调整改革中，只有合心，只有团结，才能产生一加一大于二的效益。
    要做到合心，依笔者之见，一是思想要统一。要切实把大家的思想统一到江主席关于军队体制编制调整改革的一系列重要指示上来，统一到中央军委的决策上来；要把圆满完成这次军队院校体制编制调整改革作为一项重大、严肃的政治任务，作为高举旗帜、维护核心、支持改革、顾全大局的实际行动。二是领导要带头。要“思路清楚、处事公道、自身模范”，具体讲就是落实院校体制编制调整改革方案、建立适应新的院校体制编制的管理运行机制、加强学科专业建设、探索新的办学模式和人才培养方式的思路要清楚；严格按照政策规定和组织程序，按照对每位同志高度负责的态度，妥善处理解决涉及大家切身利益的每一个问题；带头做讲团结的模范，互相学习，互相尊重，多搭台补台，多交心通气，多做批评和自我批评。三是形成讲团结的氛围，加强思想政治工作，搞好调整改革专题教育，使大家做到有利于团结的话多说，有利于团结的事多做；采取强有力的措施，抵制极端个人主义和自由主义的影响，让跑官要官、拨弄是非的没有市场。
〖-ZW/正文〗
