〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下民族团结花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在乌鲁木齐陆军学院的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐陆军学院二大队有维吾尔、哈萨克、回、蒙、柯尔克孜等19个民族的学员。多年来，他们就像爱护眼睛一样珍惜民族团结，多次被军地树为民族团结先进典型。下面撷取的是他们在加强民族团结方面的几个小故事。
    打水引出的教育
    去年9月1日，几名从驻陕西某部考入乌鲁木齐陆军学院的汉族学员来到二大队。他们放下背包，违背维吾尔族习惯，拿起自己的脸盆到水房水缸打水，被教导员奚海强发现了。他清楚这些学员刚从其他省区过来，不了解这里的风俗习惯，于是把新来的学员集中了起来，给大家上了一堂生动的风俗习惯课。他从少数民族禁忌习俗、居住习俗、服饰习俗等一直介绍到丧葬习俗。从此再没有人到水缸随意打水了，打水都用专用脸盆。
    维汉兄弟情
    一班长阿里木・买买提从新疆喀什入校，在翻译队学汉语，入校前汉语基础较差。四班长陈占武来自山东青岛，在翻译队学维吾尔语。入校后他俩主动结成学习对子，阿里木给陈占武教维语，陈占武帮阿里木辅导汉语，两人互帮互学，遇到难题共同攻关，两人学习成绩提高很快，双双当了班长，成为全队的学习骨干。他俩不仅在学习上互相帮助，互相支持，而且在生活上也互相关心，互相照顾。大家称赞：他俩真像一对亲兄弟。
    民族学员的义务修理员
    学员李全路入伍前学了一手修电器的好技术，来到学院后，他看到许多民族学员学汉语用的收录机使用率高，坏的比较多，他便向队党支部提出申请，要求长年坚持为民族学员义务修理收录机。于是，他购买了修理工具，不管是春夏秋冬，牺牲业余休息时间为民族学员修理收录机。一次，学员买合苏提的收录机不慎摔坏，当时正值考试的时候，他心急如焚，便找到李全路。小李二话没说，一夜没合眼，将买合苏提的收录机修好了。
〖-ZW/正文〗
