〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦煌：又发现“新敦煌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    敦煌：又发现“新敦煌”
    ●本报记者沉石
    ●时空把今天与1600多年前定格在河西走廊
    ●莫高窟藏经洞之谜未解，而今又有新发现
    ☆敦煌，在世界都是奇迹。
    50000卷经卷、经书被莫高窟藏经洞封藏，是什么时候，什么人，何种原因挖洞存放？明年即2000年5月26日，这个神秘的藏经洞被发现整整100年。届时，世界许多国家的考古专家云集敦煌，共同破解这个堪称世界千古之谜。然而，就在这百年庆典即将到来之际，又一个让世人为之震惊的奇迹发现了。
    莫高窟举世闻名，可是许多人不知道，在敦煌，还有一个新敦煌――榆林窟。
    敦煌留下了许多未解的谜，然而，一个个谜还未解，又在敦煌，发现了一个新敦煌，这是丝绸之路上的又一颗明珠，被称为榆林窟。
    榆林窟的发现看似偶然，但真正被文物专家重视却是现在的事。榆林窟躺在原始山林之中，过去曾有当地农民到那里打柴歇脚，只听说山中悬壁中有佛雕，但言传而已。这一传说引起国家有关部门的重视，他们惊喜这又一个重大发现。多少年，榆林窟悄悄沉默在山林峡谷之中，由于去那里路难行，人烟稀少，没有被人重视发现。榆林窟就像莫高窟的姊妹窟，似空谷幽兰，暗送芳香。她的突然出现，同样惊动了世界。
    榆林窟的发现，很快引起考古学界的高度重视。一个原始而破烂的榆林窟在大山中非常陈旧。这个被定为国家重点文物保护的窟洞，正在修复和改建中。
    从莫高窟驱车，朝东南方向行驶，沿途的边墙塞障、大漠孤烟，使人感受到千年的原始和苍凉。汽车在狭窄的石路上漫行，更显出大漠神秘和独特。
    榆林窟，俗称万佛峡，位于莫高窟东南的祁连山谷中。谷中小河清澈蜿蜒，因河岸两旁生长着郁郁葱葱的大片榆树而得名，河叫榆林河，窟称榆林窟。洞窟开凿在河两岸的峭壁中央，呈上下两层排列，共有42个。洞窟内共保存唐朝至元代800多年间的彩塑千余尊，壁画1000多平方米。榆林窟创建于北魏，历代有凿修。这里古代属于敦煌郡管辖，总属敦煌艺术。从洞窟形制、壁画内容、艺术风格等来看，它与莫高窟艺术有密切关系，显示出很高的艺术价值和历史价值。
    当你走近榆林窟艺术精华的唐25窟，是唐代壁画和敦煌壁画的代表作。窟内南北壁的巨幅经变画，无论是从画面结构，线条功力，还是敷彩着色，人物造形等方面都是美妙绝伦的，体现了盛唐艺术丰腴健康，绚烂富丽的时代特征。在五代、宋初、西夏和元代各个时期的各种经变画中，穿插着耕获、冶铁、嫁娶、音乐、舞蹈等画面，生动反映了各个朝代当时的生活场景。
    榆林窟还有一个最为突出的特点，出现了不少画工题名，这在莫高窟是罕见的。这一切都为研究中国石窟艺术绘画历史提供了珍贵的资料。还有“水月观音”、“唐僧取经”等丰富的壁画内容，补充了莫高窟壁画内容的不足，被国内外学者倍加重视。
〖-ZW/正文〗
