〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀才”的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秀才”的话题
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    不经意间，“秀才”这个部队里对能识文断字、有一定学历同志的称呼，从官兵口头和媒体上逐渐消失了。国庆前夕，在兰州军区某部九连工作过的老兵们，对记者谈起那已淡远的往事：
    自从文化教员的编制正式从我军的连队取消后，仇保明也离开了九连。他在连队任教4年，每一周为全连干部战士上两个半天课，无非讲些“a、o、e”之类简单的文化基础课。1983年后，“学生官”开始走进军营，士兵的文化水平也随着全国教育的发展明显提高，他以往教的那些知识渐渐派不上了用场。当几名战士帮仇保明把背包扛到附近的团部时，不知战士们是否意识到，他们送走的是一个时代。
    战争年代，九连官兵基本上都出身于“泥腿子”，从建国初期到80年代初，连队的干部战士最高学历就是屈指可数的几个高中生，被称之为“大秀才”，初中生则称“小秀才”，也是凤毛麟角，大部分是小学毕业和文盲、半文盲。1978年入伍的现任团政委李卿君，曾是九连有名的“大秀才”，出板报、写总结、开会发言，忙得不亦乐乎。当战士期间，帮助战士识字、写家信一直是他经常受表扬的突出优点。
    “秀才”的尊称体现了官兵对文化知识的渴求。现任军分区政委杨忠敏曾是李卿君的指导员，是1962年入伍的高中生。当时，他经常对李卿君感叹：你说说，像你这样的“大秀才”全连如能有10个，连队建设还愁个啥？他告诉记者，那时简直连想都不敢想连队能有大学生。
    今年8月，李卿君下基层蹲点正好来到九连，九连已经实现了计算机管理。他想请一位战士辅导员学电脑，指导员王富打开花名册自豪地说：“政委，您随便挑，九连懂电脑的有一多半。”如今全连战士中，大专、中专和高中生占了60％以上，学历最低的也是初中生。9名干部中，有1名本科、4名大专、3名中专，还有一位高中生也是经过一年院校正规培训过的。“这在当年可全是‘大秀才’呀！”李政委不由地感叹。
    今天到基层随便可听到，官兵们再称呼和形容文化高的同志，取而代之的是“教授”、“博士”什么的。当然，变化的不仅仅是称呼。“艺高人胆大”，有知识就敢办大事，这个连队发明的车体帐篷已在全军区推广，这与过去的连队“秀才”相比，是一个质的变化。
    据兰州军区干部部储英明部长介绍，九连的干部战士知识结构不是全区部队最拔尖的，只是个中等水平。另据总政有关部门负责人介绍，军兵种和专业技术部队高学历官兵比例还要高于步兵连队。近年来，部队的官兵素质提高得更快，两年前，硕士当连长还是一枝独秀的新闻，曾获“中国新闻奖”，而今天，博士、硕士走进连队也不再是新闻了。
〖-ZW/正文〗
