〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄辈出的虎门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古战场
    英雄辈出的虎门
    ●李湘东
    我多次去过虎门，每一次都要参观鸦片战争博物馆、林则徐销烟池、虎门古炮台、节兵义坟等。
    这里就是闻名于世的林则徐虎门销烟池，我看到那两个50米见方的销烟池内四壁苍苍，焦痕累累。
    毒祸大于猛虎。早在第一次鸦片战争前，英国等西方列强通过向中国倾销鸦片，掠走白银一亿多两，极大地毒害了中国人民。1838年12月，林则徐被朝廷任命为钦差大臣。他凛然坐镇虎门，限外国鸦片商3日内将鸦片全部交出，违者就地正法。1839年6月3日，林则徐断然下令于虎门销烟，237万斤鸦片抛入销烟池内，被付之一炬。
    虎门古炮台在一棵藤蔓缠绕的大榕树下，并列着两门锈迹斑斑的古炮，小的是中国自己建造，大的是清政府花几十万两白银购进。令人遗憾的是，当英国军舰进犯虎门时，那门赫赫耸立的大炮仅射出一发炮弹，第二发就卡在炮膛里，至今弹头仍清晰可见。看着那枚卡壳炮弹，猛然感到犹如一颗巨刺卡在喉咙中。
    距虎门古炮台一箭之隔，一座向阳的山坡上有一块墓地，当年与英军决战，饮恨身亡的75名清军官兵安葬于此。1847年1月7日，两千多名英军在船坚利炮掩护下，突破虎门，62岁的骁将关天培率100余名清军英勇抗敌，最后弹尽粮绝，流尽最后一滴血。战后，人们在荒草丛中找到75具尸体，用瓦罐盛敛将其合葬于山麓。有位石匠精心镂石碑一块上刻“节兵义坟”。令人不解的是，我们今天见到的“节兵义坟”四字碑成了“节乒yi贲”。寻访当地老人，对这四字的解释颇耐人寻味。那个兵字少了右边一点，意寓当时阵地沦陷，守兵少了一点，义字中间缺了一点，讽刺清政府对边关御敌大事缺一点朝廷应尽的义务；而那个坟字最有讲头，“贲”及“愤”字的近音，借字达意，是对那场战争和那些牺牲的士兵愤然鸣不平。
    悲壮的虎门传颂着许多悲壮的故事，世纪老人向我们诉说着150年前那惊心动魄的一幕又一幕。禁烟大战开始时，英军的两艘军舰停泊在海上，伺机对虎门展开攻势。清军商议后决定组成敢死队，采用火攻的战法，摧毁其战舰。请战者激愤而起，应者如云，敢死队原本只需要100人，而报名者达数百人。带兵人想出一个绝招，从一庙宇的竹签筒中抽出200支竹签，100支写“生”，100支写“死”，只有抽到“死”签者才准赴战，当公布抽签结果时，自报抽到“死”签者达150多人。敢死队身携火具，专门选了个雾雨天出发。他们驾船悄悄靠近敌舰，攀舷而上，以自焚的方式冲向敌舰各部位。顷刻间舰上火光冲天，英军鬼哭狼嚎，纷纷葬身火海，而“敢死队”生还者也寥寥无几。
    还有一则故事，更是让人难忘。英军攻上炮台后，在销烟烽火中发现了一匹高大的白马，这是守将陈连陛的坐骑。就在抵御英军的战斗中，陈连陛和他的儿子均壮烈牺牲，这匹白马不停地仰天长啸，呼唤着它的主人。英国人将其作为战利品运往香港。没想到它竟不肯饮一滴水，吃一根草，终日面向北方嘶鸣，直至饿死。后人为白马塑了一尊雕像，把它称为“义马”。
    虎门，好一座英雄的小镇，历经百年沧桑，给人们留下多少启迪和思考。
    图为虎门炮台。湘东摄
〖-ZW/正文〗
