〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥“将军合唱队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥“将军合唱队”
    ●曹中农
    老照片
    1960年底，时任解放军副总参谋长的张爱萍上将率中国军事代表团访问缅甸。我为随团医生。代表团参观了缅甸的部队和军事院校后，主人为我们安排了一场篝火晚会。当缅甸官兵演出完民族歌舞后，陪同观看的缅军方领导人提出：“请中国客人表演个节目。”
    事出突然，我们一点准备都没有。大家的目光不约而同地转向了张爱萍副总长。只见他面带微笑镇静地对大家说，我们解放军应该能文能武嘛。既然人家请我们表演，我们就一起唱支歌，谁会指挥？
    代表团成员都是从枪林弹雨中打出来的战将，个个都在疆场上指挥过千军万马，但此刻要指挥唱歌却都面露难色地不敢请缨。
    我业余时间喜欢吹箫，懂些乐理知识。为解燃眉之急，我向张副总长报告说：“我会指挥。”
    大家闻听此言，顿时如释重负。
    张爱萍同志说：“我们就唱《中国人民解放军进行曲》吧！”
    大家一致赞同，并在张副总长两侧列队站好。我走到这支“将军合唱队”前面，认真地起了个头：“向前、向前、向前――预备唱！”
    “……我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的期望……”
    歌声在夜空中回荡，歌声使缅方观众随着节拍鼓起掌来。
    当歌声结束的时候，我们周围爆发出了更为热烈的掌声。
    我们为祖国而歌唱，我们为自己是中国人民解放军的一员而感到无比自豪。
〖-ZW/正文〗
