〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰伤复发琼斯梦断六载沉寂考林梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腰伤复发琼斯梦断
    六载沉寂考林梦圆
    本报塞维利亚8月26日电记者刘化迪报道：25日晚，塞维利亚奥林匹克体育场上演了一出悲喜剧。美国选手琼斯腰伤猝发中途退出比赛，英国人考林・杰克逊时隔6年后在赛场上则重新找到了风光八面的感觉。
    女子200米半决赛的枪响过后，琼斯转过弯道正要在直道加速冲刺时，突然见她用手捂住后腰痛苦不堪地扑倒在地。据医生初步诊断，琼斯中途退场属日前在跳远比赛中落下的旧伤复发引起，琼斯目前尚无法自如行走。
    尽管琼斯本届世锦赛上的金牌梦就此破碎，但斯图加特世锦赛上110米栏金牌得主考林・杰克逊再次夺冠的愿望却令人难以置信地实现了。经过6年的沉寂后，这位来自英国威尔士的老将在与古巴选手加西亚和美国人罗斯的激烈竞争中率先冲线，将计时器定格在13秒04。
    “再次获胜真是太好了，我至今仍恍然如在梦里。”在庆祝自己的胜利时，这位32岁的老将泪流满面。
    25日晚的比赛里有两个人对结果心有不甘。一位是女子400米栏的比多内，这位摩洛哥选手仅以0.01秒之差被古巴的帕尼亚超出，后者以52秒89夺冠。另外一位是“三级跳远王子”爱德华兹，斑白的双鬓说明他再也无力续写1995年哥德堡创下18米29世界记录的辉煌，德国选手弗里迪克在第四跳中跳出17米59的成绩摘取桂冠。
    男子十项全能和女子铅球金牌，分别被世界纪录保持者捷克的多沃拉克和德国选手库伯努斯夺走。
    中国选手程晓燕以18米67的成绩夺得女子铅球的第五名。自黄志红、李梅素等宿将离退之后，我国女子铅球经过几年调整，年轻队员的实力不断提高。“看到程晓燕获得第五名的好成绩后，我很高兴”，中国田径队总教练阚福林说，“但这仅仅是开始。”
〖-ZW/正文〗
