〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于足球的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运动员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足在第三届世界杯赛上获得亚军，给中国足球留下许多思考。
    说中国是足球的老祖宗并不为过。据《战国策・齐策》载，其民无不吹竽鼓瑟，蹋鞠者。古时中国人把踢球叫做“蹋鞠”或“蹴鞠”。而现代足球却发源于英国。足球运动正像“四大发明”是我们的祖先最先拥有，但得到长足发展却是洋人一样，当我们仍然爱好力拔千斤、百步穿杨、弯弓射大雕的时候，洋人却用装有火药的洋枪，坐着载有指南针的“利舰”来枪杀火药发明者的后裔了。事物总是这样有着紧密的联系和相似。一部足球史正像一部社会史，谁先发明不要紧，当紧的是谁抓住机遇发展它、拥有它。
    足球不仅仅是一种竞技，一种体育运动，更是一种文化。足球同其他行为一样需要素质，包括思想、文化、心理和身体素质等。就身体素质而言，中国男足在亚洲不算差，可以列入强壮之列，但就文化和心理素质而言，却是低水平的。有的球员在场上偶而踢了一脚好球，眼睛便向看台上瞟，他关心的是别人是否在注意他，缺少中国女足姑娘们那种忘我的投入和由衷的自信。有的球迷调侃，可以搞这样的心理测验，如果中国女足0∶1落后，球迷们一定会想，她们在余下的时间一定会扳平。如果男足0∶1落后，球迷们也一定会想，余下的时间里该是0∶2了，这就是“民心”。
    中国足球实行职业联赛以来，进步不言而喻。但也存在着有的男足队员经常与裁判争执、向教练叫板、往人家脸上吐口水、大耍球星脾气、恶意伤人等现象。面对这样的情况，纪律的执行往往显得软弱和苍白无力。我相信真正有理智的球迷都会想到70年代末80年代初那支拥有容志行、迟尚斌、李富胜等队员的中国男足，他们纪律严明，训练刻苦，作风过硬，让球迷信赖。再看世界男足的强队，无不以纪律为核心。巴西的大牌球星罗马里奥，因为不守纪律被主教练排除在世界杯赛之外，某国的一名队员因为对场上观众无礼，提前被开除回家。试想我们能否做到？
    女足早已是世界级强队，只是男足总在拉分，好在全国球迷都在关心支持和期待，众多球员还是敬业而且有潜力的，只是需要时间。从哲学上讲，量变积累到一定程度就能够达到质变，相信中国男子足球的发展也一定会向世界证明这条颠扑不破的真理！
〖-ZW/正文〗
