〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世增吴旭
    7月6日，郑州防空兵学院十四队学员王建安的父亲长途奔波2000公里，亲自将一台电脑从东北吉林送到中原郑州儿子所在的军校，再三叮嘱儿子：“娃，努力学习，可别辜负了爸的心呀……”
    去年11月份，自全军开展科技大练兵活动以来，郑州防空兵学院的科技练兵热潮一浪高过一浪。然而，由于学员多，电脑少，大部分学员只能望“机”兴叹。1997年从地方高中考入该院十四队的学员王建安也是其中一位。对高科技知识的渴求及未来带兵军官所应具备的高素质，使王建安不得不焦急地向家中写了求助信。其父王老汉收到信后心里想：“带兵打仗与电脑子有啥关系？”带着这个疑问，王老汉特意去咨询了在镇中学教书的邻居张老师。张老师了解情况后，给王老汉耐心讲解了电脑的相关知识及对社会发展的重要性，还着重告诉他：电脑在刚刚停息的科索沃战争中，起到不可估量的作用。王老汉茅塞顿开：电脑这玩意用处可不小呢，今后儿子还真离不开它！
    于是，王老汉取出积蓄托人给儿子买了一台电脑，并不顾劳累，千里迢迢送到儿子手中。
〖-ZW/正文〗
