〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等互利合作的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周边关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日至26日，中国国家主席江泽民出席了在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行的中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦五国元首会晤。这次会晤是五国领导人自1996年以来举行的第四次会晤。五国领导人在本次会晤中就当前国际形势、地区安全和区域经济合作等问题深入交换了看法，并达成广泛一致，签署了声明。会晤的成果对推动五国之间的区域经济与安全合作，把睦邻友好、互利合作的关系带入21世纪，具有重大而深远的意义。
    中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤始于1996年。当年4月，五国领导人首次相聚在中国上海，签署了举世瞩目的《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。这一协定是亚太地区独一无二的多国双边政治军事文件，受到国际社会和舆论的普遍关注和高度赞誉。翌年4月，五国元首聚会莫斯科，共同签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。五国边境裁军协定的签署标志着亚太地区第一个关于相互裁减军事力量的国家间文件的诞生，意义十分重大。
    五国领导人在本次比什凯克会晤结束后发表的声明对上海协定和莫斯科协定给予了高度评价，指出两协定“就其形式和性质而言都是独一无二的文件，有利于加强睦邻友好，为保障地区安全和稳定作出了建设性贡献”。
    各国自身的稳定与安全关系到地区乃至全球的稳定与安全。五国领导人再次旗帜鲜明地重申，坚决反对民族分裂主义和宗教极端主义，共同打击国际恐怖主义、走私贩毒及其他跨国犯罪行为。五国领导人又一次表示了决不允许利用本国领土从事损害五国中任何一国主权、安全及社会秩序的行为的坚定决心。这为维护五国乃至区域的安定和发展提供了政治保障。
    坚持相互尊重主权、互不干涉内政的原则，是中、吉、俄、哈、塔五国间平等互利合作的重要特征。五国领导人再次重申了这一原则。冷战结束后，和平与发展已成为当今时代的主题。世界绝大多数国家的政府都以维护和平、发展经济、促进繁荣为己任。然而，当人类即将拥抱一个新的世纪和新的千年的时候，世界并不那么太平，冷战思维的阴霾依旧十分浓重，某些大国至今还在抱残守缺，迷信军事安全的信条，热衷于强化军事集团，在全球推行强权政治和炮舰政策。国际社会普遍认识到，带有冷战思维印记的安全模式应予以摒弃，确立和发展新型安全观的重要性和迫切性在科索沃战争之后显得更为突出。上海协定和莫斯科协定这两份重要文件，就是这一新型安全模式的具体范例，也是五国顺应时代潮流，坚持相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则的显著成果。
    发展互利互惠的经济合作是五国元首会晤的重要内容之一。无论从自然资源，还是经济结构而言，五国的经济合作都具有很强的互补性。五国领导人在会晤中强调了在平等互利原则基础上开展经贸合作的重要意义，表示将继续鼓励五国在双边基础上的合作，同时积极寻求开展多边合作的途径。
    中、吉、俄、哈、塔五国之间在维护地区和平，促进经济发展方面的有效合作，为世界其他地区和国家在尊重国家主权和领土完整、互不干涉内政原则的基础上发展睦邻友好、平等互利的合作关系树立了典范。
    （新华社比什凯克8月26日电）
〖-ZW/正文〗
