〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与国民教育同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院依托社会办学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会办学；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    深化教学改革遇阻
    4年前，西安陆军学院针对文化课教学层次较低、内容陈旧，难以适应军队现代化建设需要的实际，决定以文化课教学改革为突破口，努力提高学员的文化素质，为促进学院整体教育质量奠定基础。院党委首先要求机关业务部门和各教研室先拿出初步改革方案，给党委正确决策提供依据。然而任务布置后，各单位按期提交的并非改革良策，而是一大堆现实问题摆在了党委“一班人”面前：教材老化、内容陈旧，如果教材不更新，改革就无从谈起；文化课教学比重偏低，学习内容多，要求高，时间少，难以满足教学需要；部分教员由毕业留校学员担任，没有经过系统培训，视野不开阔，组教能力弱；教学手段落后，跟不上现代化教学形势发展等等一系列现实问题，给深化教学改革的顺利实施带来了阻碍。
    萌发依托社会办学思想
    到底是什么原因导致深化教学改革遇到这么多难题？党委“一班人”经过反复剖析、研究和讨论，一致感到，主要是军事教育长期处于封闭状态所致，教材年年都是老一套，教案年年都是老一本，教员年年都是老面孔，方法年年都是老传统，没有新内容，缺乏新思想，培养的学员文化素质不高，有的毕业分配到部队后，因文化基础不扎实，掌握驾驭不了高新装备，搞不了革新、发明、创造，发展潜力受到严重制约，直接影响到了部队的长远建设。相反，与学院毗邻的西安市众多地方高等院校，由于采取联合办学、开放办学等方法，使文化教育内容新颖，知识尖端，培养的人才既有科学家、经济学家，又有省、部级领导干部，与军队院校教育形成了极大反差。军队院校的军事教育要想取得突破，唯有打破传统的封闭做法，实行开放、联合办学，使军事教育与国民教育接轨。而学院在这方面又有得天独厚的优势，驻地高校达100多所。如果把这些高校作为学院军事教育的“文化背景大学”，引得活水入校来，必将推动教学改革向纵深发展，改革中遇到的难题也会迎刃而解，整体教学质量将有一个明显提高。
    借助地方高校力量，走依托社会办学路子的共识一形成，学院立即着手与教学力量雄厚的西北工业大学、陕西师范大学、西安交通大学等9所高校取得联系，并及时研究制定了《1996―2000年教学改革规划》、《联合办学实施细则》、《依托社会办学试行意见》等具体措施，使依托社会办学有章可循，有纪可守，并且正式纳入了学院军事教育整体规划。
    让军事教育与国民教育同频共振
    建立送学培训制度，解决教员素质弱、教学层次低的问题。学院每年选送20多名教学骨干，分赴地方高校接受为期3个月、半年或1年时间不等的文化课或专业知识培训，及时“充电”，汲取营养；每学期组织教员和学员深入地方高校开展教学实践活动，让教员登台为地方高校学子授课，然后听取学生反映，及时改进教学方法。让学员走进地方高校课堂，悉心听取高校教师授课，从中学习他们的教学长处，及时给本院教员提出改进建议或意见；每季度邀请地方高校专家教授来院辅导授课，对一些难点课目进行解疑释惑，帮助教员修改、补充、完善教案。射击教研室教员华国瑞等，通过在西安电子科技大学见学、培训，研制出的手枪射击辅助器等多项改革成果均获军区以上科技成果奖。
    共建共育，解决教材、教学方法通用化问题。对英语、数学、计算机等主干课程，学院果断援引使用地方高校通用教材，并逐步纳入地方高校统考，还逐一与相关科系建立共建共育体系，无论从教学内容还是教学方法上，寻求他们的大力帮助和支持，教学质量有了很大提高。语言教研室通过与西安外语大学联姻，对英语教学果断采用他们的教材和科学的
    改革谈组教方法，使学院英语教学质量有了一个质的飞跃，连续4年本科生参加全国大学英语四级考试，一次性通过率均在80％以上。他们总结出的《大学英语教学新方法》，荣获了全军教学研究成果一等奖，被全军院校推广应用。物电教研室通过与西安电子科技大学共建，使学院计算机教学有了长足进展，学员参加全国非计算机专业二级考试，一次性达标率连续3年达到90％以上。
    联手攻关，解决军事教育和科研难题。借助地方高校科研人才多、专业技术精的优势，对困扰学院教学改革的一些难题实施联手攻关，共同研究解决，取得了可喜成果。炮兵教研室借助西北工业大学科研成果研制的炮兵教学数控化枪代炮系统，不仅具有基本计算、准备诸元、夜训等7个炮兵指挥课题练习的多项功能，而且较好地解决了长期困扰炮兵教学受气候、场地、装备等诸多因素影响较大的实际问题，使炮兵教学从训练场搬进了教室，既缩短了教学课时，又提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
