〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《歼某型飞机火控及电子对抗系统》通过鉴定十则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《歼某型飞机火控及电子对抗系统》通过鉴定
    由空军二航院三系火控教研室刘泽乾主持研制的《歼某型飞机火控及电子对抗系统》日前通过技术鉴定。（阎振宇、王洪学）
    武警昆明指挥学校表彰世博会警卫人员
    近日，武警昆明指挥学校隆重召开表彰大会，对在参加世博会开幕式警卫任务中成绩突出的74名官兵进行表彰，给7名同志记三等功，对67名同志进行嘉奖。（彭春华）
    第六飞行学院三团汽车连安全行车46年
    第六飞行学院三团汽车连在抓行车安全中做到以人管车，制度管人，车辆安全工作取得了显著成绩。截至今年上半年，该连已安全行车46年。（徐陈华）
    专业军士张占林连续8年被评为优秀党员
    石家庄陆军学院警通连专业军士张占林，入伍13年来刻苦钻研科学知识，连续8年被评为优秀共产党员，两次荣立三等功。近日，他又被总政治部评为“全军优秀士兵标兵”。 （杨克功）
    武警拉萨指挥学校注重培养少数民族警官
    武警拉萨指挥学校把培养合格的少数民族警官当成自己的重要责任。通过多年不懈努力，如今，这所学校已成为高原警官摇篮。他们培养的少数民族干部已经分布到总队每一个基层部队。（姚幼林）
    空军一航院向学员推荐百种人文书籍
    空军一航院根据理工科特点，整理编列出适于学员阅读、能满足学员提高人文素质的100种书籍书目，并对其中三分之一进行重点介绍和推荐，受到学员们的欢迎。（赵凌宇）
    某师依托院校改善官兵学历结构
    济空某师采取联合办学等形式，依托院校改善官兵学历结构。4年来，全师先后有361名官兵获得大专以上学历，涌现出一大批业务骨干和技术能手。去年，该师被四总部评为首批“军事训练一级单位”。 （李建军、郝宏升）
    武警广州指挥学校防止生长家门口干部
    武警广州指挥学校从强化学员思想政治素质入手，教育学员树立顾全大局、无私奉献的思想，毕业学员连续15年100％服从组织分配，有效地防止了家门口干部的增长。 （孟昌）
    某部对毕业学员进行岗前强化训练
    近日，第二炮兵某部集中组织今年分配来的百余名毕业学员，进行为期1个月的岗前强化训练。训练中他们邀请10名优秀基层带兵骨干和科技练兵尖子来传经送宝，受到学员们的普遍欢迎。（余国强、汪盛）
    武警8663部队为院校毕业干部淬火
    为提高新任干部的第一任职能力，武警8663部队8月上旬集中26名毕业学员进行为期15天的岗前培训，为毕业学员上岗打下坚实的基础。（刘四宝、刘友彬）
〖-ZW/正文〗
