〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“育才之才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院十三队教导员盘远和其人其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/王永清/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “育才之才”
    ――桂林陆军学院十三队教导员盘远和其人其事
    ●胡章记王永清吴军
    学员黄华，计算机汉字输入速度达每分钟130字；学员龚煌辉，每年采写稿件在各级报刊见报80余篇……在桂林陆院十三队，像这样的“电脑迷”就有30多人，“小作家”、“小记者”90多人，还有10多人在全军、军区等各级比赛中获过奖。一个队就“冒”出这么多人才，于是大家给该队教导员盘远和一个美称：难得的“育才之才”。
    算了两笔“成才账”
    1995年秋，盘远和迎来了又一批新学员。他揣个小笔记本在全队转了个遍，发现有两笔账要好好算一下。一是“金钱账”：117名学员个个都带了钱，全队足有10万元之多！他们洗头用“海飞丝”，洗澡用“舒肤佳”，渴了喝“健力宝”，花钱之大方令人咋舌。另一笔是时间账：很多学员认为考进军校“该松口气了”，有的列出了节假日遍游“山水甲天下”的计划，有的描出了串老乡、会同学的“联络图”，而主动想学习的却不多。
    一方面是党和人民寄予厚望，迫切期待着他们早日成为合格建军人才；另一方面他们却一味向往舒适，把个人“小算盘”拨得飞响。这如何肩负起未来军官的重任？作为政治主官，盘远和在全队军人大会上给大家算起了账：10万元钱可以买四千瓶“海飞丝”，一万块“舒肤佳”，两万罐“健力宝”；也可以买一万本英汉字典，八千本参考书，十五台电脑。但前者总有用完的时候，后者却永远取之不尽。对时间账，他算得更细：实行“双休日”每周有2天空余时间，每个学期22周，加上寒暑假49天，一年共有139天节假日，4年下来就有556天，如果抽些时间用在学习上，就相当于比别人多读了1年大学！
    不算不知道，一算学员坐不住了，有的把钱存起来，有的买回了学习资料，还有的则自费购买照相机学摄影。盘远和“趁热打铁”，跟队长杨荣辉一起制定了开发“第二课堂”培养学员专长的规划，在全队成立了新闻报道、书画、文体活动等十几个兴趣小组，把学习成绩作为评选优秀学员、发展入党的重要条件，“逼”着学员学知识、长才干。这样，大家用于生活消费的钱渐渐少了，用于买学习用品的多了；周末外出逛街的少了，看书学习的多了。
    擦亮一副“识才眼”
    盘远和常讲：“学员队缺的不是人才，而是发现。”于是，他平时很注意锻炼自己发现人才苗子的能力，努力炼就一双“识才眼”。
    从地方青年学生考入学院的祁勇，思想活跃，读中学时就担任校学生会主席，理论基础扎实，对政治学习兴趣很浓。盘远和就有意培养他作为理论学习的带头人，不仅把自己的理论书籍借给他，经常指定书目、篇目，抽查心得笔记，每逢学院、大队和队里组织学习讨论、演讲和座谈发言，也都积极推荐小祁参加。这样祁勇对理论学习越学越有劲，在迎接全军院校政治理论课教学检查评估考试中，一举夺得全院第一名，受到通报表彰。学员龚煌辉爱好摄影，盘远和就引导他学新闻摄影，帮他订购了《新闻与成才》、《中国摄影报》等报刊，还经常给他想点子、出题目。一次，盘远和与别人聊天时，了解到警通连十四年如一日照顾驻地两位孤寡老人，觉得是个好题材，立即告诉小龚去采访。小龚采访回来冲好照片后，盘远和又请新闻干事指点，并主动与报社取得联系，使稿件很快就登了出来。就这样，盘远和培养出的30多名“小专家”、“小能人”已经开始崭露头角，有的还被机关相中成了学院的骨干。
    倾注一片“育才情”
    盘远和不仅识才爱才，更想方设法创造条件培育学员成才。去年寒假，学员李聪在家迷上了电脑，回来后跟班里战友凑了3500元钱以“股份制”形式买了一台电脑。对此，大家褒贬不一。
    “这是一件大好事！”盘远和理直气壮地给这些学员“撑腰”，并结合海湾战争等现代战例，在全队进行了“新时期军事战略方针与高素质人才”的讨论演讲，激发大家学习现代科技知识的热情。为“股份制”正名之后，很快就有30多人合伙买了电脑，学员们学习钻研高科技知识蔚然成风，出现了曾湘、黄华等一批“电脑迷”。
    盘远和还主动为学员们成才铺路搭桥，解决实际困难。队里有支30多人的业余报道队伍，大家苦于投师无门，进步不大。他便到机关、教研室请专家教授来队里开讲座，使报道员独立见报的能力提高很快。仅去年1年，全队有95人在各级报刊（台）发表文字、图片稿316篇，成了全院响当当的“秀才队”。
    如今的十三队，不仅所学课程总评成绩门门在优良以上，英语四级通过率超过70％，还在新闻报道、文艺演出和读书演讲等活动中大出风头，“人才窝”的美名不胫而走。
〖-ZW/正文〗
