〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上遭遇北极熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10点多，“直九”直升机载着科考队冰雪组的康建成、孙波、孟广琳等6位队员，从“雪龙”船一跃而起，向着北方疾驰而去。
    这是首次北极科考进入最后冲刺阶段以来的第一个好天儿。从直升机上俯视，茫茫浮冰在耀眼的阳光下好似一幅幅黑底白花的地毯，平展展地铺在水面上。
    冰雪队员们的心情和天气一样好。科考就要结束了，他们要抓住一切可能的机遇，多取一些冰芯，多采一些积雪，因为多一点冰雪，就会多一分对北极气候的理解。
    约11点50分，直升机平稳地降落在北纬76度04分、西经162度海面的一块面积为数平方公里的荷花状浮冰上。队员们带着各自的装备，冲下直升机，在浮冰上摆开了战场：冰川学博士康建成等人取出手动冰钻，开始钻取冰芯；女队员孙俊英，跑到没有人的地方，一边采雪样，一边随手把样品装到专用的盒子里；大个儿王新民捣鼓着发电机，浮冰上顿时传出“隆隆”的马达声；留着满脸络腮胡子的夏利民已经支起甚高频电台的天线，开始调试电台，准备与“雪龙”船通话……一切都进行得十分顺利。
    也许是太累了，也许是本来就有些担心，也许纯属偶然，冰川组组长康建成抬起头来，向远方望去，“北极熊！”他突然大叫起来。大家闻声，本能地向前望去，只见一两百米开外的一道三四米高的冰脊上，3头白熊正虎视眈眈地看着他们，那头高大的公熊十分威猛，让人想起了动画片《狮子王》里威风凛凛的狮子王。
    “孙俊英，快过来！”原来，她采雪样，已经离开大伙儿20多米，北极熊离她最近。“夏利民！快拿枪！”康建成等人大叫。按照分工，夏利民兼负持枪防北极熊的任务。只见他应声而起，抓起身旁的冲锋枪弹夹，边向他们接近，边喊：“枪在箱子上！”此前，首次北极科考队员已经3次发现北极熊，但那都是在钢盔铁甲的万吨巨轮“雪龙”号上，北极熊只是一道可爱的风景。在冰上与北极熊短兵相接，这还是头一次。队员们不免有些紧张。小夏沿着凸凹不平的浮冰没跑几步，便扑倒在地，他爬起来再跑，终于抓住了五六式冲锋枪。装弹夹，开保险，拉枪栓，“咔嚓”一声，子弹上膛了。6位队员的心终于放下来了。
    这时，他们从容地观察起来，3头北极熊原来竟然如此温顺，毫无进攻之意。有人说，它们很可能是一个三口之家，公熊、母熊、幼熊，正悠闲自得地散步呢。这时，在极地人中颇有名气的摄影家王新民喊了一声：“快照相！”大家才意识到，机不可失，时不再来。几个人操起照相机、摄像机，一齐向白熊“开了火”。
    五六分钟后，3头北极熊在6位队员恋恋不舍的目光中，调头扬长而去，北极科考中头一次冰上遭遇北极熊，就这样有惊无险地过去了。夏利民回到电台旁，抓起话筒：“雪龙！雪龙！我是冰站，我是冰站。这里刚刚发现3头北极熊……”语调十分舒缓，充满了幸运感。
    （本报北冰洋8月22日电）
〖-ZW/正文〗
