〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席中吉俄哈塔五国元首会晤后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席是应吉尔吉斯共和国总统阿斯卡尔・阿卡耶夫的邀请于8月24日赴比什凯克出席中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦五国元首会晤的。五国会晤主要讨论了地区安全、区域经济合作及国际形势等问题，并发表了《联合声明》。
    国家副主席胡锦涛、国务院副总理吴邦国、中共中央书记处书记曾庆红、中共中央办公厅主任王刚、外交部部长唐家璇、中央外办主任刘华秋以及吉尔吉斯斯坦驻华使节等到人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    陪同出访的国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江泽民主席办公室主任贾廷安等同机回到北京。
    江泽民主席离开比什凯克时，阿卡耶夫总统前往机场送行。
    新华社比什凯克8月26日电（记者陈启民）中国国家主席江泽民在出席中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦五国元首第四次会晤后，今天上午乘专机离开比什凯克回国。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫到机场为江泽民主席送行。江泽民主席在阿卡耶夫总统陪同下检阅了仪仗队。两名身穿民族盛装的吉尔吉斯少女和一名中国驻吉使馆女青年分别向江泽民主席敬献鲜花。在舷梯旁，阿卡耶夫总统与江泽民主席热烈拥抱，亲切话别。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，中共中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵及江泽民主席办公室主任贾廷安等同机回国。
    前往机场送行的吉方官员有总统办公厅主任萨德尔库洛夫，国家安全委员会秘书托波耶夫，副总理兼工业与外贸部长奥穆拉利耶夫，外交部长伊马纳利耶夫，总统办公厅国际政策局局长艾特马托夫和卫生部长卡西耶夫等。
    中国驻吉使馆临时代办张晓玲及使馆工作人员和中国驻吉机构代表到机场为江泽民主席送行。
    江泽民主席是24日下午抵达这里出席五国元首会晤的。经过两天会晤和磋商，五国元首签署了联合声明。江泽民主席分别会见了吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、俄罗斯总统叶利钦和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。其间，中、吉、哈三国元首签署了三国国界交界点协定，中吉两国签署了两国国界补充协定。这次会晤的结果充分体现了五国为维护世界和平、地区安全和经济共同发展的决心，进一步增进了五国睦邻友好与合作关系。五国元首对本次会晤的丰硕成果表示十分满意。
〖-ZW/正文〗
