〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国技术创新大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基强调把科教兴国战略真正落到实处李岚清主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘振英/秦杰/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术创新RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电（人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰、尹鸿祝）为时4天的全国技术创新大会今天在京闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在闭幕会上发表重要讲话。他指出，加强技术创新，发展高科技，实现产业化，直接关系到我国在新的世纪中的国际地位和竞争力，关系到我国社会主义现代化建设的进程，关系到祖国的繁荣富强和中华民族的伟大复兴。他强调，各级党委、政府和广大科技工作者要认真学习、深刻领会《中共中央、国务院关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》和江泽民总书记在会议开始时的重要讲话精神，以强烈的历史责任感和紧迫感，锐意进取，扎实工作，把科教兴国战略真正落在实处，以技术创新和高科技发展的新成就迎接新世纪的到来。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清主持了今天的会议。
    朱F基在讲话中就领会和贯彻中央《决定》和江泽民总书记的讲话精神，发表了重要意见，并全面分析了我国当前的经济形势。
    朱F基指出，中央《决定》和江泽民总书记的讲话，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，从迎接21世纪世界科技发展的新飞跃和抓住历史机遇的高度，明确提出了我国跨世纪时期科技改革和发展的指导思想、主要任务和方针政策，指明了加强技术创新、加速发展高科技和高新技术产业的方向、道路，对于提高我国的科技实力、综合国力和国际竞争力，加快现代化建设的进程，必将产生重大而深远的影响。
    朱F基说，我们要深刻认识加强技术创新的极端重要性和紧迫性，高度重视和切实加强技术创新。朱F基强调，必须明确今后时期我国技术创新的主要方向和重点。概括地说，一方面要用高新技术改造和提高传统产业，促进传统产业升级；另一方面，要不失时机地加速发展有市场需求和前景的高科技和高新技术产业，带动和促进新兴产业的崛起；必须把改造和提升传统产业同加速发展高新技术产业很好地结合起来，走有中国特色的技术跨越发展道路。这是科技进步和经济发展客观规律的要求，也是我国经济面临新形势新任务的必然选择。
    朱F基强调，加强技术创新，关键是要进一步深化改革，建立有利于加速科技进步和创新的体制与机制。特别要积极推进科技体制、教育体制和经济体制的配套改革，从根本上解决科技、教育与经济脱节的问题。最重要的，是建立以企业为中心的技术创新体系，使企业成为技术创新的主体，全面提高企业技术创新能力。
    会议期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清代表党中央、国务院作了报告。
〖-ZW/正文〗
