〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远太杯”《战士与祖国》军旅业余书画大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远太杯”《战士与祖国》军旅业余书画大赛
    征稿启事
    为了迎接国庆50周年和澳门回归祖国，向社会展示军旅书画创作的辉煌成果，以书画艺术抒发三军将士、武警官兵、老红军、离退休老同志的爱国之情，激发革命军人投身于保卫祖国、建设祖国的革命热情，满怀信心地把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向新世纪，解放军电视宣传中心、总政宣传部文化体育局、《解放军报》文化部，联合举办“远太杯”《战士与祖国》军旅业余书画大赛系列活动。
    一、征稿要求
    1、人民解放军、武警部队官兵、离退休老同志中的书画爱好者均可以参加本次大赛活动。在征稿时间内，每人投稿的次数和件数不限，个人邮寄和集体选送均可，大赛一律不收参赛费。
    2、本次大赛书法作品为毛笔书法，尺幅不超过6尺宣纸，草书、篆书请附释文。绘画只限于国画和油画，尺幅不限，书画作品的内容以歌颂党、歌颂祖国、歌颂社会主义和反映军旅生活为主，反映美好生活和健康向上的作品均可参赛。
    3、来稿请在作品背面右下角用铅笔注明姓名、年龄、职务（离退休干部请注明），单位及通讯地址（联系电话）。来稿书法作品一律不退稿；绘画作品原则上不退稿，要求退稿者请在投稿时注明。
    4、截稿时间：1999年9月28日。
    投稿地址：北京西四南大街62号军旅书画大赛办公室邮政编码：100034
    二、大赛顾问
    启功中国书法家协会名誉主席
    沈鹏中国书法家协会代主席
    李铎中国书法家协会副主席
    刘炳森中国书法家协会副主席
    刘大为中国美术家协会副主席
    程允贤中国美术家协会副主席
    三、大赛评委会主任
    刘艺中国书法家协会副主席
    中国书法家协会评审委员会主任
    大赛评委
    蔡祥麟夏湘平张道兴邹跃进邓平祥袁武王世同
    四、大赛组委会主任委员
    刘效礼解放军电视宣传中心主任
    熊焰解放军电视宣传中心政委
    孙军总政宣传部文化体育局副局长
    曾凡华《解放军报》文化部主任
    林文侨远太集团董事长（军队转业干部）
    五、评奖办法
    大赛评委会对参赛的书法，绘画作品分别进行初评、复评、终评，评出一等奖10名（书法5名、绘画5名）；二等奖20名（书法10名，绘画10名）；三等奖60名（书法30名、绘画30名）；优秀奖若干名。对老红军、老将军、离退休干部、现职的大单位领导的参赛作品单设特别荣誉金奖10名、银奖20名、铜奖60名、荣誉奖若干名。给获奖者颁发奖杯、证书、奖品和获奖作品集；对一等奖和金奖获得者进行电视专访和报纸采访报道。设组织奖15个，发给奖牌和证书。
    六、展览和出版
    在征稿展览期间，对部分来稿和获奖作品，在中央电视台《军营文化栏目》进行展播，并请著名书画家作电视点评。国庆节期间，在军事博物馆分系列举办书画大赛获奖作品展览。11月份在中央电视台演播大厅举办书画大赛颁奖文艺晚会，届时请获奖作者到场领奖。出版发行本次大赛获奖作品集。若条件允许在港澳地区举办获奖作品交流展览。
    七、主办单位
    解放军电视宣传中心
    总政宣传部文化体育局
    《解放军报》文化部
    八、赞助单位
    远太集团（福建）有限公司
    联系人：卫晨霞、鲁石
    联系电话：（010）66335028转331966069452
〖-ZW/正文〗
