〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原奇蚊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚进余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队趣事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅纪趣
    在海拔3000米的昆仑山脚下驻扎的某部油库官兵，长年担负着西藏地区油料的收发转输任务。这里唯一与官兵为伴的生灵，也分了官兵们不少烦恼和乐趣的，便是每年5―8月份的蚊子，官兵们戏称自己是与蚊共“舞”的人。
    这里的蚊子特别多。每年的5月份，是高原官兵心目中“春天”的开始。雪山融化。冰水横流，滋润着沙野上经历严冬摧残的每一丛枯根，骆驼草、红柳、沙棘等一些生命力极强的沙漠植物，纷纷艰难地昂起头，吐出缕缕新绿，然而正是这把没有生机的沙漠装点得分外美丽的新绿，为官兵们的天敌――蚊子提供了滋生、繁衍的温床。千万只饱受饥饿煎熬的蚊子肆无忌惮地扑向军营。官兵们伸手一抓，总能俘虏几个，轻轻一拍则伤亡惨重。面对铺天盖地的蚊子，官兵们苦中寻乐，每周末的捉蚊子比赛渐渐成为拿手好戏。这里的官兵每人都有一只玻璃瓶，周末吃过晚饭，高原仍然是夕阳高照，这是抓蚊子的最好时机，大家你一把，我一把，到太阳落山时，每个人都是满载而归。摆在一起，只见蚊子上下左右乱撞，但怎么也逃不出官兵们为它设下的天罗地网，大家你一言、我一语，欢乐之情溢于言表。第二天，官兵们还要为它举行集体“葬礼”。大家先用清水把瓶内的蚊子冲净，并美其名曰：蚊子“冲浪”，蚊子洗“桑拿”――离死不远了，然后，挖一个很深的坑，连水带蚊一起埋葬。
    这里的蚊子特别大。官兵们流传着这样两句话：“库区一大怪，三个蚊子一盘菜”、“朋友来了没有菜，抓个蚊子来招待”。虽然有些夸张，但由此可见蚊子之大。这里的蚊子大的有10多毫米长，小的也有5毫米以上，长长的尖嘴，硕大的翅膀，如钩的尾巴，捉一只看看，就知这里的蚊子名不虚传，置身其中，耳里始终是嗡嗡作响的蚊声，稍不留神，就会被扎上一口，有时饿极了蚊子会集体发难，群起而攻之，甚至隔着两件衣服也能扎伤人，使人防不胜防。对初来乍到的人，官兵们总要教你几招对付蚊子的办法，或涂抹防蚊药物，或戴上防蚊器具。在这里工作的人也谈蚊色变，大家说在这里工作不仅要会武，而且要能“蚊”，没有“蚊”韬武略，要想在这里呆下去是不可能的。
    这里的蚊子特别毒。走进官兵的宿舍，每张床上都放有防蚊帽，这是官兵与蚊子作斗争的必备武器，站岗放哨、户外活动都离不了它。因为这里的蚊子有毒，被扎之后，立即就会红肿起包，奇痒无比，如被扎多了，就会中毒。战士站岗，无论天气多热都得戴上防蚊帽和手套，以防蚊子的攻击。库里有条不成文的规定：5―8月份所有人员一律不准使用户外厕所。听说以前，这里的蚊子不进屋，但不知什么时候起这里的窗上装起了纱网，由于长期形成的不用蚊帐的习惯，晚上睡觉前，清理房间的蚊子，就成了官兵的必修课，扫把、枕巾、苍蝇拍子一起上，交响一曲入梦乡。即使采取了不少保护措施，但官兵们的脸上和手上仍然是疤痕累累。
〖-ZW/正文〗
