〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见汤加外交和国防大臣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在会见来访的汤加外交和国防大臣乌卢卡拉拉・拉瓦卡・阿塔王子殿下一行时说，乌卢卡拉拉的这次访问必将为中汤两国和两军友好关系的进一步发展作出积极贡献。
    迟浩田回顾了中汤建交以来两国、两军关系的发展情况，对汤加政府奉行“一个中国”政策表示赞赏。他称赞乌卢卡拉拉作为外交和国防大臣对中汤建交以及双边关系发展作出了特殊的贡献。
    迟浩田希望中汤双方继续加强交流与合作，使两国关系沿着健康、稳定的道路继续发展。
    乌卢卡拉拉说，他对中方为他这次访问所作的安排表示高兴。他期待着参观中国的陆、海、空军部队，并希望汤中两军将来开展交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等会见时在座。
    乌卢卡拉拉一行是应迟浩田的邀请来华访问的。
    迟浩田在会见前主持了欢迎仪式，并陪同乌卢卡拉拉检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
