〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军暨北京军区召开科技练兵中政治工作经验交流会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供强大精神动力
    本报北京8月25日电特约记者傅永国、记者任燕军报道：记者在今日结束的全军暨北京军区科技练兵中政治工作经验交流会上获悉，我军科技练兵中政治工作已初步形成了新的内容体系、新的运行机制、新的方法手段，有力地促进了部队科技大练兵活动的深入开展，为“打得赢”提供了强大的精神动力。
    紧紧围绕“科技大练兵，一切为打赢”的目标，总政治部及时下发了做好科技练兵中政治工作的意见，进行具体部署，把科技练兵中政治工作摆上了重要位置。全军和武警部队先后有4000多名团以上领导深入基层做好思想发动工作。针对科技练兵对政治工作提出的新要求，各级政治机关和有关科研单位、院校进行了大量的调查研究，积极探索，大胆实践，总结出了一些新鲜经验。目前，全军科技练兵中的政治工作已经形成了以思想教育、人才培养、智能开发、典型引导、利益激励为重点的内容体系；建立了党委统管、政治机关主抓、业务部门密切配合、各级各职干部共同来做，搞好统筹规划、明确各级责任、严格制度规定、加强检查指导等新的运行机制；大力加强和改进科技练兵中政治工作的方法和手段，逐级建立了政治工作自动化网络系统，团以上机关达到了网上指挥、网上办公，各级政治干部科技素质明显提高。
    这次会议在总结经验的基础上，进一步研究了科技练兵中政治工作遇到的新情况、新问题，明确了下一步工作重点。会议指出，各级党委和政治机关要充分认清我军面临的形势任务，引导官兵增强捍卫国家主权和领土完整的使命感，把强烈的忧患意识转化为科技练兵的巨大动力；要深入抓好以劣胜优教育，培养官兵创新精神；要始终抓住科技练兵的基础性工程，在培养造就现代化军事人才上下功夫。
    这次全军暨北京军区科技练兵中政治工作经验交流会，是8月23日到25日在北京军区某集团军召开的。总政治部副主任周子玉参加会议并作了讲话。北京军区司令员李新良、政委杜铁环及全军各大单位组织部门的领导同志等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
