〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学战胜伪科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五六医院治愈七名练“法轮功”走火入魔病人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄卫生/王建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二五六医院治愈七名练“法轮功”走火入魔病人――
    科学战胜伪科学本报讯黄卫生、王建兵报道：7月中旬以来，北京军区256医院精神病科收治了7名走火入魔的“法轮功”修炼者，他们把转化治疗病人作为政治任务，科学制定治疗方案，充分发挥“三员”（生活照顾像保育员、思想工作像指导员、安全工作像警卫员）优势，使7名患者在较短的时间里基本得到治愈。
    256医院精神病科是北京军区联勤部先进科室。自这7名练“法轮功”走火入魔的病人入院后，院党委多次召开专题会议，统一思想，要把治疗工作作为与伪科学的一次较量，全力加以治疗。病人刚入院时拒绝吃药，拒绝各种检查和治疗，吹嘘李大师将带他们去天堂，给治疗工作造成许多困难。科室组织精兵强将成立治疗小组，发动医护人员与病人开展“一帮一交朋友”活动，联合亲属一起给他们讲科学道理，列举修炼“法轮大法”的种种危害，每天组织他们收看媒体有关批驳“法轮功”的特别报道，使他们认清了李洪志的真实面目。目前，7名病人已能生活自理，正逐步康复。他们表示，出院后一定不辜负医护人员的希望，与李洪志的歪理邪说彻底决裂，为社会为家庭多做贡献。
〖-ZW/正文〗
