〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正看电视的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆有些战士堪称“电视迷”，一天不看电视便觉得没着落。也有些连队，平时有电视可看时，一切都能按部就班，可是一旦停了电，或是电视机出了故障，连队的业余生活马上就显得有些手足无措了。
    部队官兵喜欢看电视，这是件好事。但如若喜欢得过了头，到了“迷恋”的程度，那么好事也会引出相反的结果。笔者以为，造成部队基层官兵过分迷恋电视的原因主要有以下三个方面：一是部分官兵从小在电视机前长大，电视已经成了他们生活中不可或缺的一部分。现在一些单位，不仅战士爱看电视，就是一些干部也越来越多地成为“球迷”、“歌迷”、“电视剧迷”。干部对电视的偏爱，必然引起整个单位对电视的偏爱。二是有些基层干部对如何组织连队课余活动存在认识上的偏差，认为晚饭后到《新闻联播》之前的一段时间最容易造成部队的人员失控，不如把大家集合在电视机前，一方面可以保持良好的内务卫生，另一方面连队的生活秩序也显得井然有序。三是有些基层单位的文体活动不够丰富，与战士只是“周末有约”，大多数没事可干的战士，只好坐到电视机前。
    过分迷恋电视，不仅会引发部分干部的“离兵”，而且往往因为大家对不同电视节目的不同爱好和选择，发生怨怼甚至纠纷。更重要的是，以看电视代替其他健康有益、丰富多彩的课余文体活动，以组织看电视“正规”连队的生活秩序，不但不符合上级的有关精神和新时期官兵的思想特点，而且必然束缚战士的思维和个人兴趣爱好的正常发展。
    笔者以为，摆正看电视在官兵文化生活中的位置，克服部分官兵对电视机的过度依赖，其实也很简单。首先，有关领导要帮助基层干部树立正确的课余生活“秩序观”、“管理观”。新时期的青年官兵大都是有头脑有思想的人，因此，必须以健康有益、丰富多彩的文体活动，想方设法去调动他们的积极性而不是简单地压抑他们。对于那些痴迷电视的官兵要加强教育引导，让他们明白世界上电视不是唯一的，电视节目之外还有一个精彩的大世界。对于那些沉迷于武侠、警匪等节目的官兵，要帮助他们学会选择和欣赏不同类型的电视节目，通过开展一些辅导、赏析活动，增强大家的辨别能力，提高大家的鉴赏水平。最后，要注意发挥各种文体设施的作用。通过组织球类、棋类、音乐、绘画等兴趣小组开展文体活动，调动广大官兵参加各种文体活动的积极性，以丰富多彩的文体活动充实官兵的生活，陶冶官兵的情操，使部分官兵早日摆脱没电视看就没法“活”的误区。
〖-ZW/正文〗
