〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军业余文艺演出纵横谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆党的十一届三中全会以来，部队文化工作转入了新的历史时期，业余文艺演出队呈蒸蒸日上之势。军委总部领导对这支队伍倾注了关怀。1981年以来全军连续举办了四次业余文艺会（调）演，并组织了战士歌手比赛和“军营之声”小合唱比赛。特别是去年的全军业余文艺调演，硕果累累、人才济济。总政领导果断启用业余文艺战士编演第10届双拥文艺晚会、获得了极大成功。江总书记和中央政治局全体常委观看后给予了充分肯定，一致称赞有新意、有创新，有力地推动了业余文艺演出队的建设。
    在时代不断发展、社会文化日趋丰富，电视、广播、报刊、网络四大传媒占据视听领域的情况下，业余文艺演出队为何在部队方兴未艾？首先在于它坚持“面向基层、为兵服务”的方向，遵循“业余、自愿、小型、多样”的原则，采取“时而集中、时而分散”的方式，从而保持了生机和活力。其次在于围绕中心开展工作，成为政治教育生动有效的辅助手段，弥补了专业文艺团体为兵服务力量的不足，使战士服役两年能看到反映部队生活的演出。还应当指出，今天的业余文艺演出队人员素质有了很大的提高，器材有了很大的改善，与过去的档次水平不可同日而语。部队接兵时注意挑选有文化特长的青年入伍，接收艺术院校毕业生参军，不间断选送文艺骨干去培训等等，大大改变了业余演出队人员的水平和结构。从1998年全军业务文艺调演看，80％以上的队员经过不同程度的专业训练，毕业于科班院校，其中舞蹈队员多毕业于艺校，声乐、小品队员多毕业于军艺，有的多次参加全军、全国的专业比赛，取得了令人瞩目的成绩。一些专家认为，文化艺术的从事者不应分专业和业余，而应称为职业化和非职业化。演出队的装备也在更新，手段更加丰富，除了传统的民族乐器外，普遍都有电声乐队，有的演出队也是军乐队，并且拥有较为高档的音响、灯光、布景等设备。许多单位将演出队比作部队“精神文明的窗口、思想工作的助手、培养人才的基地、双拥工作的桥梁”。成为具有现代意识的领导干部必然借助运用的一支力量，是军队“三化”建设中不可缺少的闪闪发光的联络灯。在活跃在各部队的业余文艺演出队中，被军委领导誉为“高原乌兰牧骑”的南疆军区业余文艺演出队，事迹格外动人。他们实践着喀喇昆仑精神，长年奔波在海拔3000米雪线以上的生命禁区，为边防军民送上欢乐，多次立功受奖。最近，他们又编排了一台《喀喇昆仑精神万岁》主题晚会，在兰州军区部队巡回演出。目前，各大单位都有自己的业余文艺演出队典型，其共同的特点是，紧紧围绕部队建设实际，坚持为兵服务方向，热情创作反映部队生活的作品，努力做德艺双馨的业余文艺工作者，严格按条令条例要求建队等等。
    业余文艺演出队的成长有过辉煌，也有过低迷。这自然有演出队本身存在的服务方向、艺术追求、行政管理上的不足，但某些领导认识不高，关心不够，也是一个原因。业余文艺演出队要生存发展，需要各级领导的重视和关注，才能适应形势的变化和官兵的需求。一是要充分认识业余演出队的地位作用，切实加强建设。业余文艺演出队建设潮起潮落，始终生生不息，因为部队需要，战士欢迎，这就是其存在的合理性。二是要在政策指导上下功夫。业余演出队如何坚持业余，艺术人才、技能的发展规律如何与部队的行管规律相融合，如何搞好骨干的培训保留和经费的相对稳定保证等等，需要构成自身良性循环方能持续发展。三是紧紧抓住创作这个关键。创作是演出的灵魂，面对不同对象、不同层面的演出，需要研究不同的特点规律，才能达到思想性和艺术性的完美统一，才能真正实现业余的风格、专业的水平。四是加强业余文艺演出队的教育管理，教育队员不当特殊兵，台上演英雄，台下做英雄，管理严格有序，才有良好的自身形象，才能出战斗力。我们期待着我军的业余文艺演出队在跨世纪军营文化建设中再展风采，为部队全面建设服务。
〖-ZW/正文〗
