〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活和生命的承受能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有欢乐也有烦恼。本栏7月30日六版列出了4个题目之后，收到战友们大量的来稿、传真、电话。不乏高招种种，现择其几则刊出。
    1、班长和老兵烟瘾很大却总是不愿主动买烟。
    与班长私下一谈，战友之情不能靠烟建立。由班长在班务会上宣布：全班戒烟。并选举班长和老兵为监督员。继而使全排、全连成为无烟排、无烟连。（王超、胡磊）
    请受抽烟之苦的人现身说法，让香烟成为最不受欢迎的东西。 （孙家斌、孔庆宏）
    2、上军校无望，提干转志愿兵无门，但家里一定要自己在部队长期干，并干出个名堂光宗耀祖。
    望子成龙乃天下父母之共性。告诉家人，在部队干得时间长短是根据组织的需要决定的，不是自己说了算，只要干得问心无愧，不给父老乡亲丢脸就是光宗耀祖。 （喻宗胜、王文涛、李和平）
    生活的真谛在于曾经付出，不在于是否拥有。作为军人，我们可以愧对父母期望的目光，但决不能有愧这身绿军装。 （董兴明、陈举）
    尽最大努力工作，果真不能留队，只要肯奋斗，任何行业都可干出名堂。（张然、万善军）
    向家里讲明，不要片面地认为只有上军校、提干、转志愿兵，或在部队长期干才有出息，回家一样能干出名堂。另外，还可以让组织出面写上一封家信，做好家长的思想工作，给战士减压。 （魏宏宇、樊庆年）
    3、对对象信誓旦旦拍胸脯保证可以提干，年底却被通知退伍。
    如实对对象解释清楚原因，看是不是夸口，是不是部队需要，是不是一切都在情理中。从中汲取经验教训，走好未来人生之路。 （张强、董兴明）
    “提干”不能作为谈对象的筹码，如果因提干不成而对象告“吹”的话，那么，这样的对象将来也不可能与你同甘共苦，比翼双飞。 （徐仁元、邓曙军）
    拍拍胸脯：军营是所大学校，锻炼三年也荣耀。欲知真爱是虚实，以此作为试金石。 （刘家友、王景文）
    你应当这样想：真爱可以送我们“扛枪上阵”，真爱也一定会与我“同甘共苦”的。 （戴积慧、王玉豹、王文信）
    4、作为刚入伍的战士，我们几个工作积极性很高，但班长却因事不如意，不求上进。
    建议在班长生日那天，送给他一个笔记本，扉页写上这样一句话：一头狮子带领的一群绵羊可以打败一头绵羊带领的一群狮子。 （白卫海、张友生）
    巧妙地告诉他人生不可能总是晴朗的艳阳天，也会有风雨，坦然接纳并庆幸它给了自己一次难得的磨砺机会，这样就会在磨砺之中拥有一份洒脱的坦荡和坚强。 （胡小兵、孙增权、神兴旺）
    来个“长江后浪推前浪”，用行动感化班长，处处争第一，扛红旗，为班长争光。 （郭恒雨、李和平）
    和班长谈一谈，看影响班长精神状态的症结到底在哪里，大家帮他一起想办法化解。（张金春、夏效生）
    新战士也不妨当当“班长”，做好班长的思想工作。 （王安琪、王心甫）
    如果班长实在“不可救药”，可以向党支部建议将他调离班长的岗位，换上有进取心、有工作能力的新同志。（王春颜、王惠）
    发动全班同志关心班长的生活，找到不如意的根源，大家帮助其走出困境。 （王士权、吕铁义、朱坤杰）
〖-ZW/正文〗
