〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻友好互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺江泽民主席比什凯克之行圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建生/鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日―26日，中国国家主席江泽民在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤。这是8月25日，江泽民主席会见俄罗斯总统叶利钦。
    新华社记者刘建生摄（数码传真照片）
    8月24日―26日，中国国家主席江泽民在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤。这是8月25日，江泽民主席在签署中、吉、哈三国国界交界点协定后同吉、哈两国总统握手互致祝贺。
    新华社记者刘建生摄
    8月24日―26日，中国国家主席江泽民在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤。这是8月25日，五国元首在会晤前亲切交谈。
    新华社记者刘建生摄（传真照片）
    8月24日―26日，中国国家主席江泽民在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤。这是8月25日，江泽民主席和吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫签署中吉国界补充协定。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
