〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●1999年12月31日晚8点，当格林威治天文台时间东半球进入2000年时，北京“中华世纪坛”广场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敲响中华世纪钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1999年12月31日晚8点，当格林威治天文台时间东半球进入2000年时，北京“中华世纪坛”广场――
    敲响中华世纪钟
    ●本报记者陈大鹏
    ☆随着新世纪的日益临近，世界各国政府和人民正在以各种方式表达对新世纪的祈盼和祝福。为了在百年交替、千年更迭重要的历史时刻大力弘扬民族文化、振奋民族精神，凝聚民族力量，展示民族风采，在费孝通、钱伟长、丁石孙、程思远等民主党派和无党派知名人士的倡议下，中国文化国际旅行社、中国文物学会等单位共同铸造“中华世纪钟”，举办“世纪之声”文化活动，以钟声、歌声、欢呼声迎接新世纪。
    钟，是中华民族传统的吉祥物，用以记载历史、褒扬功德、祈福纳寿……钟在中国历史悠久，有世界现存年代最早的钟――陶钟；先秦时期，我国就出现了青铜铸造的编钟。随着历史的发展，钟由满足人们日常生活的作息需要开始，逐步集法器、礼器、乐器于一身，常在盛大节日、庆典活动时鸣响庆贺。因此，在我国有盛世铸钟的习俗。钟是一种文化，一种思想，一种精神的象征。“唯功大者钟大”，明成祖朱棣定都北京后，铸“永乐大钟”；1925年伟大的民主革命先行者孙中山先生逝世，陵园取警钟平面外形，寓“唤起民众”之意；1997年7月1日香港回归，南京市人民政府在《中英南京条约》签约地――南京市静海寺铸“警世钟”，以告后人，莫忘国耻……从时间概念上讲，新世纪是重要的时间分割线。在新世纪到来的时候，铸造“中华世纪钟”，把千年沧桑，百年荣辱的历史铭铸在钟上，让人们在撞响“中华世纪钟”时，抚今追昔，展望未来，弘扬中华民族自强不息，厚德载物的精神，增强中华民族凝聚力，具有深远的历史意义。
    “中华世纪钟”全高6.8米，蒲牢1米，钟纽0.8米，肩高5米，下口径3.38米，重量为50吨，钟高、口径、重量均超过现存北京大钟寺的世界钟王――永乐大钟。钟体铭文为北京大学历史学系组织撰写的“中国近代历史百年大事记”和《中华人民共和国国歌》，并饰以精美的工艺图案。钟体外观由香港、澳门特别行政区区旗、区徽设计最高奖获得者，著名工艺美术设计家肖红教授设计，既继承中国古钟的历史文化内涵，又赋予其新时代特征，钟重50吨，象征新中国50华诞；钟体上的56朵牡丹花象征着全国56个民族团结友爱、亲如兄弟；钟身上铸着两条巨大的夔龙，象征着哺育中华民族的母亲河――黄河、长江；钟身底部万里长城图案，则象征着中华民族用血肉之躯筑起的长城是任何势力也摧不垮的，中华民族是不可战胜的。
    铸造铜钟是一项复杂而难度很高的工程，它不仅要求造型大方，气度不凡，工艺精致，最关键的是钟声要达到圆润、浑厚、响亮、传播遥远，余声悠扬等要求，铸钟涉及声学、力学、材料学、冶炼、工艺美术、书法、绘画、雕刻、历史、民俗学、哲学等多方面学科。经考察并综合论证，“中华世纪钟”由南京金陵古艺术青铜研究所和南钢集团江苏冶金机械厂在北京铸造。曾铸造过“寒山寺大钟”、南京静海寺纪念香港回归的“警世钟”和日本仙台寺“福聚海大钟”等上千口大钟的“江南钟王”――王钟泉先生亲自指导铸造。预计今年11月完成浇注工程，12月底前完成吊装工作。
    “有德者铸钟”，铸造“世纪之钟”是中华民族千古功德的大事，得到了各级领导和社会各界的大力支持和广泛关注。有关部门认为，这是民主党派领袖和无党派知名人士发起的，以民间形式组织的歌颂党、歌颂社会主义祖国、歌颂中华民族的活动，意义深远。北京市划定“中华世纪坛”东侧一块1296平方米的地作为“中华世纪钟”广场。“中华世纪钟”将与中华世纪坛一起，作为中华民族崛起的象征，成为中华民族跨世纪的永久性纪念和重要的爱国主义教育基地，同时也成为北京市一道新风景线。
    12月31日晚8点，当格林威治时间东半球进入2000年时，将由10位年龄在85岁以上科教界著名人士各携一位与其年龄相加为100岁的少年儿童，一同撞响“中华世纪钟”，以象征我国科教兴国，后继有人。当日晚12点，当我国进入2000年时，将撞响“中华世纪钟”，宣布中华民族进入新纪元。2000年1月1日早晨8点，当格林威治天文台时间西半球进入2000年时，请参加“世纪缘・同心结”千禧婚庆活动的新人撞响“中华世纪钟”，宣布新生活开始。
〖-ZW/正文〗
