〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军婚第一红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名医生，用整整22年全部业余时间，自费十几万元，行程数万公里，足迹遍布全国各地，费尽千辛万苦成功地为302名素不相识的军人找到了美满的姻缘，建立了家庭。她介绍成功的这些军人中，从师、团、营、连、排直至志愿兵班长，各长齐全；从大校、上校、中校、少校、上尉、中尉、少尉直至专业军士，各衔皆有；陆军、海军、空军、第二炮兵、武警，各军兵种俱全。在介绍军婚的红娘中，成功率最高，被誉为全国第一拥军红娘。
    她就是江西省铅山县卫生防疫站医生叶晓茵。
    初为“红娘”
    22年前，叶晓茵嫁给了南海舰队志愿兵任家成，成为一名光荣的军嫂。从丈夫部队探亲一回来，叶晓茵马上为几位“大龄”青年军官张罗起对象来。然而，她碰壁了。姑娘们反问道：“都什么年代了，还找穷当兵的，一赚不到钱，二顾不上家。”
    叶晓茵急了：堂堂的共和国军官，我就不信找不到对象！别人的思想做不通，她便打起自己亲友的“主意”来。
    侄女叶海红天生丽质、美貌绝伦，曾被选为上饶地区“牡丹小姐”，追求她的小伙子遍布“工农商学兵”。然而，“牡丹”却迟迟不知花开何处？令众多的追求者惊奇的是，这朵娇艳的“牡丹”最终花开军营，“护花使者”便是湛江某海军部队军官吴立新，而介绍人就是叶海红的姑姑叶晓茵。
    两年后，叶海红干脆辞别了优越的工作，随军来到丈夫身边。爱情的力量激励着丈夫积极进取，现在，吴立新已是一位将军的秘书。
    叶晓茵的大妹叶晓琴嫁给了军人，其夫现已是某部副团职军官；小妹叶晓丽嫁给了驻湛江某海军基地车队志愿兵盛伟喜；侄女叶海伶，北京大学毕业生，现在北京一家私立学校任教，其夫刘满生是海军某舰副机长；侄女叶江琴，财经学院毕业生，其夫李刚是南海舰队工程指挥部参谋……至于由叶晓茵牵线搭桥嫁给军人的表侄女、外甥女，还有伯父的外孙女、弟媳的妹妹等等，加起来总数远远超过一个排。
    看到叶晓茵的亲友一个接一个地嫁给军人，组成一个比一个更美满幸福的家庭，姑娘们渐渐地转变了观念，开始羞答答地请叶晓茵帮助介绍军人做朋友了。
    巧为“红娘”
    在叶晓茵精心搭起的302座军营“鹊桥”中，最难搭的要算刘水平的那座“桥”。
    叶晓茵为刘水平介绍了本县剧团的一名演员。这位女演员不仅人漂亮，歌也唱得甜，曾经在江西省通俗歌曲大赛中拿过二等奖，刘水平一见钟情！
    然而，演员看中的是刘水平所在部队驻广东，想借恋爱的机会下海赚钱。不久，演员如愿以偿，凭着出众的容貌和甜美的歌喉，在部队附近一家歌舞厅，每月很轻松地赚到了四位数。
    1993年春节，当刘水平兴冲冲地赶到铅山，准备与漂亮的女朋友团聚时，这位女演员却冷冰冰地从爱情“戏”里跳了出来，避而不见刘水平。刘水平傻眼了！
    叶晓茵一边安慰失魂落魄的刘水平，一边又四处为他重新物色对象。她又把刚从师范大学毕业的表哥的女儿介绍给刘水平，知书达理的表侄女对军人颇为理解，通过近一个月的接触了解，很快对刘水平产生了好感。
    谁料，“剧情”又出现戏剧性变化：女演员突然回心转意主动提出和好，并趁叶晓茵不在家，把刘水平生拉硬拽到自己家。这不是捉弄人吗！表哥一家人火了！从此表哥家里人再也不理睬叶晓茵了。
    命运再一次捉弄了刘水平。和女演员重新进入“角色”后，两人很难再沟通感情，最终还是彻底分手了。
    当刘水平无限惆怅地再次敲开叶晓茵家门时，他自己都有些不好意思再麻烦叶大姐。然而叶晓茵热情如故地安排刘水平吃住，依然四处奔波为刘水平重新物色对象。一年后，刘水平和上饶地区医院的医生陈俊喜结良缘。又一年后，这个幸福的军人之家有了一个白白胖胖的小宝宝。
    张晓勤是属于“自然条件”比较欠缺的一种。而叶晓茵给张晓勤介绍的姑娘齐敏却是“自然条件”很优越的姑娘：父母是省城处以上干部，自己是大学生，现在是省委某机关干部。
    撮合张晓勤与齐敏，叶晓茵也巧妙运用了一些“计谋”。她了解齐敏是个不看中地位钱财的好姑娘，也深知张晓勤是个事业心极强、处事稳重周全的优秀军人（当兵第9个年头当上副营长就是很好的佐证），所以叶晓茵先让他们书信交往，人不见面。相同的理想追求，相通的兴趣爱好，使他们在信中一“见”如故，相“见”恨晚。
    一年后，双方感情急剧升温，两个小年轻便撇开叶晓茵，自行安排见面，并准备确定关系。当齐敏含羞地把如意郎君带到家中，拜见未来的丈人、丈母娘时，却被雍荣华贵的齐母客客气气地“请”出了门。
    两人心急火燎地打电话给叶阿姨求援，叶晓茵接到“鸡毛信”，顾不得39℃高温的天气，急匆匆拦了辆便车赶到几百里外的南昌。
    齐敏的母亲是叶晓茵最要好、最信任的同学，叶晓茵三言两语就把老同学说得心动了。
    在叶晓茵和一对恋人的共同努力下，终于使齐敏的母亲从被动默认到逐步认可，一年后，丈母娘看女婿果然也就“越看越欢喜了”！
    苦为“红娘”
    叶晓茵为军人选择对象要求很高，她认为：作为军人的终生伴侣，容貌、钱财、地位未必一定是一流的，但心灵和人品必须是美好的。叶晓茵给军人介绍对象的基本标准是有较高文化层次和较好道德素养的姑娘。她介绍的302名姑娘中，有中专以上文凭的占80％以上；职业以医生、教师和事业单位干部为主，值得骄傲是叶晓茵为驻港部队某部干事李翔和徐勤军找的两位姑娘，都是才貌双全的名牌大学本科生。
    令叶晓茵时时感到自豪的是：22年来，由她撮合而成的302个军人家庭个个幸福美满，至今没有一个离婚！有一名领导干部的妻子看中了来叶晓茵处相亲的驻湛江某舰副机长小吴，便请叶晓茵给其女儿做媒。叶晓茵通过了解发现女方经常和一些不三不四的人拉拉扯扯，便婉言推辞，该领导干部的妻子上门说：“你帮了那么多人的忙，就不帮帮我的忙。”可叶晓茵却坦然地说：“这可是终身大事，我要对每个军人负责。”气得这位官夫人大骂叶晓茵不识抬举。
    1998年，叶晓茵介绍的军人中有两名志愿兵要转业到女方所在地，该地一位领导把她叫去，意思是她那样做会增加地方安排转业军人的负担。要求她不要继续作军人红娘了。
    叶晓茵非常气愤：“没有子弟兵这座长城，国家就没有安宁，改革开放就不能顺利进行。军人们在忘我奉献，他们婚恋有困难，我帮忙他们找对象，解决实际问题难道有错吗？每一个军人都有幸福的权利！再说，军人转业是部队建设的需要，部队干部和志愿兵也是经济建设不可缺少的人才，转到地方工作也是好事，军人的婚恋介绍我要永远做下去，任何人不能阻止我！”
    乐为“红娘”
    在铅山县，人们把成天都有军人进进出出的复兴街131号叶晓茵家，叫做“131号兵站”。如果不是因为整天忙着给军人介绍对象，叶晓茵早就可以成为“先富起来”的那一部分人。早在十几年前，她家就在国道边盖了一栋两层楼房，起初，她把一楼当门面房出租，每月租金2000元，楼上7间客房400多平方米，每月收入也有上千元，丈夫又有技术，一年也能挣个五六万元。然而叶晓茵考虑到许多军人家在外地，来铅山相亲不容易，住旅社上餐馆开销太大，把楼上7间客房全部用来接待“来相亲”的军人，仅免去吃、住费用粗略估算：叶晓茵至少贴了六七万元。当这些军人提出要交伙食费、住宿费时，叶晓茵坚决不收：“交钱，就把我当外人了”，如果谁还坚持要交钱，叶晓茵就以不介绍对象相“威胁”。每当一对新人在她的撮合下，幸福地举行婚礼时，叶晓茵还要送上一份不菲的礼物，以表示“红娘”对军中情侣的衷心祝福……
    然而，当人们走进这栋外观气派的“131号兵站”，跨进叶晓茵夫妇的居室里，看到的却是一副与大楼形成极大反差的“寒酸相”：仅一台陈旧的彩电，一台冰箱还是八十年代的，没有一套时髦的家具，VCD音响更谈不上了，金项链、金戒指也没有。丈夫穿的是旧军装，女儿穿着从姨妈家拣来的旧衣服。22年来，叶晓茵与军人和姑娘双方通信累计达3万多封，接待来往军人及姑娘2000多人次。有时，恋人之间产生了较大纠纷，叶晓茵便亲自到部队去做工作。去部队的假期，都是叶晓茵把每星期的双休日都用来替值班的同事顶班，把补休的假期拼凑起来的。车船费、食宿费全部是自己掏腰包，从不舍得坐软硬卧铺，有时就躺在火车站大厅的椅子上过夜。
    叶晓茵很感激丈夫任家成，这位转业老兵为支持妻子，把买菜、做饭、带孩子等家务活全包下来。叶晓茵还在酝酿着一个更宏伟的“蓝图”：自筹资金，把被军人誉为“131号兵站”扩建一座4层综合性服务大楼，起名为：“拥军鸳鸯楼”。一楼为军人接待室和餐厅，二楼为文化娱乐厅，三楼至四楼为军人招待所，为来往的军人免费吃住、使用，为军人提供良好的交友环境，把“131号兵站”真正办成军人之家，并建立全军28岁以上未婚军人档案，把服务扩大到全国。经叶晓茵牵线成家的军人们纷纷给叶晓茵来信：面对你无私的奉献，我们唯一能做的，就是立志军营建功立业。有一些军人还把自己的军功章和奖状寄给叶晓茵。
    这位热心为军人搭“桥”的“红娘”，还想告诉所有需要得到她的帮助找到称心如意伴侣的军人们：0793―5336103“鹊桥”电话永远静候军人佳音。
〖-ZW/正文〗
