〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国国号由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小知识
    新中国国号由来
    1948年4月23日，毛泽东精心拟定了中共中央具有历史意义的“五一口号”，并向全国发出召开新政治协商会议，成立联合政府的号召。李济深、何香凝、沈钧儒、章伯钧、马叙伦、陈其尤、彭泽民、李章达、蔡廷锴、谭平山以及无党派民主人士郭沫若等，于5月5日在香港联名致电毛泽东，表示热烈响应。
    8月1日，毛泽东复信李济深等人，同时就召开这次会议的时间、地点、召集人、参加会议者的范围以及会议应讨论的问题等，征询他们的意见。当时毛泽东在复信中提出的国名比现在的正式名称多了“民主”两字，当时还有简称“中华民国”的。后来在1949年9月26日的新政协会议上，辛亥革命后“归隐”38年的前清进士周致祥提出反对意见说：“我反对用‘中华民国’之类的简称，因为20多年来，这一名称已被蒋介石弄得不堪言状了，所以我主张用中华人民共和国，表示两次革命的性质各不相同。”爱国华侨司徒美堂非常赞同周致祥的意见。著名法律学家沈钧儒从法律角度论证新旧国号不能并容，说：“中华人民共和国”后加上“简称中华民国”的国号，的确是法律上的一大漏洞，不合法律观点，也万万不能如此。世界各国的国号，只有字母上的缩写，而没有载之于立国文件上的其他简称。毛泽东、周恩来从善如流，接受了民主人士的意见，通过政协主席团常委确立了“中华人民共和国”这一新国号。
    （陆苍松供稿）
〖-ZW/正文〗
