〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解“三难”办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文登市拥军优属工作目标明措施硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田序滋/辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解“三难”办实事
    文登市拥军优属工作目标明措施硬
    本报讯田序滋、辉平报道：日前，全国双拥模范城、山东省文登市拥军优属工作又有新举措：优待标准今年再增加240元，为驻地部队送去20台微机。这是该市围绕帮优抚对象解决三大难题，为驻地部队办10件实事的目标而采取的系列措施的一部分。
    近年来，文登市把解决优抚对象生活、治病、住房三大难题，抓好部队“菜篮子”、“米袋子”、“书橱子”、随军家属就业等10件实事作为工作重点，这个市建立了优抚对象优抚标准自然增长机制，确保了优待标准年年均增幅达20％以上。同时，全面落实了优抚对象医疗保障制度，对军休干部、二等以上伤残军人分别实行公费医疗和医疗保险，对政策没有具体规定的三等伤残军人及其他优抚对象实行合作医疗。文登市赋予优抚对象宅基地优先选点、优先批建权，建立了优抚对象住房定期检查维修制度。为把拥军10件实事办实、办好，文登市把任务层层分解到有关职能部门和单位，逐一落实了责任，明确了目标，形成整体合力，确保落实。
〖-ZW/正文〗
