〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如出一辙
    经过两天漫长比赛后，英国选手迪・马奇终于后来居上，夺得男子十项全能亚军。他欢庆自己取得8556分个人最好成绩的方式与几天前在男子链球夺冠的科布斯如出一辙：把3000米障碍的专用水池当成了自己家里的洗澡盆，手舞足蹈跳将进去。
    先喜后悲
    越过女子400米栏的终点线时，摩洛哥选手比多内以为自己赢了，她高兴地身披国旗跪倒在地。但电子计时器很快就显示冠军不是她，而是仅比其快了0.01秒的古巴人帕尼亚。这种巨大的心理落差也真够她受的。
    过一把瘾
    晚上11点多在新闻中心新闻发布厅，发现一帮记者围在主席台边，人们以为又有什么重大消息，走近一看，原来这些人轮流坐上主席台的冠军席照像留念。平时为冠军们拍照，这会儿自己拍自己，当回“冠军”过一把瘾也好。
    （本报记者刘化迪塞维利亚8月25日电）
〖-ZW/正文〗
