〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除迷信从身边做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队官兵摘掉佩带的“吉祥物”；某部司机解下车上的“红布条”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旭东/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二支队官兵摘掉佩带的“吉祥物”
    ○某部司机解下车上的“红布条”
    本报讯旭东、特约通讯员崔兰斌报道：日前，武警天津总队二支队引导官兵努力学习唯物论的基本知识，确立崇高的理想信念和人生追求，一些官兵主动摘掉了身上的“吉祥物”。
    该支队在调查时发现有的战士过生日佩戴“吉祥物”，本命年穿上红内衣，他们紧密联系这一现象，在全支队普遍进行了唯物论和无神论教育。引导官兵掌握科学武器，坚决抵制封建迷信和伪科学，保持部队高度稳定和集中统一。政治机关还收集整理近年来社会上一些人利用搞封建迷信活动欺骗群众而酿成严重后果的资料，制成图像，对官兵进行形象直观的宣传和引导；组织官兵开展以“破除封建迷信，树立正确信仰”为主题的演讲，揭露封建迷信荒诞离奇的本质，使大家从根本上认清迷信思想的危害，明白了什么是科学真理，什么是迷信和伪科学，提高了政治鉴别力。
    本报讯孔凡军、王艳玲报道：“以后再也不信‘红布条’之类的避邪物能保佑平安了”。8月18日，济南军区某部汽车司机全部解下了系在车上的“红布条”。他们表示，开好车行好路，靠得是技术，凭得是经验，只有靠过硬的驾驶技术和处理各种复杂情况的经验，行车才能一路保安全。
    一段时期以来，受封建迷信思想的影响，在汽车上系“红布条”之类的物品能“消灾避难”的说法在这个部队司机队伍中颇具“市场”。战士司机小章因以前开“英雄车”出了点事，他便将多条“红布条”系在汽车的各部位。8月初，他驾车外出执行任务，时至中午，酷热难当，驾驶室内随风飘动的“红布条”使他满眼发红，在汽车拐弯时，因情况判断失误，险些出事。针对这一现象，这个部队及时在司机队伍中开展了唯物论教育，就“红布条”对“开车到底起啥作用”展开讨论。司机小章登台现身说法，讲述了自己信奉“红布条”能“消灾避难”的思想后，给自己行车带来的不便以及最近的思想变化。从小章的事例中，大家进一步认识到，物质世界是客观存在的，信奉伪科学的那套东西不单救不了自己，迟早还要吃大亏。只有练就过硬的驾驶技术，才能确保行车万无一失。
〖-ZW/正文〗
