〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的追求：“小中求大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空技术学院雷达教研室科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海涛/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的追求：“小中求大”
    ――海军航空技术学院雷达教研室科研纪实
    ●丁海涛徐锋
    一个仅有23人的海军航空技术学院雷达教研室，近几年来共取得了32项科研成果。日前，我们前去采访，教研室主任李述华如数家珍般地列出了一串长长的清单，从中我们发现，除2项获全军科技进步二等奖外，其余都是三、四等奖，还有8项未申报任何奖项。但掂量掂量每个项目，分量可都不轻。
    小项目解了大难题
    机载航空雷达是战鹰的“千里眼”，但一些雷达的性能不稳定，战鹰在天上说不准什么时候就成了瞎子。装备在某机型上的某型导航雷达，由于故障多上级正考虑拆除，王延祥、傅士敏等教员的研究成果《某型雷达质量评估及技术建议》及时问世。这项后来获全军科技进步奖的小成果挽救了该型雷达的命运。经过厂家改进，该型雷达的平均无故障工作时间提高了近30倍。“趴窝”的战鹰振翅飞上了蓝天。
    像这样一个不起眼的小项目，经费少，经济效益差，无利可图，科研院所不愿搞，部队又搞不了，一来二去，成了“老大难”。雷达教研室在科研中也有过好大喜功、眼高手低的时候，结果成果寥寥无几。根本原因是科研为部队服务、为战斗力服务的思想树得不牢。近几年，他们转变观念，把目光从盯着项目大小、经费多少、奖项高低转向急部队所需、解部队所难，努力攻克制约部队战斗力提高的“瓶颈”上来。观念一变天地宽，科研项目源源来，近几年来为部队啃下了不少硬骨头，赢得了部队和上级机关的信任，部队官兵多次写信为他们请功。
    小项目创出大效益
    引进的某型雷达视频转换盒因故报废，又缺少备件，没这么个小玩意儿雷达就不转。外购价格高、周期长，严重影响着部队战备训练。教研室主动请缨，揽下了研制替代产品的任务。杨春英教授亲自披挂上阵，通过消化密密麻麻的集成电路，绘出装备的原理电路，再进行国产化生产。经过半年攻关，终于在洋装备上成功嫁接了“中国制造”。
    引进的装备好用不好修、会用不会修的问题在部队十分普遍。主要原因除了引进装备技术先进、结构复杂外，还因为配套检测设备价格昂贵没有同时引进。落后的维修检测手段保障不了高新技术装备。教研室就组织精干力量，先后研制了10种型号的进口和国产雷达的配套检测仪器，在部队使用后，机务人员只需按几个开关按钮，雷达装备的病因病灶便一目了然。项目经济效益证明书显示，雷达教研室近年取得的32项科研成果，累计可为国家节省经费2600万元。
    小项目造就了大能人
    源源不断的科研课题，为雷达教研室的每个教员提供了充分展示自己才华的事业舞台。教员们除了完成教学任务之外，都要承担科研项目或参加科研协作，最多一人同时参加过4个项目的研究。
    重压之下，人才辈出。原教研室主任杨春英是科研的“领头羊”，他担纲研制的12项成果获得军队科技进步奖，成为全军航空雷达技术的学科带头人，并担任了海军航空装备技术研究所常务副所长。青年教员温少丹选择在航空反潜中唱主角的反潜雷达作为自己的主要研究方向，完成过反潜雷达天线系统技术研究等课题。在去年海军一次重大演习中，他多次排除雷达故障，确保了我军首次航空反潜实弹演习圆满成功，荣立三等功。
    如今，雷达教研室的每个教员手中都握有获军队科技进步奖的成果，连去年刚从地方大学入伍的年轻教员王勇也参与了某型飞机雷达综合测试台的研制。同时由于教学科研成绩突出，雷达教研室教员先后有2人被评为全军、海军优秀教员，20人次立功受奖，3人破格晋升。
〖-ZW/正文〗
