〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行千名老干部文体表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等观看了表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯张庆龙、张彦中报道：今天上午，总参谋部举行千名老干部科学健身文体表演。这是总参落实江主席的指示精神，在广大离退休干部中深入开展揭批“法轮功”斗争、大力倡导科学健身的一项有意义的活动。中央军委委员、总参谋长傅全有观看了表演。
    参加这次表演的老干部共1200余名。他们当中，有参加过长征的老红军，有在抗日战争、解放战争中出生入死的人民功臣，有在我军各级领导岗位上工作过的老同志，年龄最大的81岁。400名老干部组成的歌队演唱《歌唱祖国》、《没有共产党就没有新中国》等，场面壮观，歌声嘹亮。老干部们还精心表演了《大秧歌》、《太极拳》等健康有益的文体节目。
    总参党委对离退休干部文化生活高度重视，在连续几年抓好离退休干部文化设施建设的同时，今年又决定再拨专款，用于老干部开展文化体育活动。据不完全统计，今年总参已举办各类老干部文体比赛和活动230余场次，参加人数1万余人次。近年来，总参老干部合唱团在各类大型文艺演出中多次获奖。
    副总参谋长熊光楷、总参谋长助理张黎等也观看了表演。
〖-ZW/正文〗
