〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台下周军事节目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国的开国大典上，一辆被称为“功臣号”的坦克作为坦克部队的首车通过了广场，受到了毛泽东等领导人的检阅。50年后的今天，在北方的一个小县城里，我们找到了当年驾驶这辆坦克的老兵――全国战斗英雄董来扶。董来扶深深着迷于坦克，深深怀念那段戎马生涯，而一家两代坦克兵的故事也被传为佳话。8月28日10点30分请与我们一同在《当代军人》栏目中认识这位铁甲英雄。
    四年前，获得了中国音乐学院硕士学位的杨九红，谢绝了众多地方文艺团体的邀请，入伍来到了总政歌舞团。8月29日10点30分《军营文化》栏目为你介绍走进军营的杨九红。
    为庆祝建国50周年，南京军区政治部举办了一次别开生面的文化服务交流活动。8月29日14点30分《走军营》栏目给你讲述这次活动台前幕后的几段小故事。
    白洋淀是华北平原上一颗璀璨的明珠。大小百余个淀的名称几乎都与战争有着某种姻缘。你想了解那些鲜为人知的故事吗？你想知道电影《小兵张嘎》的原型是谁吗？请看8月29日17时的《军事百科》。
    8月28日14时的《祝你成才》将向你介绍《网上数据库》。
〖-ZW/正文〗
