〖ZQ/总期〗15204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支空降兵部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军历史上的第一
    第一支空降兵部队
    ☆空降兵是以伞降和机降方式投入地面作战的部队。由于它是能突然出现于敌后配合正面部队作战的突击力量，因此对兵员质量要求很高。1950年4月17日，中央军委电示各军区、各野战军，要求从各陆军部队中抽调一批战斗英雄，或模范班、排干部组建空军陆战部队。7月17日，中央军委颁布“中国人民解放军空军陆战第一旅”的番号。26日，空军陆战第一旅旅部以陆军第89师师部为基础在上海组成。8月1日，旅部由上海移驻开封。9月16日，第一支空降兵部队――空军陆战第一旅在开封正式成立。所辖7个营、7个连和1个教导队共计5000余人，分别来自第一、二、三、四野战军和山东、华东、东北军区等40个军以上单位。1961年5月，中央军委决定将陆军第15军改编为空降兵军。6月，中国人民解放军空降兵第15军组成。原有的空降兵师也同时划归该军建制。从此，人民解放军空降兵部队逐步发展壮大。 （大百科）
〖-ZW/正文〗
