〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省发电出力超历史最高水平
    最近，中原大地传来喜讯：河南省电力生产急转直上，五月份发电出力比去年同期增长了百分之五十七点二，较之历史上的最高水平，还超过了百分之十六。由于电力生产迅猛发展，有力地促进了全省工农业生产的发展，全省冶金、煤炭、化工、轻工、机械等行业，如鱼得水，如虎添翼，纷纷迈出新的步伐。
    广西山东广东提前完成全年原盐生产计划
    广西盐业战线广大职工，战胜了海水潮位低造成盐田受涸的严重困难，夺得了原盐生产大丰收。到六月二十日止，全区盐场已完成全年国家原盐生产计划的一百一十八点一一，超过去年同期一点三五倍，创造历史同期最高水平。
    山东省盐业战线广大职工大干苦干，已经提前六个月零十四天完成了全年原盐生产计划，优一等盐占百分之九十九点九八，原盐产量、质量都创造了历史同期最高水平。
    广东省盐业战线提前六个月零七天完成了今年全年的原盐生产计划，产量比去年同期增长百分之九十点一。
    邓颖超副委员长会见并宴请梅贻琦先生的夫人韩咏华女士，欢迎她回祖国首都定居
    人大常委会副委员长邓颖超六月二十六日中午会见了原国民党政府教育部长、旧清华大学校长梅贻琦先生的夫人韩咏华女士，同她进行了亲切的谈话。
    韩咏华是一九四八年离开北京，一九五一年随梅贻琦先生去美国的。一九七四年她曾回国参观、探亲，目睹新中国的巨大变化，亲人们的幸福生活，这次决定由美国回国定居。
    邓副委员长对韩咏华在八十四岁高龄时远涉重洋，回到祖国定居的爱国行动，表示热烈欢迎，希望她在首都幸福地安度晚年。会见后，邓颖超副委员长用家乡天津的饭菜招待了韩咏华女士。
    我军老战士代表团在南斯拉夫参观访问
    由伍修权副总参谋长率领的中国人民解放军老战士代表团，连日来在南斯拉夫斯洛文尼亚等四个共和国参观访问，受到了热情友好的接待。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
