〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉布提共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉布提共和国/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，吉布提人民要求独立的斗争不断发展。今年五月八日，吉布提全国举行公民投票，百分之九十八点七的选民赞成独立。
    吉布提终年炎热少雨。全境百分之九十的土地被沙漠覆盖，可耕地不到全国面积的百分之四，农业不发达。居民主要从事畜牧业。全国有二十多万公顷的干旱草场，放牧着牛、骆驼、绵羊、山羊等。矿产主要是盐。在首都吉布提附近沿海有大面积的盐田，年产量近万吨，是吉布提主要出口物资之一。其它还有铁、铜、冰洲石、石膏等，但还未真正开采。
    我国一贯支持吉布提人民争取国家独立和民族解放的斗争。我国支持非洲统一组织关于吉布提应实现独立和邻国应尊重它独立后的主权的决议。一九七五年十二月十日，联合国大会通过支持吉布提独立的决议时，我国投了赞成票。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
