〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七勇士强渡大渡河〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强渡大渡河/长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年五月，红军巧渡金沙江后，红一军团一师一团又接受了强渡大渡河的任务。他们一天一夜冒雨行军一百四十多里，来到离安顺场渡口不远的地方。
    大渡河流急浪高，哗哗的水声在十多里外都能听到。传说这里是当年太平天国时石达开全军覆没的地方。此时，我军的处境也很险恶：后有金沙江，前有大渡河，几十万蒋军左右堵击。蒋介石梦想要让我军成为“石达开第二”。
    但是，我们不是石达开，而是共产党和毛主席领导的工农红军！在我们的面前，没有战胜不了的敌人，没有突破不了的天险。红军指战员决心要在大渡河上，为中国革命史写下光辉的一页。
    我军连夜拿下了安顺场，面前就是大渡河了。怎样渡过去？凫水，不行。水急浪高漩涡多，人一下水就会被急流卷走。架桥，也不行。流速每秒钟四米，别说安桥桩，就连捶根木头也困难。唯一的希望还是靠刚缴获的一只渡船。天亮时，找到了船工。战士们争着抢着参加奋勇队，乘船强渡大渡河。首长在二连宣布奋勇队的名单：“连长熊尚林，二排长曾令明，三班长刘长发，副班长张克表，四班长郭世苍，副班长张成球，战士张桂成，肖汉尧……”十六个名字叫完了，突然，二连通信员从队伍里冲出来，苦苦向首长要求：“我也要去！我一定要去！”当时的团长杨得志同志向负责挑选的孙继先营长点点头，表示同意。就这样，渡河的十七名勇士组成了，熊连长任队长。
    渡船在我炮火掩护下，随着汹涌的波浪颠簸前进，四周是敌人射来的子弹打起的浪花，有的战士负了伤，渡船仍在继续前进。当渡船撞在大礁石上时，有的船工跳下急流，拚命地用背顶着船继续前进。在渡船快靠近对岸的时候，十七勇士冒着敌人密集的子弹，冲上岸去，猛扑敌群。十七把大刀在敌群中闪着寒光，左劈右砍，胜利控制了渡口。
    红一团强渡大渡河的成功，有力地配合了左翼兵团抢占泸定桥。蒋介石阻挡红军前进的梦想彻底破产了。十七勇士所创造的光辉业绩，一直被后人所传颂。
〖-ZW/正文〗
