〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让旗・夺旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，二机连进行投弹比赛，竞赛结果，排在最前面的两个数字是六班五十一米八，一班五十一米。毫无疑问，优胜红旗是六班的了。
    第二天清早，六班长张军却向连长提出，要求把红旗让给一班。这是怎么回事呢？
    原来，红旗竞赛一开始，六班就订了个制度：每次竞赛后，都要召开一次讲评会，查一查竞赛的指导思想正不正，作风纪律严不严，军事技术精不精。这次投弹比赛后，在讲评会上，有的同志主动检讨了挑细把手榴弹的问题。大家听了便你一言我一语地议论开了。有的说：“训练是为了打仗，打起仗来哪能挑细把弹投呢？这样做不符合实战要求。”有的说：“用细把弹投出的成绩不实在，弄虚作假是锦标主义的表现，投弹红旗我们不能要。”全班经过认真讨论，一致认为，开展革命竞赛决不是单纯为了争第一，夺红旗，而是通过比学赶帮，赛思想，赛作风，赛本领，推动军事训练，提高部队战斗力。这是区别为革命争上游还是搞锦标主义的一个重要标志。全班同志一致决定把红旗让出去。
    连长听了张军的汇报，看到六班战士能够辨别是非界限，比听到训练中又创造了好成绩还要高兴。他立即在全连表扬了六班自觉在竞赛中坚持原则的革命精神。
    红旗让出去了，事情并没有结束。六班同志坚定地说：我们把红旗让出去，并不是不要夺红旗，而是要更加勤学苦练，用扎扎实实的优异成绩，夺一面名副其实的优胜红旗。他们把细把手榴弹全部换成标准手榴弹，专在难度大的条件下练。风天投弹费力大，他们就专拣大风天顶风投；从下坡往上坡投比较难，他们就专拣斜坡投；他们还把两枚手榴弹绑在一起练。功夫不负苦心人。经过一段时间的刻苦练习，每人的投弹成绩都有较大的提高。在第三次投弹竞赛中，终于以全班平均五十二米二的成绩获得全连第一名，夺得了投弹红旗。（武流）
〖-ZW/正文〗
