〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的斗争中，涌现出一大批优秀人民武装干部？他们一心爱武装，一心办武装，为加强民兵建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无私无畏 鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部干部/民兵工作RW：吕长林/李宏成/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕长林甘为革命献青春
    “全心全意为人民，甘为革命献青春。”这是湖南省龙山县桶车公社武装部长吕长林，用热血和生命实践了的豪迈誓言。
    吕长林同志一九七一年担任公社武装部长。为了贯彻毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，他勤勤恳恳，艰苦奋斗，走遍全公社所有生产队，对民兵排长以上的干部和全部武装基干民兵都进行过家庭访问，切实把工作做到人的心坎上。有一次，他了解到桶车大队民兵营长方孟南因家庭困难“撂挑子”了，便马上去做工作。可是，一连两次，他刚一开口，方孟南扭身就走了。吕长林毫不灰心，把铺盖一卷，搬到方孟南家住下来。白天，他和方孟南一起劳动，晚上，和方孟南一起学习、谈心。为了帮助解决困难，他还手把手地教方孟南八岁的女孩烧火做饭，让方孟南的爱人腾出手参加队里劳动。这样，经过三个多月的工作，终于使方孟南转变思想，挑起重担。
    吕长林对革命忠心耿耿，与人民息息相关，多次临危不惧，奋不顾身。一九七六年六月二十九日，吕长林组织民兵进行手榴弹实弹投掷训练。民兵黄福荣失手将拉了弦的弹掉在自己身旁。在这万分危急的时刻，吕长林冲上前去，将黄福荣推开脱险，献出了自己年仅二十九岁的生命。为了表彰英雄的事迹，中共湘西土家族苗族自治州委作出字向吕长林学习的决定。人们学习英雄，无限深情地说：“长林同志没有死，他永远活在我们心中！”
    李宏成扬名桂西山区
    一九七四年初，桂西山区木棉花含苞待放。这时节，李宏成同志从广西军区机关调任凤山县武装部部长。到职后，他用三天时间了解了全县民兵工作面上的情况，第四天清晨，便打起背包，揣上马列和毛主席著作，带着一把锄头、一根扁担、一对畚箕下乡了。
    李宏成到了长洲大队民兵营。没过多久，人们惊讶了：这那是部长，简直是个老民兵！政治学习，他第一个到夜校；军事训练，他摸爬滚打；执行勤务，他走在头里；追捕逃敌，他奋勇当先，生产劳动，他带头苦干。在长洲蹲点三百九十三天，李宏成参加劳动三百三十四天。从部里带来的一对畚箕，他走到哪背到哪，进队三个多月，就利用上工前、收工后的时间，捡了牛粪二千八百多斤。一九七四年九月，他的大女儿从部队到凤山探亲。他爱人和部里的领导都要他从点上回县城看看女儿，他却叫女儿从县城到点上会面。一九七六年春节，大女儿第二次到凤山探亲，他又叫女儿到点上来，一起参加民兵的活动，在点上过了春节。
    一九七六年七月十九日，长洲大队“双抢”正是高潮。凌晨四点，李宏成起床上工，刚出门槛，忽然感到胸口闷得慌。他倚着门框，吞咽了几片急救药。民兵韦平劝他不要下田。他说：“这么忙，我能拉得下吗？”说着，挺身往田里走去。南方的七月，骄阳似火。李宏成飞快使镰，挥汗如雨。突然，他感到胸口一阵剧痛，倒了下去。经诊断是心肌梗塞，多方抢救无效，光荣殉职。
    李宏成同志牺牲了。但是，他象映红桂西山区的木棉花，永远在人们心中放射光焰，鼓舞人们奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
