〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗、肯尼亚报纸分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两霸在印度洋的争夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七七年六月二十六日电 《德黑兰日报》六月二十六日发表署名评论，谴责超级大国在印度洋地区的争夺。
    这篇针对美苏最近在臭斯科就印度洋问题举行的会谈的评论说：“政治分析家一开始就看得很清楚，两个超级大国关于印度洋安全和稳定的前途的协商，最后将证明是‘荒唐外交’的典型例训。”
    评论指出，莫斯科会谈及以后的会谈的目的是维护美国和苏联在印度洋的军事存在。
    据新华社内罗毕一九七七年六月二十六日电 肯尼亚《星期日民族报》六月二十六日发表评论，谴责苏联和美国两个超级大国在印度洋进行争夺，认为这是它们在全球争夺的一个部分。
    评论指出：“俄国插足印度洋是因为这个地方具有重要的战略意义。”
    评论强调说，苏美两国都“想能够对印度洋沿岸国家施加影响”。“现在，印度洋沿岸的国家都认识到这一点，并且努力把这两个大国撵出印度洋。”
〖-ZW/正文〗
