〖ZQ/总期〗7108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理致电哈桑・古莱德・阿普蒂敦总统最热烈地祝贺吉布提共和国宣布独立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吉布提共和国/中吉关系RW：华国锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月二十六日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋六月二十六日打电报给吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦，最热烈地祝贺吉布提共和国宣告独立。电报全文如下：
    吉布提
    吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦阁下：
    在吉布提共和国将于一九七七年六月二十七日宣布独立并由阁下出任共和国总统的时候，我谨代表中国政府和人民向阁下，向吉布提政府和人民致以最热烈的祝贺。我还高兴地通知阁下，中国政府决定承认吉布提共和国。
    祝愿吉布提人民在反帝、反殖、反霸，维护民族独立和国家主权，以及建设自己国家的事业中取得新的胜利，祝愿中、吉两国和两国人民之间的友好关系不断得到发展。
    中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七七年六月二十六日于北京
〖-ZW/正文〗
