〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短文章见真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读江永红的一篇短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，本报记者江永红连续采写了一些短新闻，引起读者关注，新闻界同仁也不乏褒扬之词，可谓以短取胜，不同凡响。
    改进报纸宣传，首先要使文章短下来。然而，短下来绝不只是稿件篇幅问题，这是对采编人员综合素质提出的更高要求。
    研读江永红的短新闻《“硬六连”的硬根子》（载1990年11月12日一版，全篇763个字，以下简称《硬根子》），印象最深的是：短文章见真功夫。
    短而重――功夫在善于抓问题
    衡量记者（通讯员）综合素质的重要尺度，是看他在工作报道中调查研究的基本功硬不硬，会不会抓问题。《硬根子》提出并回答的问题是，党管干部是基层建设根本之所在，开展经常性的批评与自我批评则是党管干部的基本方法。现在，把民主生活会开成评功摆好会的现象比比皆是，人们已经见怪不怪，而这正是党支部战斗堡垒作用不能充分发挥的重要原因。作者写《硬根子》这篇报道，从谋篇布局，到遣词造句，一招一式都是对着这个靶心。这对于把文章写短写重至关重要。
    短而厚――功夫在善于选材和强化主题
    700多字的《硬根子》，围绕党管干部这一主题，写了4个人的4件事，环环相扣，层层深入。通篇有人物、有场面、有情节，有风趣的对话，有深刻的道理，读后象是听了一堂生动丰富的党课。制做的工夫，在于精当的选材和巧妙的表现手法。作者选材，选的是以一当十的事例，下笔时，又调动起设悬念、铺垫、反衬、对话等手段，使一篇短新闻产生了很强的震撼力和感染力。
    短而可读――功夫在言之有物
    有些“新闻”令人塑而生畏或者生厌，主要问题是拿架子、落套子、空壳子。《硬根子》没有这些毛病，它一开篇就给读者提供具体事实，通篇都是干货，让人欲罢不能。
    新闻离不开具体事实。任何具体的事物都是生动的、有个性的，记者（通讯员）只有把经过选择的事实，具体地而不是笼统地展现出来，才会使稿件生动、新鲜、有可读性。从一定意义上讲，越具体的东西就越有可读性。《硬根子》正是靠具体事实赢得了读者青睐。
〖-ZW/正文〗
