〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本客人时阐述中国政府关于海湾战争原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止战火蔓延和平解决危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交方针/海湾战争RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理下午在中南海紫光阁会见外宾时说，包括中国在内的国际社会曾为和平解决海湾危机和制止战争的爆发作出很大的努力。令人遗憾的是，这些努力均未奏效，战争终于爆发，“对此我们深感焦虑和不安”。
    据中国官员介绍，李鹏在会见中说，事物的发展往往不以人们的主观意志为转移。战争是残酷的，如果战争持续下去，后果将是极为严重的。海湾各国几代人创造的财富将会受到破坏，大批无辜百姓的生命和财产将会蒙受严重损失。世界和平也将面临严重的威胁。如果海湾油田遭到破坏，将会严重影响世界经济。
    他说，中国政府和中国人民强烈呼吁有关各方采取最大限度的克制态度，防止战争升级和战火蔓延，以使中东各国人民免遭更大的灾难，并为国际社会继续寻求冲突的和平解决创造有利的条件和提供机会。
    李鹏强调，从海湾危机爆发的第一天起，中国政府就明确反对伊拉克以武力侵占科威特，要求伊拉克无条件地从科威特撤军，恢复科威特的独立、主权、领土完整和合法政府。同时，“我们主张力争通过政治和外交途径和平解决海湾危机。”他指出，中国政府的上述立场是一贯的、明确的。
    他还说，“我们将一如既往，继续同国际社会一道，为寻求海湾危机的和平解决作出不懈的努力。”
    李鹏总理今天下午会见了由自民党青年对策特别委员会委员长、青年局局长、众议员中川昭一率领的日本自民党青年国会议员代表团。他应客人的要求阐述了中国政府关于海湾战争问题的上述原则立场。
〖-ZW/正文〗
