〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成预定议程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国记协四届一次理事会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举了新的领导机构吴冷西任主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国记者协会/新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代不断发展进步，向中国新闻界提出更高的要求。如何加强自身建设，以迎接新的挑战，是这次会议讨论的“热点”。理事们充分发表意见后，通过了中国记协会务工作报告。
    商品经济的发展，使新闻事业同经济生活之间的联系更加密切。新闻工作者在职业活动中面临着许多新情况、新问题。这次会议原则上通过的《中国新闻工作者职业道德准则》，被视作提高新闻队伍素质的一项基本建设，加强新闻工作者自律意识的重要措施。
    面对新的形势和任务，理事们对中国记协章程进行了修改。经过修改的章程这样表述记协的宗旨：团结全国各族新闻工作者，坚持党的基本路线，坚持为社会主义服务、为人民服务的方针，推进新闻改革，加强新闻队伍建设，为繁荣和发展有中国特色的社会主义新闻事业而奋斗。
    今天下午举行的记协第四届理事会第一次常务理事会会议选举吴冷西为主席、邵华泽、李彦、郭超人、马庆雄、王立行、许川、丁锡满、张琼、杨子才为副主席，聘请穆青、刘尊棋、赵超构为顾问，任命王哲人、唐非为书记处书记。
〖-ZW/正文〗
