〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党管武装的好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省委书记侯宗宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/言论RW：侯宗宾/河南省委书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省军区党委最近召开的全省军分区党委第一书记会议上，省委书记侯宗宾强调：“党管武装是我党我军的光荣传统和一条最根本的原则。各级党委特别是兼任同级军事机关党委第一书记的地方党委书记，一定要树立人民武装工作是党的工作的观念，新形势下党管武装只能加强不能削弱的观念和兼职书记对武装工作负第一位责任的观念，按照党中央和中央军委的要求，认真负责地抓好党管武装的工作，搞好国防后备力量建设。”侯宗宾的这段话给与会同志留下了深刻印象。
    侯宗宾到河南工作不久，即主持召开省委常委会议，专题研究了武装工作中亟待解决的10个问题；他上任8个月，就曾4次到省军区了解情况；下各地调查研究，也把武装工作作为一项重要内容。
    作为一个省委书记，工作千头万绪，对武装工作何以看得这般重、抓得这样紧？我们带着这个问题走访了侯宗宾同志。一听我们说明来意，侯书记笑着说：“不是我看得重、抓得紧，这是我们党的老传统、老规矩，也是党中央要求我们应尽的责任。我们肩上挑的既有经济建设的担子，也有国防建设的担子。要集中精力搞经济建设，就必须有一个和平安定的环境。而没有强大的国防，就不可能有经济建设的安定环境。况且抓好国防建设，搞好民兵、预备役工作，对经济建设也有很大的促进作用。这几年河南先后成建制地使用民兵参加开发中原油田、修建黄河公路大桥等大中型建设项目120个，创造经济价值数百万元。同时，各地民兵还积极参加沿黄经济开发区、青年黄河防护林等工程建设，以及抢险救灾等工作，成为振兴河南经济的一支生力军。”
    当我们问到：“作为省委书记，你认为党管武装应着重管好什么呢？”对此，侯书记回答得很干脆：“党管武装我感到主要是集中精力看大事，尽力而为办实事。按照这个想法，去年我们办了这么几件事：第一，建立和完善了各级党委议军、武委会例会、党委书记定期到人武部门办公等制度，使武装工作真正纳入党委议事日程。第二，较好地解决了人武、专武干部管理使用等问题。第三，在财政困难的情况下，完善了民兵、预备役训练基地建设，新建和改建了部分民兵装备仓库。这几件事人武战线的同志反映是好的。”
    采访结束了，我们仿佛看到党管武装的光荣传统正在中原大地各级党组织中发扬光大。
〖-ZW/正文〗
