〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来信综述《重新叫响“勤俭光荣浪费可耻”口号》引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些部队积极开展勤俭节约活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约活动/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，本报刊登《重新叫响“勤俭光荣浪费可耻”口号》的来信综述后，在不少部队引起反响。一些单位主动对照这篇来信综述所反映的问题，检查和改进本单位工作，及时对部队进行艰苦朴素、勤俭节约的教育。
    56040部队窦海生来信说：前几年，由于受“高消费”的影响，一些干部战士工资津贴发下来，就下饭馆、买高档烟；有的战士钱花光了就向家里“求援”。军报读者来信版《重新叫响“勤俭光荣浪费可耻”口号》的报道引起我部党委重视，党委成员专门进行了学习讨论，并决定结合实际对部队进行一次艰苦朴素、勤俭节约的教育。为把教育引向深入，党委成员分别给干部战士上了“勤俭节约的意义”、“合理消费的好处”、“中国国情”等课，还请两名干部、一名战士介绍了坚持艰苦奋斗、勤俭节约的体会，在部队开展了“勤俭节约受尊敬，铺张浪费受鄙视”的活动，收到明显效果。
    兰州军区某集团军政治部王家学来信写道：我部所属某团接到1月6日军报的当天下午，政委牛拴勤就召集机关干部和营连主官布置读报，要求全团干部战士结合军报刊登的《重新叫响“勤俭光荣浪费可耻”口号》展开讨论。干部战士在讨论中列举了铺张浪费在本单位的种种表现。为了纠正这些现象，团里决定抓好5件事：①在全团进行一次“艰苦奋斗、勤俭节约”专题教育，团领导分头到各营进行宣讲，同时举办“勤俭光荣浪费可耻”广播征文。②春节前夕，给每个战士家长写一封信，希望他们积极配合部队做好勤俭节约的教育。③对准备春节期间结婚的几名干部战士进行移风易俗，勤俭办婚事的教育，并为打算在部队结婚的干部战士安排集体婚礼。④举办一期司务长、炊事班长集训班，传授既改善生活、又杜绝浪费的经验。⑤在全团广泛开展“从浪费中拣回一角钱”的活动。
    54643部队61分队罗荣光来信说：我部看到军报刊登的“来信综述”后，政治机关和后勤机关立即通知各分队组织学习讨论，并针对文中提到的几种现象开展自查互查活动。第二天清晨，副部队长郁景昌在没有事先通知的情况下，带领各营连司务长对泔水缸来了个“突然袭击”。检查中，发现部分连队的泔水缸里有一口未吃的馒头和白花花的大米饭，当即责成4个浪费现象严重的连队主官写出检查。我部目前正在开展节约一粒粮、一滴水、一度电、一斤煤的活动，勤俭节约的良好风气正逐步形成。
    54773部队76分队彭光金来信说：我们分队的干部看了《解放军报》1月6日刊出的“来信综述”后，抓住时机，及时开了一个现场教育会。1月9日早7时50分，就餐人员陆续离开餐桌。指导员田三亚走在最后，他发现一张餐桌上吃剩的菜汤里有一个镘头，立即集合全连官兵在餐桌前召开现场会。指导员指着那个馒头说：“有人把我军勤俭节约的光荣传统扔掉了。”接着他又讲了坚持勤俭节约的意义，使全连同志受到了一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
