〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读《三百六十行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长楼忠苗〖HH/换行〗DW：32842部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名排长。近日来，每当我捧起带着油墨芳香的《解放军报》，总要先看是哪位“状元”今天又“金榜题名”了。《三百六十行》象一个多彩的“窗口”，展示着我们当代军人的风采。
    在绿色军营里，干什么的都有。每当我看到这些来自各行各业的平凡人物，做出了不平凡的贡献，心中都不免有些激动，我们所从事的工作，都是“三百六十行”中的一行，人家做得那么好，那我们呢？路，就在自己脚下，成功离我们并不遥远。我们也要拼搏、也要竞争，也许，明天荣登虎榜的就是你、我、他。这，就是《三百六十行》给我的启迪。
    我们生活、工作在基层，两眼一睁，忙到熄灯，长篇文章，欲读而力不从心。《三百六十行》为我们提供了方便。你瞧，《军中女红案》，寥寥百来字，便把沈阳军区第一个获得二级厨师的女战士卢宝华，对烹调技术的执著追求，表述得淋漓尽致；照片上，她手托四个盘子，忙里偷闲的莞尔一笑，更让人觉得可亲可爱。《三百六十行》，正是通过精练的文字与精美照片的完美结合，博得了官兵的“宠爱”。
    最后，我再献上一条小小的建议：画面再漂亮些，特别是文字要与一般的图片说明区别开来，使文字更优美，更耐读。
    32842部队排长 楼忠苗
〖-ZW/正文〗
