〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对苗家夫妇先后去世，留下年幼的四姐妹，武警三中队官兵数年如一日照料她们生活――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系孤儿情洒苗乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，这个中队驻地附近的湾水乡翁当村有一对苗族夫妇先后去世，留下四个年幼的女儿无人照料，其中最大的12岁，最小的才8岁。干部战士得知这一情况后，便主动与村干部取得联系，担负起了照顾四姐妹生活的义务。他们定期给孩子们送去生活用品，轮流帮助孩子做家务，安排生活。自父母去世后，老大姜敏华就辍学在家，在战士们的帮助下，敏华又重新走进了校门。战士们拿出自己的钱替她交学费，还经常利用业余时间帮助她复习功课。逢年过节，战士们常常把四姐妹接到中队来，与她们一起会餐，一起娱乐。三年来，战士们已经换了几茬，但照顾四姐妹生活一直没有间断。
    如今，老大敏华已考上了中学，老二梅华和老三米华也先后上了小学。每每看到四姐妹高兴地哼起歌儿，苗家人都禁不住称赞说：“这一切都多亏了武警战士啊！”
〖-ZW/正文〗
