〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献已成为青年价值取向主流
    据中国社会科学院社会研究所“当代中国青年价值取向”课题组日前公布的在全国抽样调查的最新结果：“社会安定已成为青年评价国家政治现实的第一位的标准”。“83％的青年赞成位卑未敢忘忧国的观点”。“70.3％的青年信奉人生的价值在于奉献”。
    抽样调查结果说，在个人与国家的关系上，赞成“个人的事再大也是小事，国家的事再小也是大事”这一观点的占大多数，说明中华民族传统的爱国精神一直是青年崇尚的品质。
    对于“幸福”的理解，两次调查结果相当稳定，排第一位的是“事业成功”，第二是“有温暖的家”，第三是“有知心朋友”，这说明，取得成就不仅是当代青年渴望实现的价值，而且是他们最高的人生价值追求。绝大多数青年在婚姻由谁作主的问题上倾向于“听自己的意见”。
    （《人民日报》海外版1990.12.18）
    我国外贸出现四个变化
    据国家统计局提供的材料，“七五”时期我国对外贸易在发展中出现了四个变化：
    出口在世界贸易中的位次由第16位上升到第14位。
    商品品种增多，结构改善。1985年我国出口金额在一亿美元以上的商品只有32种，1989年增加到76种。
    粮食、棉花等初级产品进口增加，工业制成品进口比重下降。1989年我国从国外进口粮食1658万吨，比1985年增长1.8倍；进口棉花51.9万吨，进口橡胶42.1万吨，比1985年都有大幅度增长。1989年进口商品中，初级产品的比重由1985年的12.5％上升到19.9％，而工业制成品的比重则由87.5％下降到80.1％。其中彩电和汽车的进口量分别下降了76.7％和75.8％。
    与世界各国和地区的贸易关系增强。我国已同世界上180多个国家和地区建立了贸易关系。其中进口贸易额在一亿美元以上的国家和地区由1985年的46个增加到1989年的65个。
    （《经济参考》1990.12.19）
    我国保险种类有多少
    保险业务种类繁多，可以按不同的角度分类。如自愿保险与强制保险，损失保险与人身保险，单一保险和综合保险等等。当前大多数国家按保险保障的范围把保险分为四大类，即财产保险、人身保险、责任保险和保证保险。
    中国人院保险公司目前办理的国内保险业务，主要的种类有：1、企业财产保险；2、家庭财产保险；3、国内货物运输保险；4、机动车辆及第三者责任保险；5、船舶保险；6、农业保险（包括种植业、养殖业保险）；7、人身保险（包括意外伤害保险、健康保险和人寿保险）。
    （《中国妇女报》1991.1.4）
    “小说”溯源及其演变
    “小说”一词最早见于《庄子・外物》篇。作者在此篇中编造了一则极富浪漫主义色彩的寓言。这则寓言是为说明下面的道理：“饰小说以干县令，其于大达亦远矣。”意思是：修饰浅识小语以求取高名，那和大智明达就相距很远了。这里的小说是指浅薄的言论。
    直到中古，“小说，仍然是不登大雅之堂的东西。班固说：“小说家者流，盖出于稗官，街谈巷语，道听途说者之所造也……闾里小知者之所及，亦使缀而不忘。如或一言可采，此亦刍荛狂夫之议也。”“稗官”是一种负责采集街谈巷语的小官。后来因以“稗官”作为野史小说的代称词。“刍荛”指割草打柴的人。这里所说的“小说”，指一种民间传述，是出自里巷平民和农户樵夫之口，经过稗官收集整理，以供帝王了解民风民俗作参考的。鲁迅先生《中国小说史略》一书指出：“诸书大抵或托古人，或记古事，托人者似子（诸子之书）而浅薄，记事者近史而悠谬者也。”所以从正统观念出发的班固认为：“诸子十家，其可观者九家而已。”后来，凡是丛杂的著作统统称之为“小说”。但把“小说”视为“丛残小语”的性质依然未变。
    “小说”作为有故事情节的文学体裁之专称，是宋以后的事。随着宋代“民肆伎艺”的兴起，出现了平话、话本一类源于“说话”艺人演唱底本的文学形式。“说话”的范围共有四类：小说、讲史、讲经、合生或说浑话。其中说“小说”的最多，又最受听众欢迎。“小说”原名“银字儿”，最初也是有乐器伴奏的。后来逐渐减少以至脱离了音乐的成分，独立发展演成为宋元“话本”。说话艺人往往在故事情节最引人入胜的地方中止，以吸引听众下次再来听讲。这又成为后来章回小说的源起。明清以后，章回小说盛行，古典白话小说的创作也随之进入了顶峰。《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》、《聊斋志异》、《儒林外史》等具有深远影响的作品的出现，使小说完全摆脱了“丛残小语”的无足轻重的地位，屹立于文学艺术之林。进入20世纪以来，小说无论在内容、语言和手法形式方面，都有了新的发展。
    “小说”作为文学体裁的专称虽晚自宋始，但穷本溯源，古代神话传说、寓言故事、魏晋志怪小说之类，实为后代小说之滥觞。
    （《深圳特区报》1991.1.7）
    未来战机的新颖设计
    据外刊报道，未来战机有一种新颖的设计方案，那就是驾驶舱不再设于机头，而设于机身中间，且不再有窗户。这种设计可以进一步保障驾驶员的安全，增强战机的抵御能力，且在气体动力学方面，也可发挥最大的功能。
    新设计的主要问题是，驾驶员怎么才能看得见外面，并操纵飞机。目前的设想是，让驾驶员带上一个连接机外摄影机、两只眼睛前各有一个电视显示屏的头盔。通过复杂的电子系统，机外所有情况都能够反映在显示屏上，驾驶员目不转睛便可了解一切。此外，头盔还有夜视系统，驾驶员在夜间驾机亦可操纵自如。
    （《海个星云》1990年第36期）
    将海洋变为未来粮仓
    近年来，科学家们发现，位于近海水域自然生长的海藻，年产量相当于目前世界所产小麦总产量的15倍以上，如果把这些藻类加工成食物，数量相当惊人。
    试验证明，只要繁殖1公顷水面的海藻，加工后可获得20吨蛋白质、多种维生素以及人体所需的矿物质，相当于40公顷耕地每年所产大豆的含量。科学家们断言：海洋完全有可能成为21世纪人类的第二粮仓。
    科学家们已经为海藻的生产作了具体的规划：在水深200米以内的大陆架浅水区域，太阳光能穿透海水，为海水植物提供光合作用的条件。
    另一方面，来自江、河的水体营养物，为浅海藻类植物生长提供重要的条件。对这些水中植物，只要进行科学管理，就可以大幅度地提高产量。到了收获季节，可以用水下作业机械收割成熟的海藻，并经特制的管道输送带送出海面加工成可供食用的蛋白质、维生素等制品。
    在深海区域，科学家们设想在面积为若干公顷的范围内设置一个门类齐全的“中央生产平台”，位于水下几十米处作为“海藻憩息”的温床，上面安装有太阳能发电厂或海洋能发电厂、海藻综合加工厂和居民生活区等。据估计，用这样的种植方法每年可以采海藻3至4次。
    海洋中的“可耕”面积大约是陆地的15倍，只要合理地开发利用，迅速发展海上农业工程，将来人们可从海洋得到充足食物。
    （《新民晚报》1990.12.20）
    为何赠送金钥匙
    现在世界上许多国家，有向外国贵宾赠送金钥匙的礼节。这是怎么回事？
    原来，在古代的欧洲，各国都有许多宫殿和城堡，这些宫殿和城堡的大门，同平民住宅的房门一样，都要用钥匙启锁。因此，久而久之在人们的观念中，小小的钥匙不仅是个工具，而且象征着一种开启或通过某个禁区的权力。这种荣誉的象征，现在仍在一些国家保留着。如掌管英王加冕典礼的英国掌礼大臣的宫徽就是一把钥匙。主管英王室婚丧与礼宾事务的英国正副宫务大臣，虽其职务与钥匙无关，但也佩戴着金钥匙。
    于是产生了一种礼节：由某城市的最高权力者将该城的金钥匙赠给外国贵宾，以此作为尊敬和欢迎的表示及信任和融洽的友谊象征。
    （《战旗报》1990.12.8）
    疲劳时吸烟危害更大
    有些人在参加劳动或体育运动后，常常累得浑身冒汗，气喘吁吁，感觉到肌体困乏，四肢无力。在这种状态下吸支烟，有人觉得可提神解乏。其实不然，因为肌体在消耗了一定热量后吸烟，比身体处于平静时吸烟危害更大。
    当人体消耗体能时，肾上腺就分泌大量的肾上腺素至血中，使血液循环加速，心跳加快，此时吸烟，烟中有害物质，如：尼古丁、焦油、亚硝胺等很容易趁机进入血液。有人做过实验，将小鼠分成二组，一组让其被动运动，另一组不加处理。尔后分别用烟雾熏它们，结果，运动组比静止组垂危时间快。由此推断，血液循环加快，能促进烟的成分溶于血，从而造成机体中毒。
    （《中国体育报》1991.1.6）
    远离电器噩梦少
    如果你一觉醒来，老是觉得疲惫不堪，脾气暴躁，有时不妨把卧室内的电子闹钟或电视等家电用品移开3至6英尺，或许可以不药而愈。
    电器制品（甚至已关掉电源）会放出微弱的电磁波，随着电器增加及睡眠长期暴露在家电的磁场中，造成的影响已不容小看。专家指出，做噩梦、梦游症，甚至一些过敏症，可能都是由电磁场引起的。
    （《上海大众卫生报》1991.1.2）
〖-ZW/正文〗
