〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界舆论发出强烈呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力防止海湾战争扩大继续寻求和平解决途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争爆发后，在全世界立即引起强烈反应。其中，许多国家政府纷纷发表声明和谈话，呼吁交战双方克制，防止战火扩大，以便于继续寻求和平解决冲突的途径。
    自从伊拉克入侵科威特以来，国际社会要求伊方无条件从科撤军，并多方斡旋希望和平解决海湾危机。但人们不愿看到的战争终于爆发，世界不少国家政府和国际组织对此深表遗憾和不安。联合国秘书长德奎利亚尔对海湾爆发战争，表示“深深的遗憾和悲哀”。联合国安理会连续开会，紧急磋商谋求恢复和平的办法。约旦、利比亚、突尼斯和伊朗等国家领导人对海湾燃起战火表示“极大遗憾”，希望继续为尽快恢复和平而努力。由于这些国家近邻海湾地区，更迫切要求防止战火蔓延，有的还宣布了特别措施。泰国、新加坡、马来西亚、孟加拉国、菲律宾、印度和印度尼西亚等亚洲许多国家，认为海湾战争“再次把人类推到了灾难的边缘”，强烈希望尽快结束这场战争。朝鲜舆论指出袭击伊拉克是以抗议侵略的名义进行“一次新的和更大规模的侵略行动”，呼吁双方立即停火。日本首相海部俊树强烈谴责伊拉克入侵科威特，表示支持有关国家对伊拉克动用武力，同时对未能和平解决事端而深表遗憾。苏联总统戈尔巴乔夫发表电视讲话，对海湾战争未能避免深表遗憾，表示苏联将同其他国家和联合国一起采取一切措施制止战争，恢复和平。并宣布苏联南部所有军队处于高度戒备状态。欧洲共同体发表声明，希望尽早结束战争以避免更大的伤亡。德国总理科尔对海湾爆发战争感到“震惊和担忧”，希望国际社会采取共同行动来尽快结束战争。南斯拉夫以及东欧各国希望交战双方尽快停火，以避免新的人员伤亡和财产损失。阿尔及利亚、纳米比亚、坦桑尼亚等非洲国家反对使用武力解决国际争端，要求国际社会发起新的和平努力。巴西、智利、墨西哥、委内瑞拉、秘鲁、巴拿马、阿根廷、哥伦比亚等拉丁美洲国家对海湾战争普遍表示痛心、震惊和遗憾，期望尽快实现停火。古巴总统卡斯特罗指出，海湾战争是美国推行霸权主义的结果，战争的主要责任应由打第一枪及支持这种作法的人承担。
    对海湾战争，各国的政党、社会团体以及著名人士和广大人民群众也深表关注，有些则明确反对用战争手段解决问题。巴勒斯坦解放组织认为，布什决定袭击伊拉克是“世界历史上黑暗的一天”。法共总书记马歇说，美国对伊拉克开战的真正目的是“石油、美元和霸权”，并呼吁通过谈判结束冲突。尼加拉瓜前总统奥尔特加指出，不是伊拉克向美国宣战，而是美国向伊拉克宣战。美国应立即停止轰炸和攻击，以便恢复海湾的和平。
    英国、意大利、法国和西班牙等欧洲国家，中东和阿拉伯一些国家以及以色列等，公开声明支持美国为首的多国部队对伊拉克发动进攻。
    舆论表明，尽管对海湾战争反应不一，但呼吁和平却是主旋律。尽早结束战争，恢复海湾和平，定会受到国际社会广泛欢迎。（陈雄）
〖-ZW/正文〗
