〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打他藏空袭继续进行调兵遣将地面仍未交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，海湾战争进入了第3天。
    国际军事专家认为，目前仍是多国部队的战略轰炸阶段。伊拉克和科威特上空仍然被浓厚的战云所笼罩。多国部队成百上千架次的飞机，继续对伊拉克和驻科威特的伊军进行袭击。
    驻沙特美军司令施瓦茨科普夫，在对记者谈了一通美空军的战绩之后又不得不承认，伊军的防空炮火在某些地方很猛烈，而且寻找机动导弹犹如“草堆中找针”一样困难。据美情报部门估计，伊拉克在其西部约有30个机动发射架。
    多国部队的空军在这几天的作战行动中，对于极少遇到伊空军的拦截感到十分意外。美国防部官员说，18日的空中攻击只击毁了伊拉克的11架飞机。因为伊拉克的大部分飞机已隐避在其北部的飞机掩体之中。据路透社报道，美军40多架飞机，对伊拉克西南部精锐的共和国卫队进行了反复轰炸。共和国卫队拥有一支3万人的装甲部队，并配备数百辆苏制T―72坦克，是伊陆军用来阻止多国部队地面进攻的中坚。美空军在这次轰炸中使用了500磅集束炸弹，进行24小时不停轰炸。这种集束炸弹内有151个弹巢，每一个巢装一枚小炸弹。这些炸弹可均匀地按程序散布在240米长和60米宽的地域内。一些返回地面的驾驶员说，在掷弹前他们飞行时速为960公里，最低高度为30米。
    然而，伊拉克电台却报道说，多国部队的伤亡比人们想象的要严重得多。该电台19日早晨广播的战报称，伊拉克击落多国部队飞机的总数已达94架，而多国部队仍然只承认8架飞机被击落，14名飞行员失踪。伊拉克新闻部长18日晚告诉记者，伊拉克已俘获一些美军飞行员，并说这些俘虏很快将同记者见面。在此之前，伊拉克军方曾发表公报，要求伊拉克军民“不要杀害敌人飞行员，因为我们十分需要战俘提供的情报”。
    尽管双方地面部队18日仍未正式交火，但多国部队的地面部队正在加紧部署，准备采取进一步行动。素有“沙漠老鼠”之称的英国第七装甲旅已进入了进攻位置。一位美军指挥官说，美军正研究摧毁伊军地面工事的最佳战术，一旦空中打击使伊军防线松动，多国部队就会发起攻势。英国国防大臣汤姆・金当天晚上也宣布，英国将再派一个营去海湾。
    在遭受伊拉克导弹的袭击之后，以色列内阁和军方将领于18日召开紧急会议，决定暂不对伊进行报复，但以色列将在它认为必要的时间以必要的方式、规模、手段进行报复。西方分析家认为，鉴于伊拉克想方设法要把以色列拖入海湾战争，它将对以进行更多的导弹袭击。不出所料，19日巴格达时间上午8时左右，伊拉克又向以色列发射了3枚导弹，其中1枚命中了特拉维夫市中心离国防大楼不远的建筑物，引起了一片慌乱。据以色列有关人士透露，这次袭击有17人受了轻伤。以方证实，这些导弹携带的是常规弹头。
    埃及驻美大使已经表明，即使以色列对伊拉克的袭击进行还击，埃及也将始终同多国部队站在一起。叙利亚官方对伊拉克袭击以色列目前尚无反应，但是它已经加强了叙约边境的兵力部署。有消息说，叙已开放了叙以边境，而约旦议会则谴责了“多国部队对伊拉克的侵略”，使整个海湾战局更呈纷纭复杂的态势。
    目前，“沙漠风暴”行动还处于开始阶段。西方许多观察家认为，这将是历史上破坏性最大的战争之一，其政治、经济后果将十分严重。美国为何不惜投入如此重兵，花费如此巨资与伊开战呢？西方分析家认为，美国出兵海湾有两个主要目的：一是美国要在今后继续保持领导地位，借出兵中东显示自己的实力和在世界事务中起领导作用；二是着眼于美国在海湾的利益和石油供应。美国从中东进口的石油占其石油总进口的25％，如果伊拉克控制了科、沙，对美国来说无疑是大祸临头。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
