〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有权不谋私用权为官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明申李启科刘绍华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某师采访，我们以“你最佩服什么样的领导”为题，向基层官兵提问，得到的回答是：象我们师领导那样，有权不谋私，用权为官兵，群众就佩服。
    就说住房吧。师领导的几排宿舍，经过近20年的风雨剥蚀，与那座漂亮的战士宿舍楼形成了鲜明的反差。集团军胡副政委告诉我们：“有个记者下来，提出要到原师长黄栋甲家里看看。那天正巧下雨，黄师长的房子又漏了。记者进屋一看，黄师长的家属正用脸盆接雨水哩！记者感动了，回去写了篇文章叫《陋室生辉》，在报上发表后还引起了不小的反响。”
    1987年，军区派出的营房普查小组，把这个师领导的住房定为危破房，决定拨款10万元让他们改建。当师营房部门把图纸送到党委会议室时，师领导却说：“澡堂又小又旧，干部战士洗澡可作难哩。”结果，10万元被派上了修澡堂的用场。师营房科多次提出从生产经营收入中拨出一部分改建师领导住房，他们一直不同意。
    有人给廖政委家里送了个纸包。他下部队回来打开一看，里面有150元钱和一封感谢信。原来是一个生产经营单位要给师领导表示点意思。廖政委拿着纸包问其他党委常委，都说收到了，已退给了那个单位。他当即让人把钱退回去，并捎信说：“旧社会有‘三年清知府，十万雪花银’一说。咱们是党的军队，不能学封建官僚的样子。党的形象是多少钱也买不来的，请同志们不要帮倒忙。”
    近几年，这个师几经整编，人员来自8个师级单位。有的干部担心，单位撤了，领导换了，自己能不能得到公正的使用？师党委态度非常明确：不论从哪里来的干部，一律唯贤是举。从外单位来的干部罗庆满，曾给妻子写信说：“新单位人生地不熟，只有等着转业了。”谁知信发出没几天，他就被任命为师警卫连指导员。这使罗庆满觉得突然，但他并不了解内幕：开始，机关的同志认为警卫连指导员岗位重要，曾提出从本师原有的干部中选一个。师领导却说：“一定要搞五湖四海，克服门户之见。”经反复考察，认为罗庆满当过连长，做思想工作又有一套办法，担任此职合适。罗庆满上任后，果然不负众望，连队各项工作都走在直属队的前列。师机关现有20多名科长中，只有7人是本师生长起来的。许多同志说：师党委用人公道，干起来心情舒畅。
    集团军干部处向我们提供了这样一组数据：这个师自1985年以来，调整干部3000多人次，没有谁向上反映用人不公的。全师干部思想稳定，事业心强，各项工作都有起色。这个师被军区评为“军事训练先进师’、“贯彻共同条令条例先进师”、“正规化建设先进单位”。1989年被军区评为抓基层先进师。 （李明申 李启科 刘绍华）
〖-ZW/正文〗
