〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新战士的心里话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俺明白了，部队不兴“关系学”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春〖HH/换行〗DW：54871部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俺是一个新兵，想跟你掏掏心窝，说说俺从家里带来的两条“阿诗玛”香烟送不出去的事儿。
    记得临来部队前的那天晚上，俺二叔专程来送行，他正儿八经地对俺说：“小春啊，观在到什么地方都得有关系。二叔特意给你买了两条‘阿诗玛’香烟，你到部队送给首长，往后有什么好差事，就有你的份了。”在场的乡亲也这么说。于是，俺就带着“阿诗玛”来到部队。
    来部队不几天，俺发现陈大岭连长会抽烟。那天晚上，俺看连长一人在屋里，就悄悄进去，递上两条烟说：“连长，这两条烟是从家里捎来的，俺又不会抽烟，就送给你吧。”连长听了，笑着对我说：“怎么，小小年纪就学会送礼了？这可要不得啊！”接着陈连长又给俺讲了部队规定的“八不准”，俺红着脸带着“阿诗玛”回到班里。俺心里琢磨，连长不要就再送给指导员试试。这次，俺变了一个方式，见指导员李元陆到团里开会去了，便匆匆把一张纸条和两条烟放在指导员的房间里。谁知，李指导员开会回来，又原封不动地把烟退还给俺。两次遇上“红灯”，俺心里打起鼓来：大概是因为连长、指导员不是俺老乡，才不收这礼吧。
    后来，听说机关的王股长跟俺是一个镇上的，俺便登门拜访，请他在新兵分配时帮帮忙，让俺学开车或当其他什么技木兵。俺边说边掏出那两条香烟。谁知王股长回答很果断：“这烟我不能收，你带回吧。”尔后又语重心长地说：“当兵首先要树立为人民服务的思想。至于分配做什么工作，那是组织上决定的事。”他还列举汽车排和修理所的陈文广、李玉和等一些战士，没送一分钱礼，而是靠工作踏实，当上了司机、修理工。
    俺现在明白了，部队根本不象二叔和有的人说的那样，不送礼就不好办事。军营里不兴“关系学”！
    54871部队 杨春
〖-ZW/正文〗
