〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民族团结巩固边防作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 束黎明、杜献洲报道：新疆生产建设兵团广大民兵在民族团结、巩固边防中发挥了重要作用，两年中先后有197个单位、1673名个人受到各级政府的表彰。
    新疆生产建设兵团的百余个团场大都在几千公里的边防沿线，与新疆少数民族群众朝夕相处。他们时刻把民族团结的大事挂在心上，多次组织民兵小组，深入少数民族的村落、毡房，宣传党的民族政策和宗教政策，开展“我为民族团结献一计、做一事”活动；在天山南北的少数民族聚居区建立起一大批“民族团结示范点”、“民族团结示范户”，以点带面，促进了全自治区的民族团结工作；与少数民族群众结扶贫对子3658个，帮助1000多个困难户脱贫致富。兵团民兵还发扬垦戌并举的老传统，与部队、武警和当地群众建立210个“四位一体”的军民联防组织，组建了186个执勤小分队，实施群防群管和区域责任联防，被称为“不穿军装的边防卫士”。
〖-ZW/正文〗
