〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆驻军和我军部分工程技术人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鏖战塔里木为油田开发建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/高晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔里木油田/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与设计安装了全国第一条沙漠飞机跑道，架设了第一座跨越塔里木河的百吨摆渡平台，修筑沙漠公路300公里，为制服井喷赴汤蹈火并多次空中救险
    本报讯 张林、高晓明报道：在新年的头一天里，第一列满载原油的列车驶出塔里木盆地。激动得热泪沾襟的石油工人自然而然地想起了子弟兵为开发油田做出的贡献。
    塔里木盆地是我国最大的沉积盆地，这里既是石油前景诱人的宝地，又有世界上最为严酷的戈壁大漠。近年来，国家采用世界一流技术和装备，组织了大规模的石油勘探开发。新疆驻军和北京、沈阳等地的部队技术人员积极参与，完成了油田开发的一个个艰巨任务。
    ――某部技术人员与地方合作，设计安装了由1万余块钢板组成的特殊跑道，可供飞机安全起降。现在所有的沙漠井位旁都安装了这种跑道，这在全国没有先例。
    ――自古以来，我国最长的内陆河塔里木河上从没有架过桥梁，新疆军区某安装营指战员首次在这条河上架设了百吨摆渡平台，使成千上万吨钻井物资运进沙漠不需再绕行2000多公里，为油田会战争取了宝贵的时间。
    ――1988年夏天，面对“死亡之海”最高的沙山、最大的风沙和摄氏60多度的高温，新疆军区数十名官兵驾驶推土机，在大漠中修路。酷暑烤得许多人臀部溃烂，他们仍咬牙坐着开车。与此同时，其他部队也出动5000余人次，车辆2000多台次，短短数月，共修筑沙漠公路400余公里，架桥4座。
    ――大漠中常有10级以上的大风和黑色沙暴威胁石油工人的安全，空军某部有求必应，先后出动飞机10余架次前往救援。1984年9月22日，沙参二井因井喷燃起冲天大火，3个大型油罐被火烤得发烫，随时有爆炸的危险。某部300名指战员英勇奋战，终于制服了井喷，保住了价值千万元的设备。
〖-ZW/正文〗
