〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好一张报纸，需要编者、作者、读者形成合力，需要集中你、我、他――咱们大家的智慧。
    开辟《读报与评报》专栏，就是要提供一块园地，使编者、作者、读者携起手来，共同播种、浇灌智慧之花，为办好《解放军报》尽一份力量。
    报纸上有了好的新闻或文章，读者可在“好稿评点”栏中评点它内容和写作上的特色，共同探讨业务知识，以使更多的好作品涌上版面；报纸上若出现失实报道、常识性差错或语法修辞毛病，读者可在“监督岗”、“文病诊断”中提出批评或纠正的意见，以维护新闻真实性，提高质量；如果对宣传报道有什么希望和建议，读者可在“希望与建议”中各抒己见，献计献策，以改进我们的工作；编者、作者也可在“一得录”中谈自己的心得与甘苦，使个人的“一得”成为大家共同的财富；编辑部若有新的宣传打算或要求，将随时在“编辑部吹风”中反映出来，使其及时为广大通讯员提供写作参考；我们还将根据情况的变化与需要，随时增设一些小栏目，以使这块园地更加生机勃勃，五彩缤纷。
    我们热切期望编者、作者，特别是广大读者都来关心这块园地，并踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
