〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北腊山恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州总队机动支队艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军刘广源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北腊山过去没有歌。
    北腊山是沉寂、荒芜、贫瘠的山。
    自从去年3月一簇簇橄榄绿从贵州高原的四面八方汇聚北腊山之后，这块百年沉寂的土地才开始有了生气。
    然而，部队仓促组建，困难就象山上的石头一样多。山脚下那3000平方米的平房是临时住房，大部分连块玻璃都没有，生活设施很不健全。由于人多房少，每个中队七八十人挤在两间房子里，就这样，每人的被子和褥子还得叠起一半才能睡得下。山泉已经枯竭，战士们只能饮用地表水，又苦又涩。开饭时，战士们在“露天饭堂”里围成一圈，“速战速决”。这也算对付风沙的一招吧，不然，真可谓“一碗饭菜半碗沙，香喷喷的烙饼也咯牙”。
    面对艰苦的生活条件，一些人气馁了。有的战士申请调回原单位，有的战士在考虑“后路”。
    靠什么拴住战士们的心？支队领导统一了思想，把艰苦创业的口号在全支队叫响了。配合教育的“警营之声”有线广播，及时播放着干部战士的心声。营区内出现了崭新的标语：发扬南泥湾精神，扎根北腊山警营。没有文体设施，干部战士就拉着一根绳索开展拔河比赛，官兵同乐的欢笑声驱赶了北腊山的寂寞。吃不上新鲜蔬菜，干部战士便在北腊山上开荒种地，搞起了“承包责任制”，从支队领导到士兵都有一块“责任田”。同时，支队又及时推出了一批安心服役、扎根警营的典型，用榜样的力量来激励大家。
    艰苦创业的精神，在这里成了干部战士的脊梁。面对北腊山给予他们的超负荷，干部战士挺起了胸脯，直起了腰板。原想调动的战士找到支队领导撤回了申请，继之而来的不仅仅是雪片一般的决心书，更有热爱北腊山、建设北腊山的感人行动。一中队战士方勇，在家是个小木匠，他看到不少营具需要修理，就让父亲花了48元邮费，从四川老家寄来了一套木工工具，从此，他成了营区修理桌椅门窗的“小能人”。老兵退伍时，当初闹着调回原单位的战士竟恋恋不舍。130名退伍战士临走前，每人在北腊山上种了一棵“纪念树”。他们还自发地组织起来，给留队的战友购买了书籍，给部队买了镜匾，并留下了加强基层建设和开发北腊山的43条建议。
    今日北腊山，回荡着一支深沉、激越的歌。
〖-ZW/正文〗
