〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军院校学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航海实习走向远洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军院校/航海实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者曾于3年前报道过第一艘远洋航海训练舰“郑和”号加入海军服役的消息。从那时起，我海军院校无编制学员实习舰的历史宣告结束。至今，“郑和”舰已载着来自海军各院校的近千名学员，进行过13次航海实习，航迹遍及我国四大海区与主要港口。该舰还5次进入太平洋，向东最远航行到夏威夷，总航程达6万余海里。实习学员还随舰出访了美国和泰国。
    现代化训练舰为培养海军现代指挥人才创造了条件。据了解，经过实习的学员普遍能独立地利用天文星体测定舰位，使用电航仪器航海；学会在浅水区、狭窄水道、岛礁区等各种地文条件下航行及进出港航行方法，能根据气象传真图作出航区天气预报；学会各种舰艺和舰艇操纵，熟知舰艇部署、勤务等，能够履行一般舰艇军官的职责，为毕业后成为合格海军军官打下坚实的基础。
    记者随舰采访，目睹了学员们在大风浪中进行航海实习的情景：12月的南海，东北季风强劲，海面大浪大涌，学员在舰艇摇摆时全都晕船呕吐，仍坚持爬上高层甲板观测太阳星辰，进行海图作业。学员们普遍感到收获很大，学到了许多在课堂和书本上无法学到的东西。
〖-ZW/正文〗
