〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“短”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、学会“掐尖”
    采访要以百当一，写作要以一当百。这句行话道出了收集和选择事例的辩证法。
    窃以为挑选事例要“掐尖”。尖者，新鲜、“绝门”之谓也。只写那些最尖的事例，其他或舍弃或概括，文字自然短了。
    1989年12月26日本报载《莫愁野营苦……》信息量较大，但只重点写了“两只装着化工原料的汽油桶可以奇迹般地变出60平方米的房子”。其他为弱写，但也是“掐尖”来写的。如“新式炊事帐篷当场用打火机烧也点不着”，一句话讲出其主要特点。这叫选事要“掐尖”，写事也要“掐尖”。
    2、“切口”小点
    文章立意要高，但切口要小，口大必长。
    《“硬六连”的硬根子》写的是“硬六连”的党支部建设，很难短。但仔细一想，支部建设千万条，最难的一条是党管干部。这一条好，别的大抵不会差。从这个小口切入，精选了4个事例来写，稿子短了。
    确定切口要考虑针对性和采访对象的特点，这是常识，不赘。
    3、不要“车轱辘”
    该短不短，与文字功夫有关。
    有一挥即就的本事固然好，但至少还是改3遍以上为妙。重复罗嗦的话“格杀勿论”，“车轱辘”话该删则删，该并则并。以前面所举的炊事帐篷为例，一句话能说清，何必转“车轱辘”？叙述要精练，不妨想想韩愈老夫子“逸马杀犬于道”这一掌故。
〖-ZW/正文〗
