〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19日海湾战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国部队继续空袭伊军事目标伊拉克导弹再次袭击以色列〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日综合报道：海湾战争进入第3天，迄今前线无重大地面战斗。
    在以美国为首的多国部队对伊拉克和科威特境内的目标进行的48小时空袭中，出动飞机2107架次，发射196枚巡航导弹。多国部队称，只击毁11架伊拉克飞机。美国防部官员说，伊拉克空军已把飞机疏散到北方，或将飞机隐蔽到用水泥建造的机库中，美方估计，伊拉克拥有700架战机。多国部队尚未完全掌握对伊拉克的制空权。
    美国防部还报告说，伊拉克的移动式导弹发射架还剩下约30个。伊拉克18日曾使用这种发射架向以色列和沙特阿拉伯发射了多枚“飞毛腿”导弹。以色列尚未对此采取报复行动。美、英等国劝告以色列采取“克制态度”，以方表示尚未决定对伊采取行动，但保留进行“报复的权利”。另据报道，伊拉克今天对以色列发动了第二次导弹袭击，至少发射了5枚导弹。
    美国官员说，从土耳其空军基地和从红海上的航空母舰起飞的80多架美国飞机还在寻找隐藏在伊拉克西部沙漠中的移动式导弹发射装置。
    与此同时，伊拉克电台广播的伊军方战报说，伊拉克3天共击落多国部队的作战飞机94架。美国军方人士则说，目前“共损失8架飞机，其中包括4架美国飞机。”
    伊拉克执政的阿拉伯复兴党18日通过电台呼吁，全世界的穆斯林报复西方国家对伊拉克实施的空袭。呼吁号召“沉重打击帝国主义和西方在世界各地的利益”。
    海湾美国司令诺曼・施瓦茨科普夫18日在沙特首都利雅得说，对伊拉克的战争正按计划进行，美国地面部队正在重新部署，以“采取进一步的行动”。据最新消息，美国军队人数已达45万，多国部队总兵力已达69万人。
    这位司令不肯透露对在科威特的伊拉克军队的地面进攻是否马上就要开始。有消息说，成批的美制“爱国者”和“响尾蛇”导弹正在运抵土耳其，并被部署在土伊边境地区。
〖-ZW/正文〗
