〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连兴国柴邦柱〖HH/换行〗DW：54665部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能让别人代缴通行证
    我们从军务部门了解到，有个别战士被批准探家后，不将通行证带在身上，而是留给“信得过”的人“保管”，到假期满时由保管人将通行证上缴军务部门。这样，即使超假几天，也得不到上级机关追究。一些战士这么做，常常得到连队干部的默许。这既违反部队规定，还会使探亲的战士在途中遇到料想不到的困难，因此，对这一做法应当予以纠正。
    54665部队 连兴国 柴邦柱
    让每个军人知道自己的血型
    据我们调查来自各单位的128名学员，有113人至今不知自己的血型。有的说没有化验过，有的说当新兵时化验过，但没有告诉本人。我们认为，这对战时抢救伤员，以及和平时期因突发事件抢救病危人员都不利。建议部队有关部门重视血型的化验和填写，让每个军人都知道自己的血型。
    大连陆军学院 杨维山 张永喜
    组织战士学点旅行常识
    最近，我单位有名战士探亲，从洛阳买了张去昆明的火车票，到成都需中转签字，可他到成都后，竟用几十元钱另买了去昆明的车票。类似这种缺乏旅行常识的事各部队都发生过一些。春节快到了，探亲的战士相对增多，各部队应组织战士学点旅行常识。
    驻河南某部 杨兆辰
    请为基层培训裁判员
    自我国成功地举办第十一届亚运会以来，军营兴起的“体育热”久盛不衰，业余时间各种体育比赛接连不断。但由于基层缺少合格的裁判员，给进一步开展体育活动带来诸多不便。希望有关部门注意为基层培训各类（特别是球类）比赛的裁判员。
    39428部队 唐平
    新的共同条令快点下发部队
    中国人民解放军新的三大条令于去年陆续颁布实施。这些条令除在军报刊登一次外，至今未见正式下发部队。新年伊始，许多连队想对官兵进行一次系统的共同条令教育，却苦于没有教材。希望将新的共同条令尽快下发到基层部队。
    84721部队 穆世礼
〖-ZW/正文〗
