〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风正明实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川总队党委对机关工作组“约法三章”受到基层官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴建国、刘宗银报道：“切实和战士打成一片，真心实意为基层着想，才能让干部战士掏出心里话，了解到基层的实情。”这是四川总队党委在实践中得出的一条体会。
    去年10月上旬，四川总队党委派出工作组到成都市支队金堂县中队抓基层党支部建设。工作组一到，有的同志就把他们安排到宾馆住宿。起初，工作组的同志对此没有在意，可当他们到战士中调查时，战士们只摇头，不说话，座谈会开成了“哑巴会”。此后，工作组从宾馆搬到战士宿舍，从开小灶到吃大锅菜，还和战士们学在一起，玩在一起，赢得了战士们的信赖。大家掏出了心里话，摆出了中队党支部集体领导不坚强、制度不落实等不少问题。
    “离兵住宾馆，战士闭口无言；同吃一锅饭，心里话儿掏不完。”总队党委剖析这一典型事例，深深感到：只有从点滴入手，缩短机关与基层的距离，诚心实意帮基层，干部战士才会交心，也才能真正摸清问题。于是，党委对下基层的工作组约法三章：要认真实行三同，凡基层单位有住房的不允许住宾馆、吃小锅饭，更不允许索取土特产，侵占士兵利益；要放下机关干部架子，和基层干部战士交知心朋友，不允许下车伊始，动辄指责训斥基层干部战士；要积极参加基层单位组织的活动，发现问题多出主意，不能溜边边。
    定了规矩后，总队党委成员带头身体力行。副总队长邓继成率工作组在名酒之乡宜宾、沪州等地调查部队基层建设情况期间，拒绝饮酒，生活上不搞特殊，坚持战士吃啥他吃啥。政治部主任郑顺民率工作组在乐山支队了解情况，驰名中外的乐山大佛就在附近，他和工作组的同志一心扑在工作上，不去游览观光。战士们和他谈得拢，他对基层党支部建设情况了解得也透彻。
〖-ZW/正文〗
