〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吁抓一抓“青年民兵之家”建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――茶陵县火田乡人武部长颜九连与编辑部的通话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/“青年民兵之家”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜部长：看了《热线电话》专栏很高兴，我想用它呼吁抓一抓“青年民兵之家”建设。
    编辑：欢迎，欢迎。“青年民兵之家”当前的情况如何？你认为有哪些问题需要解决？
    颜部长：前几年“青年民兵之家”建设搞得很红火，如今这种热情已经冷下来了，突出表现在，活动器材管理不善，图书、乐器、音响损坏、丢失较多；利用率不高，没有检查、参观的人不开放；还有被挤占、租借的现象。要改变这种状况，我认为必须解决这样几个问题：一是各级领导提高认识，真正把“青年民兵之家”看成是丰富民兵物质、文化生活的“学校”；二是建立健全管理制度，尤其对器材图书的管理，应责任到人；三是选拔培训好活动骨干，最好从回乡高、初中毕业生中挑选文体管好者担任；四是有一定的经费作保证，用于添置书籍、更新器材。
    编辑：你的意见很好。希望你能付诸实践，一来把你们乡的“青年民兵之家”办好，二来也给其它地方提供点经验。
〖-ZW/正文〗
