〖ZQ/总期〗12063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区领导要成为民兵工作的内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论省军区的主要任务是领导民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《中国民兵》评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区领导要成为民兵工作内行，是自身工作职责的客观要求。领导的重要责任是实施正确的决策指挥。主要任务是做民兵工作的省军区的领导，对民兵工作业务似懂非懂，对民兵工作情况若明若暗，就很难做到决策正确，指挥得当，也就很难在机关干部和广大民兵中树立起威信，形成凝聚力和号召力。
    近年来，经过几次班子调整，现在省军区领导中的大多数同志是从野战部队调来的，真正的“老武装”已经为数不多。认真学习民兵工作业务，努力成为内行，无疑是摆在省军区领导面前的一个十分现实而又迫切需要解决的重要课题。就是对于“老武装”来说，要适应变化了的新情况，也有个重新学习的问题。应该看到，在党中央、中央军委的正确领导下，经过多年艰苦努力，我国国防后备力量建设有了长足进步，民兵工作无论内涵还是外延都发生了变化。民兵已不再是扛长缨、舞大刀的“土八路”，而是拥有炮兵、装甲兵、通信兵、防化兵、工兵、导弹兵等诸多现代化兵种，具有现代科学文化知识的新型民兵。
    省军区领导要成为民兵工作内行，需要有强烈的事业心和高度的责任感。民兵工作既是一门很深的学问，又是一项艰苦的事业，要真正学懂它，掌握它，干好它，不付出一定的代价是不行的。愿省军区系统的各级领导同志，都能站在战略的高度，从国家长治久安的大局出发，来一个学习竞赛，力求成为民兵工作的内行，以期不辜负党和人民交给我们的重托。
〖-ZW/正文〗
