〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩向党的生日献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根/张坤平/贝绍阳/李灿勇/徐金利/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯卞广根、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属某团在开展战斗精神教育中，采取多种措施激发党员干部骨干当先锋、打头阵的热情。今年开训以来，他们已革新10多项训法战法。日前，北京军区推广了他们的做法。
    该团注重在日常养成和完成重大任务中培育官兵战斗精神。记者在该团组织的一次演练中看到，党员干部骨干冒着强电磁干扰与“敌”斗智斗勇，苦练信息作战硬功，全团训练进度大大加快，先后创新出一批高质量训练成果。
    本报济南7月1日电贝绍阳、李灿勇报道：一场野外条件下的山地攻坚战日前在泰沂山区拉开帷幕。硝烟弥漫中，一顶顶标有红十字的帐篷瞬间搭起，各类新式野战救护车辆急速驶来……这是88医院瞄准战场搞科研，用科研成果提升野战卫勤保障能力的一幕场景。
    到演兵场完善验证科研课题，是该院在医学科研攻关中的一个显著特点。为解决野战条件下官兵受伤输血难题，该院医护人员研究开发出“战创伤救治中全血与多种成分血采集输注方法”；为解决野战条件下官兵洗澡难题，药剂技术人员研制出不用水就能洗去灰尘的洁肤剂。近3年来，该院先后有20多项科研成果应用于野战卫勤保障中。
    本报青岛7月1日电徐金利、特约通讯员姜书逸报道：现代化的大型战术综合训练场投入使用，驻守在海岛的官兵喝上了净化海水……“七一”前夕，青岛警备区上半年要办的12件实事，件件都按计划得到了落实。基层官兵高兴地说，这得益于党委机关在服务基层中体现了先进性。
    在保持共产党员先进性教育活动中，青岛警备区党委采取有效措施，把“基层至上、士兵第一”的观念确立起来。他们建立党委机关帮抓基层联系点制度，党委常委定点帮抓一个团级单位，对基层反映上来的20多个具体问题逐项拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
