〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈两国元首将确定深化合作新任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按计划，胡锦涛将于7月3日至4日对哈萨克斯坦进行国事访问。之后，他将出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织元首会议。
    卡里布扎诺夫对新华社记者说，访问期间，哈中双方将宣布建立新的双边关系，签署一系列重要文件，包括联合声明，以及能源、交通、经贸等领域大项目合作的协议。两国元首还将讨论地区和国际问题，以及双方在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等国际和地区性组织及论坛框架下开展合作的问题。
    卡里布扎诺夫表示，当前哈中两国关系发展处于前所未有的高度，2002年签署的哈中睦邻友好合作条约成为保障两国关系长期稳定发展的重要政治文件，而哈中2003-2008年合作纲要则为落实上述条约并发展互利伙伴关系赋予了现实意义。“随着大型合作项目的实施，两国经贸合作发展的新阶段正在到来。”卡里布扎诺夫说。
    统计资料显示，中哈双边贸易额由2000年的15.5亿美元增长到2004年的44.98亿美元。今年1至5月份，双边贸易额达到22.75亿美元，同比增长22.5％。两国元首去年提出的近年内将双边贸易额提升至50亿美元的目标有望于今年实现。
    谈到能源领域合作时，卡里布扎诺夫表示，哈中石油管道阿塔苏至阿拉山口段正在加紧建设，“管道将于今年12月如期竣工，预计在2006年春季投入商业运营”。同时，哈中专家正就建设两国天然气管道的问题进行研究。
〖-ZW/正文〗
