〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布任免决定 物权法草案将向社会全文公布广泛征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布任免决定 吴邦国主持闭幕会
    本报北京7月1日讯记者洪文军报道：十届全国人大常委会第十六次会议完成各项议程，决定免去张福森的司法部部长职务，任命吴爱英为司法部部长，免去郑斯林的劳动和社会保障部部长职务，任命田成平为劳动和社会保障部部长后，1日上午在人民大会堂闭会。国家主席胡锦涛签署第37号主席令，公布了这一任免决定。
    吴邦国委员长主持会议。
    在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，物权法是中国特色社会主义法律体系中起支架作用的基本法律，关系人民群众切身利益和我国基本经济制度。按照今年常委会工作报告的要求，根据常委会组成人员在本次审议时提出的建议，委员长会议研究决定：一是会后将物权法草案向社会全文公布，广泛征求意见。二是在认真研究各方面意见的基础上对物权法草案进行修改，提请10月份召开的常委会第十八次会议再次审议。三是12月召开的常委会第十九次会议第五次审议修改后的物权法草案，并视情决定提请明年3月召开的十届全国人大四次会议审议表决。
    吴邦国指出，将物权法草案向社会公布广泛征求意见，是本届全国人大常委会坚持走群众路线，充分发扬民主，增加立法工作透明度的一项重大举措，也是推进立法科学化、民主化的有益探索。常委会办公厅已会同有关方面制定了具体工作安排，各有关方面对此务必高度重视，精心组织，认真落实，确保这项工作顺利进行。我们要虚心听取、广泛收集、认真研究各方面的意见尤其是基层群众的意见，把物权法修改好完善好。
    吴邦国还总结了本次常委会议中审议中央决算、审计工作等报告的有关情况。
    在谈到食品药品安全问题时，吴邦国强调，食品药品安全与人们日常生活和身体健康息息相关，是近年来人民群众反映最为强烈的热点问题之一。对食品药品安全面临的严峻形势和造成的严重危害必须保持清醒认识。要采取有效措施，不断加强食品药品监管工作，切实加大食品卫生法、药品管理法等有关法律法规的执法力度，对触犯刑法的一定要依法追究刑事责任。对那些明知故犯、见利忘义、坑害百姓、伤天害理的事件，发现一起打击一起，严惩不贷，绝不手软。
    在谈到水污染防治问题时，吴邦国指出，我国水资源本来就总量不足，时空分布不均，严重的水污染加剧了水资源的紧张，影响了人民群众生活，制约了经济社会发展。加强水污染防治工作刻不容缓。他着重强调三点：一是要设身处地为老百姓着想，充分认识水污染防治工作的重要性和紧迫性，增强使命感和责任感，着力解决水污染防治中存在的突出问题，坚决遏制水环境恶化的趋势。二是全面落实科学发展观，切实转变经济增长方式，努力提高经济增长的结构、质量和效益，下大决心关闭和淘汰落后的生产能力。三是坚持依法治水、依法治污，增强法律的权威。必须切实加大水污染防治法执法力度，真正把水污染防治法的规定贯彻落实到位。
    会后举行第15次法制讲座，由中共中央党校副校长虞云耀主讲《民主法治与构建社会主义和谐社会》。吴邦国委员长主持法制讲座。
    又讯为配合物权法草案广泛向全社会征求意见，全国人大常委会办公厅今天下午举行新闻发布会，邀请全国人大常委会法制工作委员会负责人介绍物权法草案的立法情况并回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
