〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地以丰富多彩的活动庆祝建党84周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 在庆祝中国共产党成立84周年之际，各地通过举行报告会、文艺汇演、重温入党誓言等多种方式，欢庆党的生日。
    七月一日的韶山冲，阳光灿烂，人头攒动。绿树鲜花中如同火焰般热烈的党旗，朗朗不绝的誓言，令人感受着这个小山村的独特魅力。
    在党的生日这一天，湖南省内许多党支部不约而同地选择了伟人故里韶山。他们让新党员们在毛泽东故居前，在毛泽东铜像下宣誓、留下终生难忘的记忆。短短一个多小时内，记者就目睹了四家单位的党支部在铜像广场举行了新党员宣誓仪式，他们还有专人跟随摄影、录像，记录人生这一美好时刻。
    今年4月份建立在浙江嘉兴市南湖“党史”纪念馆旁的“党员誓言墙”上，4000多名党员对党许下的誓言，吸引了市民们赞赏的目光。7月1日，一些青年在浙江嘉兴市南湖红船边的党旗下宣誓入党后，纷纷在此拍照留念。
    7月1日，重庆市江北区机关干部正在放声高歌《爱我中华》。当日，山城处处飞歌声，在江北区举办的“永远跟党走”文艺汇演上，上千干部、学生同台高歌，庆祝中国共产党建党84周年。
    为纪念建党84周年，山西省直工委在太原市组织了“七一”共产党员先进事迹报告会。在报告会上发言的党员代表有农业科技工作者、护士、医生和公务员等。在太原市南文化宫，1000多人聆听了代表们的报告。
    “七一”前夕，内蒙古自治区首家红色旅游展厅在满洲里市正式对外开放。在红色旅游展厅内，展出了大量有关满洲里红色历史的图片资料及实物。红色旅游展厅内，有认真听的，有仔细写的，游客络绎不绝，讲解员告诉记者，展厅对外开放不久，已接待了数千名游客。
〖-ZW/正文〗
