〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄故事唤醒心中激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/葛谭友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “其实我们每个人，对英雄都有一种仰慕心理。用英雄的故事唤醒我们心中的激情，可以为学习、工作增添更多动力。”这是周六傍晚，石家庄机械化步兵学院34队以“英雄”为主题词的知识竞赛开始之即，教导员王景华对笔者说的话。
    在大教室前面，墙上投影出了“学英雄、讲英雄、做英雄”的标语。主持人、学员张培成见大家入座完毕，开始提问：“咱们队有不少学习爆破专业的同志，那么有谁知道被誉为‘独臂爆破英雄――柴学久’的情况？”话音刚落，学员周军波抢先起身作答：“他是俺老乡！”顿时，大家都笑了起来。小周也不好意思地摸摸后脑勺，补充道：“他是河北省邢台县人，制造出多种爆破火器，后来在一次组织民兵爆破训练中，右臂被炸断。致残后，他仍坚持参加战斗，荣获‘独臂爆破英雄’荣誉称号……”小周的回答如竹筒倒豆般顺畅自如，立即赢得一片掌声。
    “嘿，了解还挺全面的！”笔者也不禁赞叹起来。一旁的王教导员笑着告诉笔者，以前中队主题教育、播放爱国主义影片等活动搞了不少，但学员课后反映这类活动参与性不强，难以调动起大家的学习兴趣。怎样才能培养和强化学员的战斗精神？经过一番讨论，学员队团支部决定除了每周出一期战地快报、学唱一两首战斗歌曲外，还将军报刊出的“我军历史上的英模人物”资料收集成册，举办了以“英雄”为主题词的知识竞赛，每期30分钟，优胜者还将在学院局域网“武星网”上被张榜表扬。“这项活动既激发了学员们的学习热情，又使大家对我军历史上的英模人物有了更深刻的了解，增强了集体的凝聚力、荣誉感和战斗意识。”
    比赛继续进行着，台下掌声不时响起。
    “……谁能说出，突击勇士――张明的情况？”一时间，台下静寂无声没人抢答。这时，一班学员周凯起身侃侃而谈：“张明，曾历经40多次战役战斗，10次负伤，左耳、左臂致残，作战英勇顽强，指挥机智果断……”
    “现在是互动时间，要不，你考考这名学员？”王教导员抬臂看表，示意笔者也出出题。
    “能不能给大伙举例讲讲有关张明的战斗故事？”
    “1946年，宿北战役中，张明所在营担负攻取制高点烽山的任务……”有人回答完毕，台下响起了热烈的掌声。
    一连串的问答后，比赛不知不觉已接近尾声。经裁判组评审，周凯、马贵祥、王勇三名学员的名字被贴到了网上的光荣榜。一些在本次比赛中没有获奖的学员说，虽然没能答上多少题，但学到了很多关于英雄的知识，感觉上进心更强了。队长徐金中告诉笔者，前不久，河北省平山县发生特大山火，全队学员克服种种困难，连续奋战30多个小时，顺利完成扑火任务，个个表现得非常优秀。 （翁伟立 葛谭友）
〖-ZW/正文〗
