〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骑自行车迎新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骑自行车娶媳妇！”这是我当兵第9年回甘肃平凉老家，准备和热恋4年的女友韩桂花成亲，在父母商议我俩婚事筹办时说出的第一句话。
    堂屋里，叽叽喳喳的议论声戛然而止。“三娃儿，说个啥？”57岁的父亲把旱烟锅子狠敲几下，严肃地问我。
    “我要骑自行车接桂花到咱家！”我加重语气重复。
    大家你看我，我看他，足足有5分钟没人吭气。“老三，这不是让咱把面子贴在屁股上？”大哥的发言打破了沉默。
    我心里和镜子一样明。大哥结婚时为撑面子，租了9辆“桑塔纳”，披红挂彩接嫂子，车费、彩礼、婚宴花了近3万元，这对一辈子在土里刨食的父母来说，是10年不吃不喝才能攒足的钱！
    “大哥！你结婚时为撑面子，东借西凑欠债，结果你和嫂子从牙缝里抠了6年才还了两万元，图个啥？”我一针戳到大哥的痛处。
    大哥和嫂子马上把头埋得老低，叹起气来。我整理了一下军装，站起身说：“咱农民办事最讲究实在，人哄地一时，地哄人一年，这个道理我懂！”接着，我又把连队指导员讲的一些道理给大家讲了一遍，满堂屋的人都静静地听。
    “三娃，你的话在理！可……桂花答应么？”二姨试探着问。
    “她一百个答应！”我应了一声，飞跑出去，不一会儿，扯着早在大门外等候的桂花进了堂屋。
    “爸，妈！我和三娃都是党员，早就合计好了，骑自行车迎亲！就在这屋里摆两桌婚宴，把省下的钱给咱家盖房！”桂花红着脸说。
    “小两口还没成亲，心早就串通一气！”大嫂用手指戳了一下桂花，眼神里充满了羡慕。
    5月16日，我把“新郎”胸花戴上，跨上自行车，向桂花家骑去……
    （马林、宋功山整理）
    兵事感言
    当兵几年学到啥本事、长了啥见识？每当我们回家探亲，父老乡亲都在悄悄衡量着我们。当兵的人到底和一般人有啥不一样？每当我们走在街头，人民群众也在悄悄打量着我们。看了小王讲的这个故事，希望战友们从移风易俗、勤俭节约这些普通的道理背后读出更多的道理。
    新疆军区某部三级士官 王尕虎
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
