〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练掌握十多门专业倾心帮带百余名骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官康伟杰自学成才成为“导弹通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官康伟杰自学成才成为“导弹通”
    本报讯 李永飞、记者高志文报道：一名普通的士兵，却成为高技术部队议训会上的“座上宾”；曾是炊事员，却掌握了10多门军事专业知识，编写了10多万字的新装备训练教材，并带出了100多名导弹专业骨干。6月上旬，作为某新型指挥自动化装备验收小组中惟一的“兵专家”，第二炮兵某团四级士官康伟杰再次受领任务踏上新的征程。
    1991年底入伍后，康伟杰被分配到某通信团当炊事员。在奏响“锅碗瓢盆交响曲”的同时，他利用业余时间刻苦学习计算机知识，完成了计算机本科专业14本教材的学习，一年后达到国家计算机专业三级水平，成为团里有名的“电脑通”。很快，康伟杰被调到通常由干部任职的执勤岗位担任带班员，从此他就像一块“海绵”一头钻进知识的海洋。几年下来，他熟练掌握了指挥自动化、通信维修、计算机控制、导弹概述等10多个专业的理论知识，成了团里的“导弹通”。
    某新型自动化指挥装备列装后，康伟杰主动请缨承担起编写训练教材的任务。面对信息化装备复杂的工作原理和结构，他对照装备反复摸索总结出10万多字的新装备操作规程和训练教材，为新装备训练提供了有力的支持。康伟杰还主动担当大学生干部专业训练的“启蒙教练员”，他探索出“分段强化法”和“联想记忆法”，通过深入浅出分析装备结构原理，讲解技术要点，使一批具有硕士、学士学历的干部很快在训练中崭露头角，自己也成了全团有名的“训练专家”。近年来，康伟杰采取集中授课、巡回辅导和传帮带等形式，为团队培养新装备操作骨干100多名。
〖-ZW/正文〗
