〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区党委作出决定――以〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向宋晓国学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区党委作出决定――
    广泛开展向宋晓国学习活动
    本报兰州6月30日电肖传金、特约记者东永政报道：宋晓国先进事迹报告会今天在兰州军区机关举行。军区领导、机关和驻军近千名官兵，聆听了所属某装甲团政委宋晓国对党忠实、为人朴实、作风扎实、爱兵真实的感人事迹。会上，宣读了军区党委在全区部队广泛开展向宋晓国学习活动的决定。
    被誉为“大漠骆驼”的宋晓国任团政委5年来，以求实作风抓工作，用实际行动树形象。他先后任过职的两个团连年被集团军评为“基层建设先进团”、“军事训练一级单位”，团党委分别被军区、集团军表彰为“先进团党委”；他本人多次被军区、集团军表彰为“基层建设标兵”、“优秀共产党员”和“优等指挥员”，2次荣立二等功、5次荣立三等功。
    军区党委号召所属部队广泛开展向宋晓国学习的活动。学习他对党无比忠诚的崇高品德，树立正确的世界观、人生观和价值观；学习他求真务实、狠抓落实的过硬作风，始终把心思和精力用在提高部队战斗力上；学习他胸怀全局、勤于思考、善于学习的科学精神，在与时俱进中谋发展；学习他心系基层、情系官兵的公仆意识，切实尊重官兵的主体地位和首创精神，促进基层建设全面进步、全面过硬。
〖-ZW/正文〗
