〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐振发：让装备“听话”是种快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金国/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐振发：让装备“听话”是种快乐
    唐振发是谁？他是某综合仓库三级士官。别看他长相一般，可这小伙子绝对不简单，能够熟练驾驶10多种不同型号的车辆，入伍11年来，成功排除了上千次故障，50多次出色地完成了综合保障任务，8次被评为“优秀士兵”，7次被评为“红旗车驾驶员”。
    入伍时，唐振发仅有初中文化，只掌握了电瓶车的驾驶技术和检修技能。随着装备的不断更新，他感到自己越来越没用，常常面对那些“宝贝疙瘩”不敢下手。危机感，成了他奋进的动力。
    隆冬时节，唐振发不顾零下20摄氏度的低温，猫在驾驶室里一边默想默记相关理论原理，一边小心翼翼地模拟操作。夜深人静时，他躲在水房里攻读枯燥的驾驶、维修理论；节假日，他不是呆在宿舍整理笔记就是在训练场苦练技术。一年后，唐振发整个人瘦了一圈，可部队装备的所有车辆他都能熟练驾驶，十多种车辆的各部分功能、电路图、装配图，他都能做到“默画线路通、条文一口清、故障一摸准”。渐渐地，他体会到了得心应手操作高科技装备的快乐。
    在长期的实践中，唐振发遇到许多在教科书里找不到的故障，每排除一次，他就把前因后果详细地记录下来。随着时间的推移，他摸索总结了一套“问、闻、听、看、修”的排障方法，在关键时刻发挥了作用。
    初春的一天，一场装备演练正在紧张进行。突然，野战叉车出现故障，发动机化油器发出“沙沙”声。唐振发翻阅了有关教科书和资料，没有找到记载排除故障的方法。他反复思考，从其它车上拆换同一部件验证，结果证实了他的判断正确，故障迅速被排除。唐振发还经常通过电话“问诊”，及时解决了许多疑难故障。前不久，某部进行战备演练，一台野战炊事车突然熄火“趴窝”，只好向远在几百公里外的唐振发打电话请求技术支援。唐振发“问诊”后，迅速判断出是喷油嘴堵塞。对方按照他提供的方法，不到5分钟就排除了故障。
    由于技术过硬，唐振发成了部队的“香饽饽”。近年来，每一次重大演习都少不了他，甚至友邻部队有任务也来借他。用官兵们的话说，唐振发是一块砖，哪里需要哪里搬。对唐振发来说，这是莫大的荣誉。在荣誉面前，唐振发却产生了强烈的忧患意识，他想如果自己不在现场怎么办？未来战场上的综合保障，靠的不是某一个人的力量。由此，唐振发担起了教员的义务和责任。
    战士王林文化基础差，尽管学习很用功，但进步不明显。唐振发就经常给他“开小灶”，每周为他上专业课。在教学中，唐振发模拟多种复杂情况，每次有10多种不同的“故障”，全方位锻炼了王林的排障能力。在仓库专业技术比赛中，王林夺得第二名。庆功会上，王林接过鲜花，径直朝台下的班长走去，把花戴在了唐振发的胸前，并流下了感激的泪水。
    这些年，唐振发主动向战友传授技术，为部队培养了100多名业务骨干和技术尖子。 （陈金国 王伦军）
    王伦军
    照片说明：唐振发（左一）在向战友传授车辆维护经验。
    王伦军 摄
〖-ZW/正文〗
