〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部组织新党员举行入党宣誓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李院乐/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部组织新党员举行入党宣誓
    本报讯 李院乐报道：6月27日，第二炮兵某部组织新发展的110名党员，来到阵地抗洪纪念地举行入党宣誓，度过了第一个党日。
    去年7月下旬，该部驻地连降暴雨，阵通六连看守的阵地遭遇了史无前例的洪水袭击。面对洪灾，全体官兵临危不惧，用忠诚谱写了一曲护卫阵地的赞歌。抗洪结束后，部队党委在阵地旁建起了抗洪抢险纪念碑。这次发展的新党员中，有相当一部分曾参加过抗洪抢险。
    武警浙江总队以多种形式开展纪念活动
    本报杭州7月1日电杨祖荣报道：连日来，武警浙江总队以丰富多彩的活动庆祝建党84周年。他们组织了“我身边的共产党员”摄影、绘画作品征稿活动，发动官兵用镜头和画笔赞美身边的优秀共产党员。各基层党组织还开展了知识竞赛、演讲比赛、参观考察、网络论坛等活动。嘉兴市支队组织党员代表来到南湖，在红船旁重温了入党誓词；宁波市支队广大党员来到宁波城市展览馆，参观感受宁波发生的巨变。
〖-ZW/正文〗
