〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院改革毕业实践方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本硕博实践教学“同台竞技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本硕博实践教学“同台竞技”
    本报讯 特约记者王辉东、特约通讯员卢遵侯报道：毕业分配前夕，理工大学工程兵工程学院向本科学员下达了670份毕业设计任务书后，40多名博士、硕士研究生与600多名应届本科生，一道奔赴10多个省市各地开展毕业实践活动，并于6月中旬陆续返校。这是该院改革本科毕业学员教学实践活动，实行本、硕、博“合成教学”改革后出现的崭新面貌。
    该院重视在科研实践中培养毕业学员的全面素质和创新能力。今年，他们在充分论证的基础上，创新毕业教学实践活动，把本科生毕业设计选题和研究生课题紧密结合，从博士、硕士研究生的毕业论文和科研课题子方向中确立本科学员的毕业设计选题，使本科学员的毕业论文设计更加贴近科研实践和部队需求。经过专家的反复研究论证后，及时向应届本科学员发布了670个毕业设计任务，涉及地雷爆破、道路桥梁与渡河、军事仿真等10多个专业的设计任务，全部具有科研实践背景，全都有博士、硕士研究生领衔攻关。
    600多名本科学员接到毕业实践通知后，在博士、硕士带领下，走部队、下基地、进修理厂，跟班作业，全程参与，为课题研究积累了大量一手资料，同时也为课题研究打下了坚实的基础。
    据了解，学院将把本科学员实践成绩作为毕业考核的重要内容综合考评，博士、硕士研究生的实践活动情况也将计入学分，重要的研究和创新成果将被运用到工程实践中。学院领导介绍，毕业实践活动不仅培养了学员的实践素质和创新能力，也大大提升了学院的科技创新水平。
    编余小议
    探索实践教学新路
    人才培养是一个持续不断的过程，没有良好的本科教育就不可能有高质量的研究生教育。如何处理好本科教育与研究生教育的关系，理工大学工程兵工程学院实行本硕博实践教学“同台竞技”的做法，不失为一个有益的探索。把本硕博部分教学实践放在一个大环境中进行，使两个依次衔接的教育融为一体，不仅可以激发本科学员的创造思维，而且可以给研究生教育提供新的实践平台，从而提高院校育人质量，推动军事科研创新的步伐。 （陆荣军）
〖-ZW/正文〗
