〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某自动化站和南昌市人防办携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成“民防指挥控制系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成“民防指挥控制系统”
    本报讯 王颖、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区某指挥自动化工作站和南昌市人防指挥所工程建设指挥部，历经4年共同研制开发的“民防指挥控制系统”，6月16日在南昌通过鉴定。鉴定委员会专家一致认为，该系统将在我国城市战时防空、平时预警重大灾情和应急救援指挥等方面发挥重要作用。
    该系统针对城市民防应急救援快速机动、一体化指挥的应用要求，率先在我国民防指挥系统中运用面向对象和构件化集成思想，提出了科学的民防指挥控制体系框架。他们设计出由网络通信、系统支撑、指挥应用等组成的民防指挥系统，集成构建了固定式指挥控制平台、移动式指挥控制平台和指挥信息综合处理平台，解决了分布式协同指挥作业的应用难题，实现了环境的安全监测与预警评估机制，满足了民防实时救援指挥的需要。
    据悉，我国城市民防指挥控制系统的研制工作尚处于起步阶段，这套国际先进的城市“民防指挥控制系统”填补了国内空白，目前已应用于部分城市人防建设部门。
〖-ZW/正文〗
