〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港庆祝回归祖国八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/潘晓燕/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电 （记者向剑帼）7月1日是香港回归祖国暨香港特别行政区成立八周年纪念日。香港特区政府在会议展览中心大会堂举行盛大酒会，欢庆这个特别的节日。香港特区新任行政长官曾荫权首次以行政长官身份主礼庆祝酒会。
    全国政协副主席霍英东，中央政府驻港联络办主任高祀仁、外交部驻港特派员杨文昌、解放军驻港部队司令员王继堂、政委刘良凯等1200多人出席了庆祝酒会。曾荫权在酒会上致辞说，今天这个日子，标志着香港回归到祖国的怀抱，是“港人治港”的历史里程碑。曾荫权说，如今，香港整体社会有一个共识，就是香港经济要持续发展，必须善用“背靠祖国，面向世界”的优势。
    据新华社香港7月1日电 （记者潘晓燕、廖翊）1日晚8点，香港风停雨歇，“幻彩咏香江”的声光和焰火闪亮在香港夜空，整个维多利亚港一片欢腾，香港各界庆祝回归祖国8周年的活动进入高潮。
    今天，是香港同胞的节日，从早到晚，香港社会各界以丰富多彩的活动庆祝回归祖国8周年这一值得纪念的日子。
    清晨，数千名香港市民云集金紫荆广场，亲身感受中华人民共和国国旗与香港特别行政区区旗同时升起的神圣时刻。
    上午，3万市民在港岛参加了由香港工会联合会等19个社团倡议发起、850多个社团联合举办的“庆祝回归8周年，和谐团结创明天”大巡游活动，这是香港回归祖国8年来最盛大的民间庆祝活动，市民以多种表演形式表达他们欢庆回归8周年的喜悦和祈盼香港和谐团结繁荣的愿景。
〖-ZW/正文〗
