〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与泰国总理他信举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，他信总理亲自前来出席中泰建交30周年庆祝活动，充分表明了泰方对两国关系的高度重视。当前，中泰关系正在稳步向前发展，各领域的合作不断取得新的成果。中泰是真诚的朋友，“中泰一家亲”已成为两国人民的共同心愿。事实证明，中泰关系的发展不仅造福了两国人民，而且促进了本地区的和平与发展。
    温家宝指出，巩固和发展中泰睦邻友好合作是中国政府的既定政策，中方愿与泰方一道继续努力，全面推进中泰友好合作。温家宝在会谈中对中泰关系的未来发展提出以下希望：一是以中泰建交30周年为契机，进一步加深两国战略性合作关系，及时就重大国际和地区问题交换意见；二是加强两国企业界的联系，不断优化贸易结构，探索新能源的开发与利用，提高经贸合作水平；三是深化两国安全合作，促进文化、旅游的交流与交往；四是积极落实中国与东盟战略伙伴关系行动计划，推动亚洲区域合作不断向前发展。
    谈到即将在云南昆明举行的大湄公河次区域经济合作领导人会议时，温家宝说，中方高度重视此次会议，愿同包括泰国在内的有关各方密切合作，推动大湄公河次区域经济合作向更为务实的方向发展。
〖-ZW/正文〗
