〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己做个“备份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己做个“备份”
    当兵第一年，我是全连公认的训练尖子。为了迎接警备区组织的大比武，我摩拳擦掌，跃跃欲试，不断加大训练强度。谁知，就在比武前3天，我在一次障碍训练时不慎摔伤了右腿，医生诊断后认为必须住院治疗。眼看着自己错过了这次难得的机会，我只好躺在病床上发呆，情绪非常低落。
    在医院接受治疗的日子里，连长经常来医院看望我，有时候还会讲一个小故事逗我笑一笑，但我却实在没有那种心情。看我心不在焉的样子，连长就说：“你认真听我讲一个故事，保证你的心情就会好起来。”不会这么灵吧？我半信半疑地看着连长，而他已经讲了起来：好多年前，电脑刚刚开始普及的时候，有两个公司在同时开发一种新型软件系统。然而就在最后的攻坚阶段，其中一位开发人员的电脑停电死机，由于他的大意没有备份资料，不得不从头再来。可就因为这小小的延误，另一家公司抢得先机占领了市场。事后他非常后悔，就因为没有备份，眼看着机会擦肩而过。
    听到这里，我似乎也能感受到故事主角那种失望的心情。可我还不太明白，连长为什么要讲这些。
    这时，又听连长接着说道：“机遇随时随地都可能出现，稍纵即逝，对每个人来说都是公平的。其实，错过了一次机会并不要紧，关键是你有没有给自己做个‘备份’，为下一次机会的到来做好准备。如果一味为错失良机而悔恨，那你失去的就不止是一次机会了。”
    这几句话让我猛醒过来，为自己这段时间的碌碌无为感到惭愧。是啊，军旅生涯未来的机会还有很多，何必为失去一次比武机会而耿耿于怀呢？仔细想想，虽然眼下我躺在床上不能动，但一样可以学习其他知识来为自己做“备份”。从那以后，我一方面积极配合医生治疗，一方面刻苦学习计算机等方面的知识。几个月后，警备区又组织了一次计算机知识竞赛，我凭借丰富的知识，力挫群雄，一举登上了冠军领奖台。
    在人生旅途上，机遇总是可遇不可求，与其临渊羡鱼不如退而结网。当你为自己做好“备份”之后，就会发现常常有许多机会找上门来，带给你意料之外的惊喜。 （韩双红）
〖-ZW/正文〗
