〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为压力折腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在基层采访时了解到，有不少青年官兵存在着较重的思想压力。这些压力来自工作、生活的各个方面，如入党、考学、提干、立功、受奖、技术培训以及面临转业退伍找工作等等。面对压力，有些战友昂首挺胸迎上去，有的则在压力下折腰，在压力面前当了“逃兵”。
    压力在我们的生命历程里无时不有、无处不在，既是挑战，也是难得的机遇。记得上个世纪六十年代，被誉为“铁人”的石油工人王进喜曾有一句名言：“井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”当时，石油尚在中国大地下沉睡，西方不少国家断言，中国人依靠自己的力量打不出石油来。王进喜和他的战友们正是在这种压力下，刻苦攻关，硬是凭着自己的双手打出了黑黝黝的石油，为祖国的发展做出了巨大的贡献。
    在我们身边，像这样把压力变成动力，在本职岗位上干出一番成就的例子不胜枚举。有一名干部，到机关工作前对计算机一无所知，而当时，他所在的机关要求每名干部必须通过计算机一级考试。在压力面前，他没有低头。业余时间，别人甩扑克、侃大山，他则伏案苦读，一遍又一遍地上机操练，半年后终于顺利地拿到了国家计算机一级证书。如今，他虽进机关工作刚满两年，却已成为小有名气的“电脑通”了。可见，压力是工作的推动力，是成就事业的基础和保证。
    然而，也有一些同志视压力为负担，面对压力不是迎难而上，而是想方设法为自己“减压”，比如接受任务讲条件，见到困难躲着走，碰到挑战不敢应战等，这些都是向压力“缴械投降”的表现。不敢直面压力，无论对工作还是个人成长都是有害无益的。人无压力轻飘飘，没有压力的人生就如同一潭波澜不兴的死水，是很难释放光彩的。
    当前社会正在转型期，我们军队建设面临的压力也是前所未有的。因此，面对各种各样的压力，我们既不能心生抵触、怨天尤人，也不能视而不见、擦身而过，而是应该昂首挺胸地去面对它，满怀热情地去接纳它，信心百倍地去战胜它。 （柳金虎）
〖-ZW/正文〗
