〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城攻无不克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵指挥学院某教研室主任张金城和他的同事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘点第二炮兵指挥学院阵地保障教研室的成果，不由令人惊羡：近年来完成的20余项科研成果中，18项获军队科技进步二、三等奖；14人的教研室人人有科研成果，人人有学术专著，人人有论文发表。
    一个小小教研室何以能取得这么多的成果？主任张金城感慨：得益于我们有一个团结攻坚的集体；教研室教员则众口一词：得益于有一个带领我们攻坚的指挥员。
    选准攻坚的方向
    上世纪末，由于种种原因，张金城所在教研室面临着这样的尴尬：学科专业萎缩、主攻方向受限、教员青黄不接。
    教研室怎样才能走出困境？在教研室老主任何利民的支持下，经过深思熟虑的张金城在“就职演说”中，选准了走出困境的主攻方向：建设以《国防工程管理》学科为龙头的学科体系，5年拿下硕士点，10年拿下博士点，使其成为在全军乃至全国有影响、有特色的学科。
    开弓没有回头箭。作为带头人的张金城，为了完善学科体系的构建和设想，开始了没日没夜的攻关。整整5个月，他7上京城，20多次走高原、进阵地、入洞库，先后九易其稿，终于形成了一套学科发展规划和教材预案。
    随后，张金城借助驻地高校优势，请来华中科技大学、武汉大学等知名高校专家，与本教研室老教授一起研究，为每名年轻教员确定了专业与科研的主攻方向和帮带对子。四季轮回。当时的年轻教员已成长为教研室的中坚力量，7门课程成为学院优质课，科研成果层出不穷，硕士点已于5年前拿下，博士点也已通过有关专家的评审。
    如今，教研室学科发展方向明确、特色鲜明，教员中八成以上拥有教授、副教授高职或博士、硕士学位，攻坚克难有了一支过硬的队伍。
    打响攻坚的战役
    第二炮兵“阵地安装工程预算编审系统”研究是一项重大课题，但因困难太大一直无人问津。上级机关早有此想法，却苦于找不到合适的承研单位。
    几年前，当张金城勇敢地承担起这一重任时，不少人感到为难：由几个人来完成这么一个重大课题太不可想象了？但张金城却认为，这是教研室走出困境的第一个重要战役，胜败关系全局。那段时间，全室教员无论是在外出差的，还是探亲休假的，都自觉带着课题进行调研，光材料数据整理就达3尺多厚。正是大家密切配合，才使这一课题在较短时间里取得突破性进展，先后获两项军队科技进步二等奖。这两项成果投入阵地工程建设后，每年直接经济效益达上千万元。
    “没有这场攻坚战的艰辛，哪有后来的收获和喜悦。”面对份份获奖证书，教研室副主任齐占伟发出这样的感慨。那年，由齐占伟牵头负责的“阵地设备与环境参数综合检测车”研究，课题非常复杂，课题组有限的几个人根本无法完成。面对难题，全室人员密切配合，不分你我。当课题攻关中急需懂计算机专业的同志帮忙时，承担着3门课程授课任务的李教员义无反顾地承担起编程和建模任务，为攻关扫平了道路；当攻关遇到有关难题时，老教授何利民放下手中工作，及时解决了有关电气设计的难题。
    硝烟中，这场攻坚战役初战告捷，如今已进入扩大战果的阶段。该教研室先后攻克了“战时阵地物资储备标准研究”等10多项重大难题，仅承担的总部和第二炮兵在研项目就达13项。
    凝聚攻坚的合力
    2002年从华中科技大学毕业分配到教研室的刘菲，说啥也没想到，报到当年就参与了一项科研项目的攻关，如今已拥有一项军队科技进步奖和两项教学成果。面对成绩，小伙子有些情不自禁：“这些都是室领导和老教授、师哥师姐帮助的结果。”
    年轻教员张卫兵刚到教研室时，便担负起“阵地设备可靠性研究”的牵头任务。为使他早日挑起重担，几位老教授无私地把几十年来积累的材料提供给他。小张不负众望，勤学苦钻，先后出版专著、教材7部，3项科研成果获军队科技进步奖，34岁就晋升为副教授。
    青年教员李锐当助教时便承担起“阵地建筑工程施工图自动计算系统”项目的科研牵头任务。抚今追昔，他感慨万千：张主任为我们争来课题，何利民教授为我们搭起主体框架，刘庆山、董忠禄等教授为我们承担了大部分授课任务。后来，这项成果获得了军队科技进步奖。李锐动情地说：“成果中虽然没有他们的名字，但却凝聚着他们的心血。”
    在这个教研室，年轻人为何成长快？副教授唐莉一语破的：关键是领导心正，大家心齐。主任张金城每年科研成果最多，发表论文最多，最有资格拿岗位津贴，可他只拿了一年就坚决让给了年轻人。对此，年轻教员们感慨：“置身于这样一种氛围，自己没有权力不干好工作！”
    早已众志成城，更加攻无不克。教研室连续6年被学院评为先进教研室和学术科研先进单位，先后荣立集体二等功1次、集体三等功4次。
    张军 刘一代 本报特约记者 何天进
    照片：张金城（右二）和他的同事正在进行课题攻关。
〖-ZW/正文〗
