〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/徐力宇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月1日电 （记者王作葵、徐力宇、杨国强）中国国家主席胡锦涛1日在莫斯科国家杜马大厦会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫，就加强中俄战略协作、推动经贸合作深入交换了意见。
    胡锦涛上个月曾在北京会见格雷兹洛夫。当时格雷兹洛夫率俄罗斯国家杜马代表团访华，同中国全国人大签署了建立双方合作委员会和双方年度定期交流机制的协议。
    格雷兹洛夫代表俄罗斯国家杜马全体议员对胡锦涛访俄表示热烈欢迎，预祝访问取得圆满成功。他表示，俄中两国在双边和多边领域的友好合作富有成果。俄罗斯国家杜马积极主张不断加强俄中关系，扩大两国立法机构的交流和合作，以利于推动实现两国政府制定的贸易和投资发展目标。
    胡锦涛表示，在当前复杂多变的国际形势下，中俄作为战略协作伙伴，应进一步增强政治互信，加强互利合作，扩大战略协作，并加强在国际和地区事务中的协调和配合，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛说，中俄立法机构间的交流，是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，对促进两国关系发展发挥着重要作用。中国全国人大同俄罗斯国家杜马最近成立新的合作机制，为进一步加强双方合作创造了有利条件。胡锦涛表示，当前中俄各领域的合作全面发展。两国立法机构可做很多促进工作。在制定和批准双边法律文件和监督实施方面发挥更加积极的作用；推动落实双方在务实合作方面达成的共识，实现双方制定的经贸合作目标；推动两国地方广泛开展互利合作、加强人员往来，增进两国人民的友谊。
    格雷兹洛夫表示完全赞同胡锦涛提出的有关建议。他还重申俄罗斯国家杜马所有党团议员都坚定支持一个中国政策，支持中国的统一大业。
    兰红光
    7月1日，中国国家主席胡锦涛在莫斯科国家杜马大厦会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
