〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第463医院治疗股骨头坏死有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗股骨头可以“种植”干细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/孙占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股骨头可以“种植”干细胞
    本报讯 张子祥、孙占军报道：沈阳军区463医院细胞治疗中心运用自体干细胞移植术，治疗股骨头坏死取得突破性进展。6月中旬，医院对患者回访发现，患者小许经过干细胞移植治疗后，现在走路行动已不再依赖“双拐”。这表明这位股骨头坏死患者所移植的干细胞已经成活，成为我国首位接受自体干细胞移植治疗成功的股骨头坏死患者。
    吉林某地工人小许在一次摔伤后引发腿疼，随后不能正常行走。去年8月，他到463医院诊疗时发现股骨头已坏死，并伴有囊性病变、股骨头变形。医生取患者自体骨髓400毫升，经过特殊方法提取大约20毫升干细胞悬液，利用动脉穿刺方法把干细胞分别送达患者双侧股骨头动脉。两周后，患者疼痛消失，可以下地行走。从今年5月开始，患者不再拄拐杖，完全可以独立行走。
    据细胞治疗中心杨晓凤主任介绍，通过对这位患者的治疗，证实了利用干细胞移植可以治疗股骨头坏死，且治疗方法具有安全、无痛、无免疫排斥反应的特点。
〖-ZW/正文〗
