〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军院校长集训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以培养高素质新型军事人才为目标努力把院校建设提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，院校是人才培养的主渠道和全军科研工作的一支重要力量，地位重要，责任重大，使命光荣。近年来，全军院校坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，努力培养高素质新型军事人才，积极开展科研攻关，各项建设和工作都取得了很大成绩，为国防和军队建设做出了重要贡献。
    郭伯雄强调，当前，军队现代化建设和军事斗争准备正处在加速推进的关键时期，新的形势和任务对院校建设和人才培养工作提出了更高的要求。要坚持把思想政治建设摆在首位，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，高标准地抓好保持共产党员先进性教育，不断增强思想政治教育的针对性和有效性，确保院校建设的正确方向。要坚持以教学科研为中心，不断深化教学改革，加大科研攻关力度，努力提高人才培养和科研工作的质量。要坚持从严治校，高度重视校风建设，培养学员严明的组织纪律观念、英勇顽强的战斗精神、良好的思想作风和工作作风，确保院校的高度稳定和集中统一。要坚持抓好以能力建设为重点的党委班子建设，不断增强创造力、凝聚力和战斗力，推动院校建设不断取得新的发展和进步，为军队建设和军事斗争准备贡献力量。
    经中央军委批准，总参谋部于6月6日至7月6日举办全军院校长集训，全军院校和武警部队直属院校的院（校）长，以及四总部、军兵种院校主管部门领导共90人参加了集训。
    四总部和军委办公厅领导许其亮、刘永治、孙志强、李安东、贾廷安也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
