〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活设施实用化战备设施野战化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军升级改造基层基础设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/黄正合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭雄鹰、黄正合报道：济南军区某集团军着眼军事斗争准备要求，把加强基层基础设施升级改造作为保障打赢需要的重要工作来抓，基本实现了生活设施实用化、战备设施野战化，有效地提升了综合保障能力。济南军区6月中旬推广了他们的经验。
    为提高官兵生活质量和综合保障能力，这个集团军确立了“抓旅帮团、板块治理、逐步推进、整体提高”的思路，使基层部队的基础设施3年内实现了新一轮的配套建设。在生活设施改造中，他们本着方便实用的原则，在对基层澡堂的改造扩建中，增设了淋浴、桑拿服务等设施，添置了挂衣柜；洗漱间安装了晾衣架、牙具台、毛巾杆，解决了阴雨天官兵晾晒衣物难的问题。同时，他们还在营区开设了超市、健身房、储蓄所等保障网点，使基层生活设施更加实用，深受基层官兵欢迎。
    这个集团军还本着“平时围绕战时、战时牵引平时”的原则，着力解决影响和制约战斗力生成的“瓶颈”问题。他们研制革新的单兵、班用系列背负式灶具，有效地解决了野战条件下不便携带给养的问题；他们研制改装了集装式野营供电设施、便携式行军床、系列野战帐篷等保障设施器材，使野战综合保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
