〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同普京举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈鹤高/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首郑重签署了中俄关于21世纪国际秩序的联合声明。声明完整地阐述了两国政府对当前国际形势的看法以及对重大国际和地区问题的立场和主张，表明了双方进一步提高两国战略协作水平，就国际事务及时沟通、交换看法、协调立场和加强合作，共同促进世界和平、稳定、繁荣的坚定决心
    新华社莫斯科7月1日电 （记者杨国强、陈鹤高、张金海）中国国家主席胡锦涛1日在克里姆林宫同俄罗斯联邦总统普京举行正式会谈。会谈后，两国元首郑重签署了全面体现中俄双方对当前国际形势和重大国际问题立场的《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于21世纪国际秩序的联合声明》。双方在声明中强调，中俄新型国家关系正为建立国际新秩序作出重大贡献。两国决心与其他有关国家共同不懈努力，建设发展与和谐的世界，成为安全的世界体系中的重要建设性力量。
    普京在会谈中表示，胡锦涛主席访俄是今年两国关系发展中最重要的活动。目前，俄中双方共同努力解决了所有历史遗留问题，为两国关系长远健康发展奠定了坚实基础。这次访问具有特殊意义和深远影响。普京全面回顾和积极评价一年来俄中在政治、经贸、投资、金融、文教、科技、空间、环保、军事等众多领域的合作以及双方在国际事务中的协调配合，重申俄方将继续努力推动两国友好互利合作不断取得新成果。
    胡锦涛指出，中俄关系近一年来取得了新进展：双方批准了《中俄国界东段补充协定》，从法律上彻底解决了边界问题；启动了国家安全磋商机制，开辟了高层战略对话的新渠道；在涉及国家主权和领土完整等问题上加强了相互支持；经贸合作继续扩大和深化，能源和投资等领域的合作良好；在上海合作组织建设、联合国改革等国际和地区问题上密切协调配合，维护了地区和平稳定及两国的共同利益。
    胡锦涛表示，明年是中俄战略协作伙伴关系建立10周年，双方应继续努力，以更多的合作成果来庆祝这个重要时刻。我们建议：在政治领域要进一步加强战略协作，扩大军事交流合作，积极搞好首次中俄联合军事演习，落实好互办国家年的工作。在经贸领域要加强能源合作，落实好已达成的各项协议；扩大电力合作，进一步加强投资合作；加紧商签投资保护协定，为双方投资合作提供更好的法律保障；优化贸易结构，拓宽合作渠道，提高合作水平，扩大高技术和机电产品贸易；大力推进地方合作，发挥各自优势，在资金、资源、人才和交通方面创造良好条件，培育中俄经济合作新的增长点。普京对此表示赞同，认为这些建议为两国关系进一步发展确定了目标和方向。
    两国元首就当前重大国际和地区问题深入交换了看法。胡锦涛强调指出，中俄都是联合国安理会常任理事国，在维护世界和平、促进共同发展方面负有重大责任，拥有广泛共识和共同利益。双方可以进一步提高战略协作的水平，就重大国际和地区问题及时协调立场和加强合作。普京对此表示赞同。
    会谈进行了3个小时。会谈结束后，两国元首出席了中俄在金融、能源、电力等领域多个双边合作文件的签字仪式。作为签字仪式的最后一项、也是最重要的一项，胡锦涛和普京共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于21世纪国际秩序的联合声明》。这项声明完整地阐述了两国政府对当前国际形势的看法以及对重大国际和地区问题的立场和主张，表明了双方进一步提高两国战略协作水平，就国际事务及时沟通、交换看法、协调立场和加强合作，共同促进世界和平、稳定、繁荣的坚定决心。
    两国元首还共同会见了中国、俄罗斯和国际媒体的记者。他们介绍了会谈情况，高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的积极进展和重要成果。他们还共同宣布，2006年在中国举办“俄罗斯年”，2007年在俄罗斯举办“中国年”。两国元首一致表示，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定能达到更高的水平，造福两国人民。
    国务委员唐家璇等参加了会谈和签字仪式。
    晚上，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了普京总统夫妇在克里姆林宫举行的欢迎宴会。
    胡海昕
    7月1日，中国国家主席胡锦涛在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯联邦总统普京亲切交谈。
    新华社记者 胡海昕 摄
    刘建生
    7月1日，中国国家主席胡锦涛和俄罗斯联邦总统普京在莫斯科克里姆林宫签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于21世纪国际秩序的联合声明》后握手祝贺。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
