〖ZQ/总期〗17340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢盈盈一水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/二○○五年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随军嫂一同上边防，记者亲眼目睹了什么叫做咫尺天涯。那一刻，感动、酸楚和遗憾百味杂陈，但军嫂却轻声说：‘没啥，习惯了’。在她们心里，对边防、对边防军人的理解常常是具体的、朴实的。”
    家庭成员：
    张大权 30岁 大专学历 新疆克孜勒苏军分区迈丹边防连连长
    胡莉君 28岁 大学本科 原西安荣华集团公司房地产部财务会计
    居住城市 新疆阿图什市 居住面积 40平方米
    家庭年收入 3万元 结婚时间 1年多
    5月，江南已是繁花似锦，而南疆边防才刚刚冰雪消融。记者乘车赶往天山深处的迈丹边防连，车上还有一位女青年，同车的李干事说她叫胡莉君，是迈丹边防连连长张大权的爱人，搭个便车上山探亲。
    汽车在平坦的公路上奔驰，大家说着、笑着，兴致很高，不过胡莉君却显得有些沉默。李干事关切地问：“嫂子，你赶了几千公里路，有些累了吧。”几千公里！记者听了不禁有些好奇，于是转过头和胡莉君聊了起来。
    胡莉君告诉我们，她是西安人，2001年从中国煤炭经济学院毕业后，一直在一家房地产公司任财务会计。“房地产可是个赚钱的行业呀。”我们跟胡莉君打趣道。“还可以吧，1个月能有3000多块钱，”胡莉君淡淡一笑，“不过我已经把工作辞了。这次过来办好随军手续后，就准备把家安在阿图什了。”“那么好的工作辞了，把家从大城市搬到一个边陲小城，值吗？”胡莉君轻轻叹了口气：“工作再好也赶不上两个人在一起好呀。离他近些，他能安心在边防工作，守着他我也放心。”
    胡莉君说，2002年她经人介绍，认识了回家探亲的张大权。见面前还真有些担心边防军人五大三粗，难以沟通，不过见了面，就对谈吐不凡的张大权留下很深的印象。几年来，两人鸿雁传书，写了几百封书信，厚厚一沓子信笺记录着相思，见证着爱情。2004年初，两人终于携手走上了红地毯。胡莉君轻声说：“说实话，我也想过让他调回内地好好过日子，不过他说他的根在边防，他的事业在边防，拗不过他，那就让我来吧！”
    谈话间，车子转入崎岖的盘山路颠簸起来，有些晕车的胡莉君靠着车后座沉沉睡去。李干事对我说：“边防军人只要有个温暖的家，有个贴心体己的爱人，就知足了。你看张大权，有了家属的支持和理解，去年一年在山上安安心心埋头苦干，所带的连队出色完成了战备执勤、军事训练等任务，被分区表彰为先进连队，去年年底还荣立了集体三等功。”
    说实话，对于边防军人家庭，平时记者听过许多比这更感人的故事。但当这一切真真切切发生在眼前，心里还是唏嘘不已，不禁盼着车子再开快点，好让他们早些见面。
    又绕过一道山，驾驶员翟举国兴奋地说：“快到了，过了迈丹河就到了。”听了这话，车里不禁热闹起来，胡莉君似乎一下子就不晕车了。车行至迈丹河边，早已得知消息的战士们，簇拥着张大权早早来到河对岸，对着我们使劲招手，兴奋地喊着、跳着。
    30米，只要过30米的迈丹河，这对曾经远隔3000公里的夫妻就能团聚了。不过，意外发生了。由于冰雪消融，河水暴涨，小翟起初还自信地说能开过去，不想下去没走多远，河水就几乎淹没了排气管。换个地方再来，不行；再试一次，还不行。我们急了，胡莉君急了，对岸的官兵也急了。李干事是老边防，他告诉我们，这河看着浅，其实中间水深可能有好几米，真要硬来后果不堪设想。
    天色渐晚，我们想了各种办法都徒劳无功。此刻，谁心里都明白过不了河就只能下山了，可是谁也不愿开这个口。小翟还想试，一直沉默不语的胡莉君却叫住了他：“小翟，咱别试了，先下山，有机会再来吧。”小翟听了这话，眼圈一下子就红了。
    “告个别吧。”我们下了车，陪着胡莉君来到河边，向着对岸用力挥手，久久不愿放下，啥话也说不出。大家都想安慰胡莉君，她却说：“没啥，习惯了，也算见了一面，下次还有机会。”说话间带着笑，但是泪水却不听话地噙满眼眶。
    车掉过头，缓缓向山下驶去。车后，传来对岸战士们齐声的呼喊：“嫂子，再见，我们等着你……”这声音，在寂静的山谷里久久回荡……
    许伟锋 本报记者 宋歆
    宋歆
    文中照片由本报记者 宋歆 摄
〖-ZW/正文〗
