〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部网站正式开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委监察部网站是由中共中央纪律检查委员会、中华人民共和国监察部主办的综合性政务门户网站，设有导航栏、头条要闻、专题专栏、廉政教育、法律法规、网上举报、工作动态、互动交流、廉政论坛、网址导航等10个板块36个栏目，以文字、图片、视频等多种形态呈现。英文域名为www.ccdi.gov.cn。
    作为中央纪委监察部信息公开、新闻发布、政策阐释、民意倾听、网络举报的主渠道、主阵地，网站将第一时间权威发布中央纪委监察部重大部署、重要会议、重要通报及查办的重大案件等；通过政策问答、法规释义、在线访谈等形式，及时对反腐倡廉重大决策部署、工作安排等进行权威解读；汇集展示各地区各部门党风廉政建设和反腐败工作的创新实践、成果经验等。
    网站接受网络信访举报，首页显著位置设置12388网络举报板块，方便群众顺畅、安全地举报监督。网站还建立了与反腐倡廉工作相关的常用党内法规制度库和国家法律法规库、会议资料库、理论研究库、廉政视频库等数据库，提供专业服务。
〖-ZW/正文〗
