〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在换“血”中换“骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈千红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这不是金牌大比拼，而是战斗精神大迸发，一大批特战尖兵在比拼中脱胎换骨。”当比武硝烟散去，一位将军说起全军特种兵比武意义时，道出了一条训练真谛：军人面对战场，只有换“血”才能换“骨”。
    战争是血与火的较量，战场是你死我活的搏杀。如果没有血性这个“内功”，就算武装到牙齿，也会因“钢多气少”吃败仗。我军从成立至今，总是面临着以小搏大、以弱战强的战场态势，之所以能在苦难中铸就辉煌，无不赢在血性。这既是我军战胜一切强敌的制胜法宝，也是这次比武中特战勇士们频繁刷新纪录的力量之源。
    换“血”，就是要把官兵在长期和平状态下的静水深流的血液，换成面对战场澎湃奔涌的勇士之血。环视寰宇，短时间内我军面临的敌强我弱的态势不会改变，要实现召之即来、来之能战、战之必胜，没有任何捷径可走，必须始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，像特种兵比武那样，面对各种困境险境奋力拼搏，面对各种强敌对手一决雌雄，敢于挑战生理和训练极限，用血与汗补齐能力短板，才能在与强敌的真正比拼中亮出打赢绝活。
    从生理学角度讲，骨头是靠血液来滋养的，血液鲜活有养分，骨头才能长得健康而坚韧。提高打赢本领也是这个理。有了攻坚克难的血性，才能有敢打必胜的铁骨。长期的和平环境极易滋生安逸享乐，只有在极端条件下的严酷军事训练中转上几圈、打几个滚，才能生出一腔热血，长出铮铮铁骨。
    “血”滋“骨”长，靠的是浸入骨髓的营养转化。实战化训练既是滋生血性的沃土，也是淬炼骨骼的熔炉，每名官兵都应当把每一次实战化训练作为一次血与火的洗礼，无论对手有多么强大、环境有多么恶劣，都要有逢“敌”敢亮剑，血战到底的勇气。
    用拼搏夺胜利，用热血炼铁骨。要实现强军目标，每一名军营血性男儿都要像特战勇士们那样自觉投身强军实践，自觉接受千锤百炼！
〖-ZW/正文〗
