〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家常话搭起摆渡船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    □ 有井水饮处即能歌柳词，却并不掩柳词意韵之深。家常话有时很“土”，就像埋在泥土里的山药蛋，但往往含英咀华，充满民情智慧
    前不久，某省一领导到基层调研，在与群众交流时，问了“家里几口人”“收入怎么样”几个问题后，再找不到话题聊下去，最后是身边人员圆场才尴尬收场。这位领导私下说，见到群众，除了寒暄，真不知该聊些什么。细思量，个中原因是一些同志脱离群众久了，与群众“拉家常”的能力弱了。
    习主席曾幽默地对身边的水兵们说：“当水兵有没有本事，不在你吐不吐，而在你吐了之后还能不能吃。”他还叮嘱因救灾耽误婚期的某部飞行员：“抓紧时间把婚礼给办了！”相反，有的同志却不了解群众的语言习惯，一开口就官话套话连篇，结果是“你说你的，我做我的”，群众应者寥寥。久而久之，和群众之间形成了不同的“话语系统”，聊天无共同语言，交谈没共同话题，更莫说与群众打成一片了。
    毛泽东同志说：“要打成一片，就应当认真学习群众的语言。”其实，进群众门，说家常话，使用群众语言去交流，是党的群众工作的优良传统。延安时期，毛泽东一席窑洞夜话，获得了精兵简政的良策，平息了骂声，获得了掌声。万里到农村，一句“不能再念紧箍咒了”，说到了百姓的心坎上，最终汇聚起群众智慧，走开了家庭联产承包的改革之路。由此看来，拉家常是融洽干群关系的摆渡船，促进互相理解的催化剂。
    人常说，有井水饮处即能歌柳词，却并不掩柳词意韵之深。家常话有时很“土”，就像埋在泥土里的山药蛋，但往往含英咀华，充满民情智慧。焦裕禄在兰考治沙，就经常到群众中询问、倾听、闲聊，从他们的碎语闲谈中学到不少实用的好办法。党员干部要甘当“小学生”，听得了群众的土话、粗话、牢骚话，从沾着泥土芬芳的乡村俚语中汲取营养，从充满田垄气息的草根民谚中学习经验，才能不断提高自己，进而领导群众前进。
    当然，跟群众说说家常话，目的是察实情、找实策、办实事。若仅是耍耍嘴皮子，求个好名声，纵然你家常“拉”得天花乱坠，群众也是不会买账的！
    无论是蹲连住班、检查调研还是日常工作中，我们领导和机关干部都应该放下架子，抽时间和官兵摆摆“龙门阵”，说说“当兵那点事”，有事问计官兵，没事陪陪官兵，掌握他们想什么、盼什么、需要什么，从而为改进工作提供最鲜活的一手资料。
    （作者单位：69220部队政治部）
〖-ZW/正文〗
