〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岁月诗篇里，江湖旅色中。”回顾我们所经历的各类运动会，曾经耀眼的奖牌、纪录早已在岁月中风流云散，唯有英雄的诗篇依然令我们怦然心动。那些力挽狂澜的传奇，那些策马引雕的风韵，在点滴间还原着历史。
    几何学说，三角形是最为稳固的一种建构方式。运动场上堪称英雄者亦如此，也得具有独步江湖的高超技艺、互擅胜筹的智谋，更重要的还得具有英雄气概。
    所谓气概，是正直豪迈的精神与姿态，是良好的风尚与作风。恰如苏格拉底对古代奥林匹克运动员的赞美：“美好的躯体中孕育着更多的品行和崇高。”
    在全运会自行车男子山地越野赛赛场上，21岁的刘馨阳备受瞩目，因为他是唯一的参加健全人比赛的残疾人，还曾在伦敦残奥会上获得过金牌。可惜的是，比赛中他因自行车故障错过了冲击金牌的机会。走下赛道后，刘馨阳豪情不减地对着记者大声喊道：“下一届冠军，等着我！”
    失去奖牌的刘馨阳赢得了尊重，因为他告诉了我们，什么是英雄气概。
    作为竞技运动，技高一筹堪称强者，但却未必是勇者、是英雄。工业革命带来了持续发展的机器时代，能够制造出包括提高速度高度的许多产品，但却永远无法制造出这种气概。近代体育精神奠基人著名教育学家阿诺德认为：通过体育锻炼可以提高人的自我塑造能力――适应于急剧变革的现代社会人，首先必须是体魄强健，在团队合作中遵守规范和道德，全面发展的人。
    这样的人身上就展示着英雄气概――当年中国女排的拼搏精神成为一个时代的旗帜；八一男篮运动员王治郅从“追风少年”一直拼打到今天的“老男孩”，成为中国男篮的“第一心理高度”……
    包括许多外国体坛名将也以独特的气概，演绎着难忘的励志故事――被认为是NBA历史上最伟大球员的张伯伦从不耍“大牌”，在其长达14年的职业生涯和超过1000场的职业比赛中，从来没有被罚出场；贝克汉姆的足球辉煌，是在跟腱断裂重伤后，以惊人的意志力重返赛场创造的……
    金一南新书《心胜》的扉页上写着――“战胜对手有两次，第一次在内心。”我想，这就是英雄气概。
〖-ZW/正文〗
