〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强作风建设真诚服务群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部深入北京西长安街地区开展志愿服务共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强作风建设 真诚服务群众
    ――中宣部深入北京西长安街地区开展志愿服务共建活动
    ■新华社记者 隋笑飞
    “郭师傅，我们来看您啦！”8月8日上午11点，中宣部志愿者第二次走进北京六部口社区居民郭宝庆家。因为生病导致半身不遂，郭宝庆的左手活动不便，但他不断地用右手竖起大拇指，夸赞志愿者的服务很贴心。
    这是中宣部今年深入北京西长安街地区开展志愿服务共建活动的一个缩影。自开展以来，这项活动已先后开辟了理论宣讲、特困家庭帮扶、老年自助学堂等28个志愿服务项目，470多名机关干部积极报名参加这项活动。
    贯彻党的群众路线，加强机关作风建设，扎实开展党的群众路线教育实践活动，中宣部机关在活动中深入基层、深入群众，与社区居民零距离接触，与人民群众面对面交流，为基层办实事、为群众解难题。
    入户慰问、举办身心健康知识讲座、教授各种手工制作……在活动扎实推进的背后，人们看到一份长长的志愿服务项目名单：理论宣讲、义务家教、特困家庭帮扶、孤老扶慰、文体志愿服务、科普志愿服务、技能维修服务、党员爱心编织坊、法律咨询、心理慰藉、手工艺室……
    活动开展以来，中宣部志愿者深入社区基层，走进居民家中，走访慰问、捐赠钱物、传授知识、切磋技能，并逐步实现活动的制度化、经常化。随着党的群众路线教育实践活动深入开展，这项活动也将进一步扎根基层服务人民。
    （据新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
