〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时宇：马拉松游泳获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时 宇：
    马拉松游泳获亚军
    ■本报记者 柴 华
    比赛刚进行了不到2000米，就有选手因身体不适被医疗船送回岸上，吸着氧躺在担架上被抬走。整场比赛，26名参赛选手中陆陆续续有8名因体力不支最终没能完成比赛。
    马拉松游泳比赛的艰苦程度，由此可见一斑。
    但这一切对年仅18岁的我军选手时宇而言，都不是问题。在她眼里，泳池和公开水域“都是在水里游，都是和水做斗争，没什么分别。”
    说“没分别”，是因为时宇每天的训练量，就是两个10公里马拉松游泳。虽然平时训练是在室内泳池里进行，可每天两堂训练课将近2万米游下来，那也是肌肉僵硬，浑身发麻。然而，训练中的单调和艰苦，被时宇一句“谁让我就是练这个的”就轻松化解了。
    在她只有14岁的时候，队里就放手让她参加罗马游泳世锦赛女子10公里公开水域比赛，去跟世界高手较量，最终时宇在45名选手中获得了第34名。之后的两届世锦赛时宇也都参加了，名次逐届提升。
    她的师姐李雪和方晏乔，原本被视为首次在全运会设项的女子马拉松游泳（10公里）的最大热门，相较之下时宇并不很显眼。但在今天的比赛中时宇一直紧紧“咬”住第一集团，最终在冲刺时发力，一举“杀出重围”，为解放军代表团夺得一枚银牌。
    （本报抚顺9月2日电）
    左下图：时宇在比赛中。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
