〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅按实战要求处置火炮实弹射击中意外损坏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这里是战场，修好后继续射击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员乌江滨报道：火炮实弹射击中助退器意外损坏，炮技师焊补后是否继续射击？8月22日上午，沈阳军区某炮兵旅围绕此事展开讨论，使官兵们认识到：演兵场就是战场，打胜仗应从破除头脑中的和平思想开始。
    8月21日，该旅年度实弹战术综合演习进入关键阶段，炮阵地数十门火炮一齐开火，一发发炮弹怒吼着飞向“敌阵”。就在这时，四连基准炮炮长突然报告：助退器出现漏液。炮技师立即挥起红色故障旗，紧急叫停实弹射击。
    助退器出现故障如果不及时排除，火炮发射瞬间产生的强大后坐力会轻易把火炮扯碎。而后方10多米处就摆放着弹药，后果不堪设想。炮技师仔细检查发现，助退器出现轻微裂缝。他当即使用便携式焊枪对裂缝进行焊补，将助退液加注至标准刻度。
    “火炮已经修好，可以继续射击。”炮技师使用仪器进行检测后，向阵地指挥所报告。可没想到，一听这话，有人当即反对：“临时焊接维修的火炮咋能用？不怕一万就怕万一，出了事谁负责？”
    打还是不打？炮阵地的气氛骤然紧张。关键时刻，该旅参谋长曹宝元果断下令：“这里是战场，修好后继续射击！”随着震耳欲聋的炮声，前方指挥所捷报传来：目标被成功摧毁。
    实弹射击一结束，该旅就现地组织官兵展开讨论：“战时火炮发生类似故障就不维修使用了？关键还是我们头脑中消极保安全思想在作怪，没把演兵场当成战场。”
    战时仗怎么打，平时兵就怎么练。思想统一后，他们举一反三查摆出了10余个不符合实战的思想观念和习惯做法，制定了改进措施，使官兵牢固树立起当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。
〖-ZW/正文〗
