〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 琛
    第一次接触军旅诗词还是在30多年前，父亲总爱给我吟诵一些古代诗词。虽正值年少，但从诗句中能感受到古代戍边将士饮冰卧雪、浴血疆场的快意与豪迈。
    高中毕业后，我考入军校，从军梦变为现实。记得父亲为我送行时，在我的行李中塞进一本《古代军事诗歌选注》，印象最深的是曹植的《白马篇》。诗人在这首诗中抒发了自己渴望卫国建功的豪情。后来，我被分配到部队基层，整天的严格训练和单调生活，找不到“男儿作健向沙场，自爱登台不望乡”的感觉，这让我一度迷茫。闲暇时，我又捧起父亲送给我的书，高声朗读那些动人心魄的诗句，如“中原初逐鹿，投笔事戎轩” “人生感意气，功名谁复论”，这时好像前辈军人在提醒我，作为一名军人就应有“为了国家无私奉献，为了人民淡泊名利”的精神境界。
    记得有一次我参加光缆施工任务，刚把光缆放入挖好的沟渠，一场大雨倾盆而至。不一会，刚铺设好的光缆就从沟底浮了起来。眼看几天成果将毁于一旦，我和战友们纷纷跳下光缆沟，边脚踩光缆线边把泥土奋力向沟里推。最后，光缆线被压住了，大家浑身是泥，却无人埋怨。参加地方河道清淤任务，我和战友是第一次见到筷子粗的蚂蟥，丛生的芦苇根部与淤泥盘结，一铁锹下去只能扎个小坑。在这种情况下，全连官兵奋战3天将河道疏通了……直至今天，这些场景仍定格在我脑中，“栉风而沐雨，万里蒙露霜”，它让我明白了军人生来与艰苦相伴，以苦为乐才是军人本色。
    如今我从军已近20年，而军旅诗词始终陪伴着我，它时刻提醒我铭记先辈历史功绩，传承他们的精神品质。这些精神品质，如霍去病“匈奴未灭，无以家为”，马援“马革裹尸”，刘琨“枕戈待旦”，祖逖“闻鸡起舞”，岳飞“精忠报国”等，通过一代代军人传承光大，铸就了中华民族战无不胜、英勇顽强、不屈不挠的精神脊梁。创造和保持一个和平发展的良好环境，是历史赋予当代中国军人的使命，枕戈待旦、马革裹尸、精忠报国仍是我们当代军人的座右铭。每名军人要坚定信念，牢记使命，保持清醒，常备不懈，随时听候祖国的召唤。
    （作者系国防大学校务部政治处干事）
〖-ZW/正文〗
