〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地医疗队为抗洪官兵保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱建升/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江同江9月2日电 钱建升、记者段君奉报道：9月2日上午，武警黑龙江省总队佳木斯市支队战士吴桐刚在抗洪大堤上突然晕厥，正在巡诊的解放军第224医院院长王尚达迅速作出部署，仅用42分钟就将其送至40公里外的后方医院进行救治。
    据同江市防总人员介绍，8月中旬以来，分别来自解放军第224医院、武警黑龙江省总队医院、哈尔滨医大二院、佳木斯大学第一附属医院和佳木斯市中心医院的5支医疗队一直活跃在同江抗洪前线，他们采取一线巡诊和定点医疗双重保障模式，为万余抗洪官兵筑起了一道健康安全屏障。
    在做好巡诊工作的同时，各支医疗队深入官兵生活区帮助消毒防疫，向救灾部队赠送医疗器材和必备药品，指导官兵搞好营养配餐，并开展心理咨询服务。截至目前，已累计巡诊官兵10300多人次，发放价值45万余元的医药器械和常用药品。
    沈阳军区联勤部某分部参谋长董春介绍说，随着松花江洪峰的到来，预计同江段高水位将持续到9月中下旬。针对当前气温不断下降，官兵长期处于潮湿环境的实际，该分部将继续做好调运物资和增派骨科、皮肤科、呼吸科医疗专家骨干的准备。
〖-ZW/正文〗
