〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是敏感处，越要洒阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳军分区党委积极推行敏感事务公开机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张备清/池航兵/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张备清 池航兵 周玉良
    干部使用、征兵工作、工程建设，可以说是省军区系统最引人关注的敏感问题。对此，湖南省军区邵阳军分区党委的认识和做法是：越是敏感处，越要洒阳光。近年来，该军分区积极推行、严格执行敏感事务公开机制，促进了部队的风气建设，提高了部队的凝聚力战斗力。
    阳光洒向用人
    前不久，任现职两年多的后勤部副团职助理员潘光明，被提前晋升为隆回县人武部部长，成为一则鼓舞人心的新闻。
    这次干部调整前，有人认为，军分区任副团职满3年的有7人，应予以优先考虑。也有人认为，潘光明任副团职助理员以来，负责的战勤工作成绩突出，多次受到省军区表彰，应该提前晋职。
    面对不同声音，该军分区召开干部大会，政委陈华郑重承诺：不让实干者吃亏，不让跑官要官者占便宜，坚决树立“爱岗敬业者吃香，履职尽责者重用”的用人导向。干部调整工作开始后，他们公开职位、指标、条件、程序，按照下级党委推荐、个别谈话考察、民主测评推荐等程序一步步实施，把符合要求的人员全部纳入遴选范围；对考评的所有步骤、环节、内容都进行量化，避免了“印象分”“人情分”；将选拔标准及时通报、考核过程全程公开、综合排名张榜公示，扩大群众的知情权、参与权和监督权。同时，他们参照地方选人用人的有益做法，将潘光明等同志的德才表现、工作实绩、群众公论等5个方面全部张榜公布。7天公示期后，军分区党委开会研究上报，将潘光明等4名能力素质过硬、工作认真负责的干部提拔到重要岗位，部队上下普遍服气。
    阳光用人需要常态化、制度化。军分区党委依据上级文件，及时完善了党委集体选人用人、全委会推荐选拔后备干部等措施，出台了《关于加强团以上干部教育管理的若干规定》《干部选拔任用考评规定》等方面的具体规定，进一步建立健全了集中讲评、诫勉谈话、述职述廉等制度，使干部工作规范更加细化和完善。近两年来，该军分区选拔任用了24名干部，个个实绩突出、群众认可，先后有17人被评为“优秀机关干部”和荣立三等功，2人被广州军区评为“优秀共产党员”，部队上下形成了比实绩、比贡献的良好氛围。
    阳光洒向征兵
    “我没想到征兵风气这么正，体检、政审全部公开透明！”8月23日，邵阳市双清区应征青年周鑫在市征兵办开办的QQ群中这样感慨。令人没想到的是，一句感慨竟引来众多适龄青年和家长赞同。
    为杜绝“人情兵”“关系兵”的问题，有效激发适龄青年参军热情，近年来，该军分区在征兵工作中，积极协调地方政府制定出台《征兵工作责任制》《廉洁征兵工作规定》《征兵工作责任目标考评实施办法》和《邵阳市廉洁征兵八个不准》等20余项制度规定，从兵役登记、预征对象管理、征兵工作人员培训等各方面对征兵工作进行了全方位规范。
    在兵役登记时，军分区各级兵役机关均建立“应征青年数据库”，将所有适龄青年的政治面貌、文化素质、身体条件等信息录入数据库。在征兵工作展开时，各个体检、政审点安装摄像头，定兵阶段邀请地方公证机关现场公证，请应征青年家长、新闻媒体和社会各界人士现场监督。除此之外，军分区专门从军地纪检部门抽调人员组成征兵纪检组，设立征兵举报电话，聘请社会监督员和巡查员，还通过在政务网开通“征兵微博”等渠道，向社会公开体检、政审、文化考核、心理测试等结果，主动接受社会监督。
    征兵工作完成后，他们给每名新兵及其家属发一份廉洁征兵监督卡，请他们反馈相关情况。一系列举措，有效地促进了阳光征兵工作的落实，赢得广大群众称赞。
    阳光洒向工程
    “一定要建阳光工程、廉洁工程、放心工程！”该军分区新营院建设展开前，党委副书记、司令员彭亚军在党委会上的发言掷地有声。
    为确保工程招标科学合理，他们制定了严格的招标流程和工作规程，成立了军分区新营院工程建设委员会，下设资料组、协调组和监督组等6个小组。新营院工程开工后，党委又连出“阳光组合拳”。
    ――公开操作流程。对营房基本建设、修缮管理、标准要求全面进行规范，并明确具体完成时限和具体责任人，不经办公会同意，不得变动任何环节。
    ――公开施工人员。对担任施工任务的地方人员籍贯等基本情况进行公布，并规定施工过程中，不允许与军分区领导直接接触。军分区领导和各个部门谁打招呼就打谁的板子。
    ――公开工程材料。对需采购的材料，一律先公示征求意见。采购时，由军分区各部门派出一名同志担任监督员，一旦发现有弄虚作假现象，除退回采购的材料外，还将对当事人进行严肃查处。
    一系列“阳光”举措，使新营院建设在两年内高质量完工，受到上级机关肯定。
    近年来，该军分区还在靶场建设、训练基地改造和器材采购等方面坚持“阳光”做法，让官兵当部队建设的主人，极大地调动了官兵立足岗位建功立业的积极性，部队上下呈现出“珍惜良好环境，创造辉煌业绩”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
