〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某军需仓库有一个好传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委和士兵一起扛物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚平/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约通讯员王亚平、记者刘建伟报道：“7名常委不仅带头手搬肩扛装载物资，而且还承担的是任务量最大一节车厢。”8月27日，记者在沈阳军区某军需仓库征补兵被装发放现场看到感人一幕：骄阳似火，7名常委和战士们一起挥汗如雨，装载搬运各类物资。仓库政委张玉君介绍说，他们已经在高温下连续装载物资近10多万包箱，发运车皮200多节。
    “常委和士兵一起扛物资！”记者感到新鲜，可仓库官兵早已习以为常。该仓库是全军储存量收发量最大、直达供应单位最多的军需仓库之一，保障任务十分繁重。建库之初，仓库领导就定下一条规矩：设立“常委车皮”，规定每年4次大项物资发放期间，常委都要承担一定的装卸载任务。
    几十年来，班子换了一茬又一茬，这一规矩始终雷打不动。几年前，仓库对物资收发进行了机械化、信息化升级改造，有人提出：作业手段改进了，是不是就别让常委们再亲自动手了。仓库领导态度坚决：领导带头装卸物资，不仅是为了提高作业效率，更是为了以实际行动传承优良传统、保持官兵一致的好作风，这个光荣传统不能在我们手中丢掉。
    看到常委们和战士一起肩挑背扛，机关干部不忍心，在分配车皮时，想把物资少的留给库领导。可没想到，仓库领导明确提出：第一节车厢就是 “常委车皮”。
    领导身先士卒，官兵士气高昂。今年我国征兵制度作出重大改革，征兵时间从冬季调整为夏秋季。面对征补兵物资提前发放和战区冬季被装发放双重任务重叠的考验，仓库领导冲在前，干在先，带领官兵们连续昼夜奋战，没有延误一个单位的发放工作，保持了零投诉、零差错的好成绩。
    一个好传统坚持几十年，既激发了广大官兵的工作热情，又树立了党员干部的良好形象，成为仓库风气建设的一张名片。近年来，该仓库高标准完成10余项应急物资保障任务，全库官兵关系融洽，全面建设水平持续攀升，多次被上级评为基层建设先进单位。
    上图：仓库领导正在和战士一起装卸物资。
    王亚平摄
〖-ZW/正文〗
