〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂探亲话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/张跃晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云飞 张跃晖
    8月20日下午，南京军区某通信团开展“赞成就、说变化”故事会活动，军士长王建国的妻子张静作为军嫂代表，上台讲的第一句话，就吸引了官兵的注意力。
    张静轻点鼠标，几张“第一代”士官家属来队住房的照片立即出现在大屏幕上。“9年前，我新婚期间第一次来队探亲，原本满心期待，可当我走进简陋陈旧的小平房后，心里顿时凉了半截……”有了第一次探亲经历，张静积累起丰富 “经验”： “暑假寒假不来队，免遭罪；锅碗瓢盆都得备，别怕累。”
    “6年前，我们家老王非要让我来部队过年不可。当我拎着大包小包来到部队，才发现自己带的东西根本用不上了。”回忆起当时的情景，张静仍掩饰不住内心喜悦：“一室一厅的住房内，双人床、被褥、厨具、洗手间等生活设施样样具备，让人感觉到家的温馨……”
    “今年来队，团里安排我和孩子住进了去年新建的士官公寓里。”张静指着照片上数字电视、太阳能热水器、抽油烟机等一应俱全的公寓设施娓娓道来：“不仅如此，团里还组织家属到驻地国家湿地公园等景区游览；卫生队军医不定期上门巡诊，免费送医送药……”
    三次军营探亲，次次感受不一样。军嫂用亲身经历讲述士官公寓的变迁，让台下的官兵们感同身受。下士李一鸣告诉笔者：“士官公寓的变迁，是国家和军队科学发展的一个缩影，它让我们更加坚定了苦练本领、建功军营的信念。”
〖-ZW/正文〗
