〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包揽男子铁人三项金银铜牌夺得跆拳道男子68公斤级冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二运会我军选手日夺两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    包揽男子铁人三项金银铜牌 夺得跆拳道男子68公斤级冠军
    十二运会我军选手日夺两金
    本报沈阳9月2日电 记者刘化迪报道：我军选手今天在十二运会赛场强势出击，白发全、张一鸣、孙立伟在男子铁人三项决赛中包揽了金、银、铜牌，实现了在该项目上的全运会“三连冠”，白鑫龙则在跆拳道男子68公斤级的较量中夺得金牌。
    今天上午，沈阳棋盘山铁人三项赛场骄阳似火，白发全等5名我军选手凭借国内外大赛成绩和积分优势，牢牢占据了出发前五道次。在第一阶段的自然水域游泳中，来自成都军区铁人三项队的白发全位列第三；在第二阶段的自行车项目上，除白发全外，我军选手张一鸣、孙立伟等也占据了第一集团位置；第三阶段的长跑比赛，体力充沛的白发全脱颖而出，最终用时2小时1分33秒61第一个撞线。张一鸣、孙立伟随后抵达终点，分获银牌和铜牌。
    当日，跆拳道项目进入第二比赛日的争夺。首次参加全运会的我军选手白鑫龙一路过关斩将，与新疆选手孙玉恒在决赛中相遇。白鑫龙是典型的进攻型选手，首局双方以试探为主，均未得分；第二局，白鑫龙开始发动猛攻，成功压制孙玉恒，踢中孙玉恒头部和躯干，以5∶0领先；第三局，孙玉恒反击扳回3分，白鑫龙也得到3分。最终白鑫龙以8∶3力压对手摘得金牌。
    左图：9月2日，在第十二届全运会跆拳道男子68公斤级决赛中，我军选手白鑫龙（左）获得冠军。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
