〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿扎根在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南大学国防生王浩宇的毕业选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺宏/谢春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090301003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李顺宏 谢春平
    高寒缺氧、交通不便、孤寂难耐……入藏不到一个月，国防生干部王浩宇就真实地感受到了高原这幅美丽画卷背后的艰辛。但他并不后悔，他说，高原和军营一直是交织在他脑海中的两个梦，如今都变成了现实，他感觉很幸福。
    2010年3月，还在湖南大学读大一的王浩宇看到了招收在校国防生的启事。他兴奋极了，立即向系党委递交了申请书。考核、面试、体能测试，一系列选拔后，王浩宇在众多的竞争者中脱颖而出，成为了一名空军国防生。
    大一暑期，国防生被集中到柳州某训练基地强化训练。由于是在校被选拔为国防生的，与其他人相比，王浩宇少了近一年的训练时间，军事素质明显偏弱。
    身高1.90米的他，原本被安排在排头。可一天下来，因为军姿站不好、齐步走不对，又被安排站到排尾。然而，经过刻苦训练，仅一个月时间，他又重新站到了排头。
    在校期间，王浩宇多次获校单项奖学金，两次担任学校新生军训教官，并被评为“优秀教官”。今年5月4日，《五月的鲜花――我们的中国梦》2013全国大学生校园文艺汇演在北京举行。“我的中国梦在辽阔的雪域高原上。我坚信，我的双肩能扛住高原风雪的吹打，不负祖国的重托！”在现场，作为优秀毕业国防生代表的王浩宇，讲述了自己的青春梦想。
    成为国防生之后，王浩宇多次向学校选培办表达了到西藏工作的意愿。不仅如此，他还买了几本藏语教材和录音资料，利用业余时间自学藏语。
    2011年暑假，别人都在享受惬意的假期，他却和几名同学开启了“骑行川藏线”活动。
    他们背负行囊、自带干粮，从成都出发，历时23天，骑行2000余公里，翻越11座海拔4000米以上的高山，到达海拔5013米的米拉山口，途经色季拉空军雷达站等多个单位，瞻仰了川藏线英雄纪念碑。
    这是一段让王浩宇极其难忘的旅程。虽然缺氧头痛、步步艰辛，但那些云雾中雄壮的雪山，那些迎风飘扬的五彩经幡，如油彩般凝固在心，抹不去也化不开。
    更让王浩宇难以忘怀的，是除自然风景之外的另一道“景观”：在那一座座高高矗立的雪山之巅，常年驻守的雷达兵，用青春捍卫高原上空的安宁；在那常年塌方不断的川藏线上，每一个危险路段都有军人在守护……
    “雪域高原，我来了！”7月9日，在学校毕业国防生分配大会上，当听到自己被分配到成空某雷达部队的命令时，他激动不已、心潮澎湃。
    眼下，王浩宇正在拉萨集训。他如一只高原雏鹰，正蓄势待飞，准备拥抱梦想。
    题图：王浩宇（中）与甘巴拉雷达站的战友在一起。
    吴换新摄
〖-ZW/正文〗
