〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登攀路上我心飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第150医院“勇攀科技高峰，矢志服务打赢”专题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于萌/冯振洲/江豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 萌 冯振洲 本报特约通讯员 江 豪
    “创新是提升医院核心竞争力、紧贴未来战场实现强军目标的源头活水。”8月中旬，在济南军区第150医院开展的“勇攀科技高峰，矢志服务打赢”专题教育活动中，呼吸内科主任医师程相铎的发言掷地有声。
    站在教育授课讲台上，全军结直肠病学主任委员、该院院长高春芳讲述自己矢志科研、锐意创新的经历，令台下官兵赞叹不已。26年前，他刚刚上任肛肠外科主任，把破旧的窑洞作为实验室。历经4年攻关、上百次手术试验，高春芳终于独创了被世界医学界命名为“高氏术式”的“再造肛门术”，改写了直肠癌根治术的历史。
    一花独开不是春，百花争艳香满园。获得15项省部级科技进步奖的病理科医生王仰坤、获得军队医疗成果二等奖的肛肠外科医生魏东等一批医学专家，先后走上教育讲台讲述自己履职尽责的经历，博得官兵掌声阵阵。
    “科研为了打赢，成果应用训练，服务贴近一线”，是该医院全军军事训练医学研究所墙上的18个大字。“全军军事训练医学研究所的‘成长史’，就是一部军事医学前沿追踪史，一部艰苦创业史，一部为兵服务史……”教育课堂上，大屏幕里展播的研究所发展纪实录像片，瞬间抓住了大家的眼球。该研究所国家科技进步二等奖、全军专业技术重大贡献奖、“九五”全军后勤重大科技成果奖等一块块金字奖牌，无声地诉说着该所38名博士硕士、50人专家团队的不懈努力和辛勤付出。
    学习权威，但并不迷信权威，是一个真正医学研究者的梦想。8月25日晚，一场《医学研究，要敢于向权威挑战》的专题教育授课在学术报告厅如期举行。该院影像科主任郭茂林走上讲台，引经据典、侃侃而谈。郭茂林曾纠正了国外著名格式解剖学持续450年的错误结论，成为我国第9位在国外著名结直肠病学杂志上发表论文的军医。听了郭茂林的授课，神经外科医师姚智强感慨地说：“开展医学科研，就要敢于向权威挑战，走前人没走过的路！”
    教育活动中，为拓展医疗人员创新思路，该院邀请3名中国工程院院士来院授课交流；整理下发8位全国医学界专家的故事集，号召医疗人员从先进典型身上汲取精神营养。其中，骨科专家王成琪从放牛娃成长为医学泰斗、获得100多项国家和军队科技进步成果奖、先后三次荣立一等功的故事，令大家深受启发。
    医院政委赵圣先介绍说，教育活动的持续开展，有效激发了官兵围绕保障打赢钻研医术、紧跟未来战场科研创新的热情和动力。该院已先后荣获省部级以上科技进步奖15项，其中军队医疗科技进步奖6项。
〖-ZW/正文〗
