〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利68周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京9月2日电 铭记历史，启迪未来。9月3日是中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利68周年，在此前后，国内外社会各界以多种形式纪念这个影响中国与世界历史进程的重要历史时刻。
    北京卢沟桥畔宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆在蓝天映衬下显得格外庄严肃穆。纪念馆内，一场以“德国纳粹死亡集中营――奥斯维辛集中营”为主题的展览正在举行，纳粹德国在集中营犯下的罪行和战争给人类带来的痛苦让每一位参观者感喟不已。
    9月3日，这里将邀请抗战老战士及家属、专家学者，共同纪念这个重要日子，纪念馆还将联合南京大屠杀遇难同胞纪念馆、沈阳“九一八”历史博物馆、滇西抗战纪念馆等多家纪念馆发表联合声明，抗议日本一些政治势力公然否定世界反法西斯战争的胜利成果。
    湖南芷江，中国人民抗战胜利受降纪念馆也在开展纪念活动。馆长吴建宏建议，全国人大代表和全国政协委员于9月3日到纪念馆参观，既可以缅怀和祭奠为国牺牲的忠魂烈士，也可以向全世界宣示中国人民热爱和平、捍卫祖国领土完整的决心和信心。
    纪念昨天，才能珍视明天。南京大屠杀幸存者佘子清告诉记者，侵华日军南京大屠杀期间，他的母亲惨遭日军杀害，给他一生带来难以抹平的伤痛。在佘子清心中，中国人民抗日战争胜利纪念日是个非常特殊的日子，他表示将到南京大屠杀遇难同胞纪念馆遇难者名单墙前，祭奠母亲，告慰母亲的在天之灵，“现在的中国越来越强大，我们再也不会做亡国奴了。”
    9月2日，中国国家图书馆联合上海交通大学整理出版的《远东国际军事法庭庭审记录》正式与读者见面，这部80卷的巨帙真实、完整地再现了远东国际军事法庭1946年5月3日至1948年11月12日的庭审全记录。专家表示，这将为学界和公众提供远东国际军事法庭审判的一手文献，对于未来解决中日关系、近现代史遗留问题具有重大历史意义和现实意义。
    在印度班加罗尔，由新华社和中国驻孟买总领事馆共同主办的“新华影廊”纪念柯棣华参加中国抗日战争75周年图片展于9月1日开展，集中展示了柯棣华生平和各种纪念活动照片，以此缅怀这位外国友人。
    华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋在接受新华社记者专访时说，现阶段回顾历史显得尤为重要，9月3日是一个可以振奋士气的纪念日，应当借此机会呼吁人们勿忘历史，珍惜和平，共同维护战后秩序。
    抗战胜利纪念日为何定在9月3日
    1945年8月14日，日本照会中、苏、美、英四国，表示接受《波茨坦公告》。8月15日，日本天皇裕仁以广播“终战诏书”形式正式宣布日本无条件投降。
    1945年8月21日，日本投降代表、驻华日军副参谋长今井武夫前来与中国陆军总司令何应钦及美军有关人员举行洽降会谈。9月2日，日本代表在东京湾美国“密苏里”号战列舰上签署投降书。当时的国民政府于次日下令举国庆祝3天，并从1946年把9月3日作为抗战胜利纪念日。
    1949年底，中华人民共和国政务院曾将8月15日作为抗战胜利纪念日。1951年8月13日，政务院重新将“抗战胜利纪念日”定在了每年的9月3日。
    1999年，中华人民共和国国务院令第270号《全国年节及纪念日放假办法》中发布的有关抗日的纪念日有“七七抗战纪念日、九三抗战胜利纪念日、九一八纪念日”。这是中国政府以法规的形式确定了抗日战争纪念日。
    （据新华社北京9月2日电）
    68年前的9月2日，泊于东京湾的美国战舰密苏里号上，在包括中国在内的9个受降国代表注视下，日本在投降书上签字。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
