〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北地区军地卫生应急救援协作机制显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区救治地震受伤群众实现“零死亡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岷县漳县地震发生后，兰州军区有关领导深入灾区，精准掌握卫生救援需求信息，为科学救灾打下基础。首批到达灾区的医疗队迅速展开救援，当天成功抢救重伤员41人，直升机紧急后送27人。兰州军区抽组骨科、普外、皮肤、心理等学科专家，建立三级医学救援模式，对危重伤员能手术的及时手术，不能手术的及时后送，不宜后送的重伤员实施远程会诊，提高了救治率，降低了伤残率。
    他们启动西北地区军地卫生应急救援协作机制，军区联勤部卫生部领导参加军地卫生救援协商会议，明确力量部署、组织指挥、信息交流、伤员后转等事宜，科学区分医学救援任务。兰州军区总医院医疗队配合岷县人民医院完成手术34台，完成会诊86人次；兰州军区第一医院医疗队与任务区乡政府、乡卫生院联合展开救援，实现了任务区域救援无盲点。
〖-ZW/正文〗
