〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盒未及送出的辽参〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 仇建辉
    海军跳水队进驻全运村的第二天，刘娇就特意请假上街给父亲买了一盒辽参。
    “父亲身体不好，比完赛我得回家看看。”带着对父亲的牵挂，刘娇数度踏上赛场，不仅和队友一起勇夺女子团体季军，还在女子单人3米板决赛中，拿到第六名。
    昨天下午最后一项比赛刚结束，刘娇走出赛场，竟然看到了哥哥刘勋和嫂子张础Ｎ醇昂暄，刘娇就开口问起父亲的病情。
    全运会前，刘娇的父亲刘志平脑出血住院。听到消息，刘娇特意请假回家看望父亲。考虑到刘志平病情较重，队领导嘱咐她在家多照顾父亲几天，可刘娇不到3天就归了队。这些天，刘娇特别牵挂父亲，一有空就打电话给哥哥嫂嫂。“爸爸是我们的精神支柱，我们也是爸爸的精神寄托。”刘娇总是放心不下父亲的病。
    刘娇母亲早逝，父亲刘志平一手将她拉扯大，父女感情至深。
    很少有人知道，是父亲亲手将刘娇送上跳水之路的。6岁时，刘娇看电视直播跳水比赛，结果“不可救药”地喜欢上了跳水，她拿自己的床当练习台，不停地跳，甚至连做梦都嚷嚷着要“练跳水”。
    看到女儿如此痴迷跳水，刘志平就四处打听，听说清华跳水队不错，就带着刘娇来到北京，叩开了清华跳水队的大门。他在学校附近租了一个地下室，开始了陪练生涯。女儿训练，刘志平就在北京一家地下停车场打工，给人洗车刷车，风里来雨里去，刘志平一干就是5年多。
    2006年11月，刘娇光荣入伍，进入海军跳水队，父亲欣喜万分。这一次，他又陪练来到上海，在训练基地附近边打工边照顾女儿。后来，刘娇逐渐长大，成绩愈发稳定，而父亲的身体也不复往昔，无奈之下，他才返回吉林辉南老家。
    看着父亲两鬓日益斑白，刘娇训练更加认真，成绩也越来越好。2006年，她开始在国内外比赛中崭露头角；2008年11月，刘娇进入中国跳水“梦之队”；2009年全国跳水冠军赛上，刘娇一举夺得女子全能冠军；2010年青奥会上，她又摘得女子10米台和3米板金牌，成为双冠王，被大家誉为“中国跳水小公主”。
    女儿初露锋芒，父亲特别自豪。以前在女儿身边，每场比赛刘志平都要去现场观战。回到老家后，刘娇每次参赛，他都会早早守在电视机前给女儿加油。
    “全运会比赛开始后，每次接到娇娇电话，我们都骗她说，父亲的手术很成功，让她安心。”刘勋告诉记者，其实刘娇归队后第五天，父亲就走了。
    “我们把家人召集起来开会，大家一致决定，坚决不能告诉娇娇真情，让她好好比赛。”
    “爸爸一辈子的心愿，就是想让娇娇跳出成绩，为军队争光，为国家争光。”刘勋含着泪说，“如果父亲在天有灵，也肯定会支持我们的决定。”
    “听到刘娇一次次打电话询问父亲的病情，我们特别揪心。”海军跳水队政委谭业学告诉记者，“就在最后一项比赛前，她还高兴地对我说，午睡做梦，梦到我爸的病全好了。”
    听到这话，记者眼眶一热。更让记者没想到的是，接受采访时尚不知情的刘娇说：“队领导说明天一大早，就让我回家看望爸爸。我又拿了一块全运会奖牌，希望能让他高兴得好起来。”
    今天，刘娇已经在哥哥嫂嫂以及跳水队领导陪伴下返回老家。可让记者放心不下的是，那盒未及送出的对父亲的爱和牵挂，送给谁呢？那种骤然而至的锥心之痛，年轻的刘娇一时之间能承受得了吗……
    （本报沈阳9月1日电）
〖-ZW/正文〗
