〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是堂必修课，战士是本必读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090301002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■广州军区某防空旅 王 豪
    为了实现“到部队建功立业”的梦想，一个多月前，我放弃了留校工作的机会，毕业分配到部队，然后又来到基层连队，开始了为期3个月的当兵生活。
    当兵之初，面对理想与现实的巨大落差，老实说，我有点后悔了。后悔自己为什么要放弃安逸舒适的院校工作，而选择“晴天一身汗、雨天一身泥”的基层连队。每天早晨起来，看着自己肩上的列兵肩章，我总是很失落。想当初，我在院校担任模拟连指导员，指挥着全连几十名学员，不说威风吧，至少是很自豪的。而现在，我只是一名普通的“列兵”，每天都毫不起眼地站在队列中，和战士们一起打扫卫生、练习体能、出公差勤务……
    在辛苦而平淡的日子中，失落的我，渐渐地发现了一些令自己感到困惑的地方。
    一次，营里组织内务评比。一大早我就起床叠被，把自己以前在军校的最高标准拿了出来。想到这回自己准能得表扬，我心里美滋滋的。可结果却让我大失所望，只有列兵王述怀的被子被表扬，其他人的被子都是“质量很一般”。
    上士刘余到年底就满服役期了，获得过军区和集团军的多项荣誉。本以为他可以躺在“功劳簿”上舒舒服服地度过最后的军旅生涯，可我发现，每次进行长跑训练，他总是冲在队伍前领跑；每回分派公差勤务，他总是第一个站出来请领任务……
    军校期间，我在省部级以上媒体发稿30多篇，并因此荣立三等功。这不行那不行，我拿出我的特长总该行了吧。然而几个星期来，我投出去的近10篇稿件都石沉大海。而和我同一个连队的战士报道员吴忠勇，却时不时有新闻稿件采用……
    我越来越疑惑：为什么在军校时很多领导、教员和战友都看好我，而一到部队就“啥都不行了”？这时，王述怀告诉我，叠被子最重要的是标准，哪怕检查不到的被子后面也要一丝不苟；刘余说，在岗一分钟，尽责六十秒，是军人就不能允许自己有懈怠的时候；报社编辑说，我的稿件缺少“兵的感觉”。而在一次赶现场新闻时，吴忠勇也用行动给了我答案。那天中午12点半，五营营区外的村民家突然起火，火势猛烈，五营官兵奋不顾身地帮助村民灭火。得知消息后，吴忠勇扛起近10公斤重的摄像机冲了出去，整整两公里路，空着手的我都没跑过他……
    原来，我欠缺的东西还很多――战士的标准、战士的执着、战士的精神！当兵的日子一天天过去，我渐渐懂得，少了基层这堂课，军旅之路就如缺少了路基；读不懂战士这本书，军旅之路就会迷失方向！
    以前的我，总认为机关才是实现自己才华的最好舞台，总想着跳过基层这一课，躲过当战士这一关。殊不知，基层是堂必修课，战士是本必读书。
    大浪淘沙始见金。作为一名新毕业干部，我将用自己的毅力和汗水，努力拿到一本真正的“士兵毕业证”。
    图为王豪在苦练专业技术。
    黄金建摄
〖-ZW/正文〗
