〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破形式主义思维定势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军党的创新理论学习研究中心
    形式主义是一种贪图虚名、不求实效的工作作风。正因为如此，我们党历来坚决反对形式主义。为什么形式主义屡禁不绝，依然能够在一些部门和单位滋生蔓延呢？
    形式主义做法的习惯性，容易形成思维定势。在人们心目中，形式主义的某些做法似乎已成惯例，并因习惯成自然而被人们认可。比如，有的机关下基层一味追求多少人次、多长时间，而支出多少费用、解决多少问题，则很少有人问津。有人认为，只有下基层的人数多、时间长，作风才算深入。每到年终，名目繁多的检查团、工作组对基层进行“轮番轰炸”，迫使基层整天忙在“账卡表簿”里，正常工作受到干扰。这种做法对部队建设意义何在？但有些人却默默接受了，认为年年皆如此，久而久之，对形式主义的做法也就安之若素、见多不怪了，自然也就很少去思考它的危害，更谈不上去着力克服它了。
    形式主义目的的隐蔽性，容易模糊是非界限。形式主义的出发点是沽名钓誉，为了给自己赢得好名声，给领导留下好印象，进而达到个人目的。然而在实际工作中，这一真实意图往往容易被假象所掩盖。搞形式主义的人热衷于逐级开会、照抄照转，高调做出贯彻落实上级指示精神的姿态，而实际上却是以会议贯彻会议、以文件落实文件，使该解决的问题始终得不到解决；热衷于搞大规模、大场面的活动，名义上是为单位争光，实际上是在取悦领导，为日后升迁积累资本。像这些做法，在布置时都有一套冠冕堂皇的理由，带有一定迷惑性、隐蔽性，模糊了群众视听，混淆了是非界限，使其成为所谓“光荣的缺点”。
    形式主义危害的滞后性，容易淡化监督意识。形式主义热衷于编造经验，塑造典型，虚报浮夸，欺上瞒下，把想法当做法，把布置当落实，把过程当结果，以致天天抓落实却落实不好，年年打基础却基础不牢。但形式主义这种危害，在许多情况下并不会立即显现出来，而是具有一定的滞后性。比如，弄虚作假导致上级决策失误的责任，常常被错误决策所造成的后果所掩盖，人们在总结经验教训时，往往把矛头指向决策失误者，而忽略了造成这种失误起因的弄虚作假者。因此，人们往往淡化了对形式主义的监督意识和抵制心理，使之虽危害不断，却依然有施展空间。
    形式主义诱因的多重性，容易增加抵御难度。形式主义如此猖獗，与官僚主义推波助澜不无关系。在实际工作中，一些领导干部到基层检查工作，听的是事先准备好的汇报，走的是事先计划好的路线，看的是事先安排好的典型，讲的是事先准备好的讲稿。有的领导干部闻喜则笑，闻忧则跳，听了假话当成绩夸，听了真话当问题抓，致使基层报喜得喜，报忧得忧。这种是非不分的褒贬，增加了抵御形式主义的难度，为其流行开了绿灯。
    形式主义图虚名，招实祸，误党误国误民。它不仅妨碍党令军令畅通，浪费宝贵资源，贻误发展时机，而且严重损害党的形象，损害党同人民群众的血肉联系，因而必须加大对形式主义的纠治力度。
    树立正确观念。有效克服形式主义，领导干部应牢固树立三个观念：一是对上负责与对下负责相统一。领导干部要树立正确的权力观和政绩观，切实认清当官为什么、掌权干什么、工作图什么，以“功成不必在我”的气度，多做打基础、利长远的工作，自觉抵制形式主义。二是抓工作与求实效相统一。讲求实效，就要改变那种不计成本、不惜代价，只做表面文章的积习，不搞好大喜功、装点门面的“盆景”，说实话、报实情，办实事、求实效，真正把心思和功夫用在解决实际问题上。三是内容与形式相统一。反对形式主义，并不是否定一切形式，能够促进内容发展的形式必须坚持。克服形式主义，既要摒弃那些对工作无益的外在形式，又要科学选择有利于内容发展的内在形式，使工作搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实，真正经得起历史和实践的检验。
    改进领导作风。首先，要从领导机关做起，不搞不切实际的高指标，不搞虚报浮夸的假政绩，不搞劳民伤财的达标活动，不搞沽名钓誉的形象工程，并尽量减少那些不必要的学习传达会、检查评比会、经验交流会和总结表彰会等。其次，要坚决纠正形式主义做法，一旦发现部属弄虚作假，应及时予以曝光，使那些做表面文章得心应手的人没出风头就栽了跟头，没得彩头就吃了苦头。第三，要讲究工作方法。人们常常看到这种现象：有的工作刚刚布置，上级索要经验的电话就到了。这种向雏鸡要蛋的做法，往往成了弄虚作假的诱因。因此，有效克服形式主义，领导机关必须改进工作方法。
    强化监督意识。通过加强宣传教育，提高群众的辨别能力，强化群众的监督意识，使群众明确抵制形式主义的责任，自觉同形式主义作斗争。疏通民主渠道，推进制度创新，力求从源头上杜绝形式主义。由于干部生活在群众之中，与群众有着密切的接触，其政治品德、业务能力、思想作风和工作实绩如何，群众最有发言权。因此，干部选拔任用要广泛听取各方面意见，包括上级领导、直接领导和周围群众的意见，在此基础上进行分析综合，作出实事求是的判断。
    严肃政治纪律。战争年代弄虚作假，谎报军情，无端耗费兵员，应受到军法处置；和平时期搞形式主义，虽性质严重程度不同，但发展下去贻害无穷，同样应受到严肃处理。在实际生活中，一些搞形式主义的人非但不受查处，反而被提拔重用，致使用人导向出现偏差，一些干部误以为做表面文章费力小、见效快、名利双收，以致滋长了投机取巧的心理。为了坚决刹住弄虚作假、欺上瞒下的歪风，要建立科学的用人标准，确立正确的用人导向，使那些把生命融入使命，讲实话、报实情、办实事、求实效，切实为提高部队战斗力尽心尽力的人得到褒奖，使那些搞形式、摆门面、弄虚作假、欺上瞒下的人没有市场。要严肃政治纪律，凡是作风飘浮造成损失的，虚报浮夸骗取荣誉的，弄虚作假掩盖过失的，都必须根据情节和危害程度以党纪政纪论处。只有这样，才能有效杜绝形式主义。
    （执笔：王寿林、叶海源）
〖-ZW/正文〗
