〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委领导到军队第一批党的群众路线教育实践活动联系点调研指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电 记者毛俊、新华社记者李宣良报道：经中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平批准，按照中央军委开展党的群众路线教育实践活动部署安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和近期分别前往教育实践活动联系点，调查研究、了解情况，同官兵广泛交谈、听取意见建议。军委领导还分别主持召开座谈会，听取联系点单位工作汇报，对进一步开展好教育实践活动提出要求。
    军委领导在调研中指出，深入开展党的群众路线教育实践活动，是全党全军的重大政治任务。习主席对军队开展教育实践活动高度重视，作出“三个着眼”“三个见到成效”的重要指示，要求军队标准更高、走在前列。各级要紧紧围绕实现强军目标，从坚决听党指挥、模范执行号令，凝聚军心意志、聚焦能打胜仗，传承红色基因、永葆性质宗旨的高度，充分认识开展教育实践活动的重大意义，进一步增强政治自觉、思想自觉、行动自觉。
    军委领导指出，当前军队教育实践活动进展顺利、势头良好，取得阶段性重要成果。各级要深入学习贯彻习主席和军委的决策指示，紧密结合实际和下一步活动特点，进一步调动领导干部和广大官兵两个积极性，打牢学习教育和查摆问题两个基础，抓好整改落实和建章立制两个关键，推动教育实践活动往深处走、往实里落。
    军委领导强调，搞好学习教育是开展教育实践活动第一位的任务，必须作为基础环节贯穿始终。要深入学习党中央、中央军委和习主席的一系列决策指示精神，认认真真抓好理论学习，原原本本读好规定书目，扎扎实实搞好党性党风党纪和道德品行教育，切实增强理想信念的坚定性、思想道德的纯洁性、思维方法的科学性，进一步强化宗旨意识、树立群众观点。
    军委领导指出，必须把解决“四风”问题作为聚焦点持续用力，从严查找剖析问题，对症下药解决问题。要贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，贯彻整风精神，抓住官兵反映强烈的突出问题搞好专项整治，立足自身解决问题，能改的马上改、能做的马上做，真正把部队风气带正，把工作作风改实，把生活搞俭朴。要把开好专题民主生活会作为抓问题整治的一个关键环节，会前把个人情况说清楚，把自身存在的问题解决好，取得召开民主生活会的资格。要认真听取意见，开展交心谈心，搞好自我剖析，严肃进行批评与自我批评，书记、副书记要负起领导责任，领导干部要坚持从严要求，真正把自己摆进去，确保民主生活会开出质量、取得成效。
    军委领导强调，领导干部带头是搞好教育实践活动的关键所在。各级领导干部要以强烈的政治责任感主动参与、亲自组织、身体力行，在坚定信念、求真务实、严格自律上带好头，发挥示范引领作用。要把开门搞活动作为重要方法，用走群众路线办法开展活动，组织官兵有序参与，充分发挥官兵监督作用。要把建章立制作为重要保障，编紧扎严制度“笼子”，增强制度刚性和执行力，使按制度办事成为习惯自觉和行为方式。
    军委领导强调，开展党的群众路线教育实践活动，要围绕实现强军目标，在推动部队全面建设、有效履行使命任务上见成效。要把开展教育实践活动与当前工作结合起来，大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，提高军事训练实战化水平，坚持依法治军、从严治军，坚持抓基层打基础，加强军政军民团结，不断开创部队全面建设新局面。
〖-ZW/正文〗
