〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚守共产党人的命脉和灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习近平总书记8・19重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰，是一个久远的话题，更是一个当下的主题；是一种理想的追求，更是一种现实的需求。党的十八大后，习近平总书记鲜明指出：“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”在8月19日召开的全国宣传思想工作会议上，他再次强调马克思主义信仰、共产主义信仰是共产党人的命脉和灵魂。这表明，在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须努力加强党的先进性和纯洁性建设，充分发挥广大党员、干部的先锋模范作用，把坚守远大理想、坚定崇高信仰作为一项根本性建设。
    坚定的信仰是共产党人的命脉和灵魂
    信仰是人看待世界、人生、未来的一种终极信念，是人接受某种教义、学说、主义的执着态度，表现为真诚的信奉、忠诚的敬仰和坚定的守护。“砍头不要紧，只要主义真”，就是真正的信仰。共产党人的信仰，产生于19世纪中叶马克思主义诞生之后，反映社会发展规律的科学理论与工人阶级争取解放的革命意志紧密结合，内化为先进政党及其成员的政治信念、政党意识和党员觉悟。如同《国际歌》中所唱的“英特纳雄耐尔就一定要实现”，《中国共产党章程》明确“党的最高理想和最终目标是实现共产主义”。
    西方启蒙时代的思想家康德说过：“有两种东西，我们愈时常、愈反复加以思维，它们就给人心灌注了时时在翻新、有加无已的赞叹和敬畏：头上的星空和内心的道德法则。”自然律和道德律一旦成为信仰，就成为人心中的圣地和净土，成为人的景仰、追求和维护对象，这就是信仰的作用。信仰是人的生命航标，波涛汹涌、大海航行，信仰引领航向；信仰是人的力量源泉，百折不挠、奋不顾身，信仰砥砺意志；信仰是人的行为定力，洁身律己、慎独守终，信仰抵制诱惑。共产党人以崇高信仰为自己的理想追求、奋斗目标、精神动力、行为准则，信仰的力量激励着成千上万的先进分子不怕牺牲、前赴后继，为民族独立、人民解放竭诚奉献。正如邓小平所说：“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。”坚定的信仰是共产党人的命脉和灵魂，有了这个信仰，共产党人就成其为共产党人，就有一种浩然正气，就有高度的责任意识和使命自觉。雷锋、焦裕禄、杨善洲等楷模，一辈子为党和人民鞠躬尽瘁、不懈奋斗，支撑他们的正是崇高信仰、坚定信念。信仰对于共产党人具有巨大激励和鞭策作用，而信仰迷茫、精神迷失，就意味着失去了立身之本，动摇了行为之基。
    坚定的信仰始终是党员、干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。现实生活中我们可以看到，一些党员、干部没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”，就容易在政治上、经济上、道德上、生活上发生这样那样的问题。例如，有的在世界观上误入歧途，精神空虚，热衷于算命看相、求神拜佛，迷信“气功大师”，结果是“竹篮打水一场空”；有的在人生观上陷入泥淖，情趣低俗，玩风不正，沉湎花天酒地，热衷灯红酒绿，“今朝有酒今朝醉”，日益脱离群众、走向堕落；有的在价值观上出现偏差，心为物役，信奉金钱至上、名利至上、享乐至上，心里没有任何敬畏，行为没有任何底线，是价值虚无、信仰缺失的表现，或者说奉行的是以自我价值为中心、以“金钱拜物教”为中心的信仰。当前，群众路线教育实践活动聚焦解决“四风”。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，从思想根源看，说到底也是理想信念患上了病症，不是求真务实，而是弄虚作假；不是为民服务，而是为己服务；不是艰苦奋斗，而是骄奢淫逸；不是勤俭节约，而是挥金如土。因此，在党员、干部队伍中，信仰缺失是一个需要引起高度重视、着力加以解决的问题。
    始终不渝坚守马克思主义、共产主义信仰
    信仰植根于实践，坚守信仰是一个思想过程，但归根到底还是一个实践过程。从《共产党宣言》发表至今已有165年，马克思主义作为工人运动的指导理论和社会主义国家的意识形态，与时俱进、不断发展，保持着旺盛的生命力和深刻的解释力，同时也经受着多方面的检验和挑战；共产主义作为各国共产党人的最高纲领，从理论到实践，从夺取政权到建设社会主义，取得历史性、阶段性进展，同时也经历了重大挫折。我们党从诞生之日起就把马克思主义写在自己的旗帜上，把实现共产主义确立为最高理想。90多年来，一代代中国共产党人高举这面旗帜不动摇，坚持这一理想不变换。改革开放30多年来，我们党不断推进马克思主义中国化，形成了中国特色社会主义理论体系，艰辛探索在社会主义初级阶段怎样建设社会主义，为向更高阶段迈进创造条件，中国特色社会主义蓬勃发展，为坚定马克思主义、共产主义信仰奠定了坚实基础。同时也要看到，当今世界资本主义国家仍然占据经济科技等领域的优势，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种社会矛盾相互叠加、集中呈现，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，经济社会发展、群众各项权益还有这样那样的不如人意之处，腐败蔓延还没有得到有效遏制，等等。这类问题为坚定共产党人的信仰带来了一定难度，提出了新形势下怎样才能坚守马克思主义、共产主义信仰的重大课题。培育信仰不容易，坚守信仰更不容易，做到始终不渝坚守马克思主义、共产主义信仰，是党的思想建设的一项战略任务。
    坚守马克思主义、共产主义信仰，首先要用科学理论武装头脑，正确认识理论和实践提出的新问题。马克思主义、共产主义来自于实践，反映了社会历史的本质和规律，是一个科学的理论体系，作为信仰是建立在理性、科学的基础上的。学习理论，是学习实践的有效途径，是为坚守信仰打下牢固的理论根基。在一些人那里，有的以批评和嘲讽马克思主义为“时尚”、为噱头，有的认为共产主义是虚无缥缈的幻想。究其原因，很多属于一知半解、浅尝辄止，这样自然根底浮浅、信口雌黄。广大党员、干部要系统掌握马克思主义基本原理，领会马克思主义世界观和方法论，通晓社会形态更替规律，坚信规律就能够坚守信仰。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，认真领会习近平总书记一系列重要讲话精神，从坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果中把握大势、汲取智慧，理论自信就能够坚守信仰。理论学习有助于学会运用马克思主义立场、观点、方法观察和解决问题，提高辩证思维能力，不把个别问题看成整体问题，不把暂时问题看成长远问题，科学分析就能够坚守信仰。
    坚守马克思主义、共产主义信仰，关键是要让马克思主义的原则更好地进入实践，让共产主义的趋势更多地得到展现，用现实生活中的马克思主义支撑信仰、坚定信念。培育信仰、坚守信仰是一项社会工程，不仅要依靠广大党员的内心修养、精神提升，而且要充分发挥马克思主义的强大实践功能，不断强化共产主义的深厚社会基础，成为建设性的坚守、发展式的坚守、巩固型的坚守。马克思主义、共产主义是实践的，中国特色社会主义作为马克思主义在当代中国的崭新实践、共产主义在当代中国的必经阶段，它的事业发展、改革推进、人民受益、前景光明，就是最生动直观、最有说服力的理想信念教育，就是重振信仰、坚守信仰最有效、最有力的途径。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央继往开来，谱写坚持和发展中国特色社会主义新篇章，无论是改进作风还是惩治腐败，为民造福还是深化改革，提出中国梦还是弘扬远大理想，都是中国特色社会主义的新进展新成就新希望，都切切实实为坚定全党和人民的共同理想信念增添了强大正能量。
    脚踏实地为实现中国梦而不懈奋斗
    早在民主革命时期，毛泽东就告诫每个共产党员，既要为现阶段的民主主义革命胜利而奋斗，还要以“力争社会主义社会和共产主义社会的最后的完成”为最后目的。共产主义从理想到现实、从信仰到实现，是人类历史的一次长征，是社会演进的一次远航，需要一代代共产党人的接力。在现阶段，把远大理想和现实目标统一起来，把崇高信仰和实际工作统一起来，把质的飞跃和量的进步统一起来，脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实、真抓实干，就是有理想、有信仰的具体表现，就是当代中国共产党人的历史使命。党的十八大之后，全党和全国各族人民同心协力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，这是社会主义发展目标与民族复兴发展目标的汇聚融合，是国家富强、民族振兴与人民幸福的相互促进，是走向充分发展和高度发达社会主义社会的历史过程，是可望而又可即、可知而又可行的发展战略。每一个共产党人，都要成为追求理想的实干家、践行信仰的带头人，应对考验、战胜挑战，攻坚克难、做出成就，在为党的现阶段奋斗目标努力工作中不断提升、充分展现政治素养和精神境界。
    中国特色社会主义共同理想是团结人民、凝聚力量的精神旗帜，社会主义核心价值观是全体人民的共同价值追求。理想信念不仅是对党员干部的思想政治要求，而且也是对全体人民的价值观念倡导。中国梦是中华民族、中国人民共同理想信念的一种形象的表达，是一种为群众易于接受的表述。实现中华民族伟大复兴的中国梦提出来后，得到广大干部群众真心拥护，表明中国梦这一表述凝结和承载了人民群众的愿望和期盼。习总书记强调，中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。这就把党和国家的奋斗目标与每个人的利益、权利、发展需求融为一体，国家好，民族好，大家也会好。人民群众为共同理想而奋斗，同时也是为自身利益而奋斗，这就使理想接了地气、信仰进了生活，增强了中国特色社会主义的吸引力和感召力。全党同志信仰坚定，领导干部率先垂范，全体人民同心同德，就能够汇聚成全党全社会实现民族复兴的伟大力量，富强民主文明和谐的社会主义现代化国家就一定能理想成真。
〖-ZW/正文〗
