〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军纠治训风演风考风动真格出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检干部担当训练“质检员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜保收/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜保收、特约记者程永亮报道：纠治训风演风考风不严不实问题，板子往哪儿打？陆军第31集团军党委充分发挥各级纪委的职能作用，选派百余名纪检干部深入演兵场全程实时监察，对脱离实战的问题及时查处，先后对25名组训不得力、单位训练质效差、个人训练成绩不过关的干部，分别给予纪律处分、诫勉谈话等，使训练问责落到实处，促进了实战化训练的开展。
    “纪律监察必须向战斗力建设聚焦用力！”集团军党委纪委书记朱永和告诉记者，今年初以来，他们将百余名专职和兼职纪检干部编入各级训练督察组，不打招呼、不定路线，采取查、看、问、考等方式，辅以拍照、摄像等手段，对训练全过程进行监察。
    记者在该集团军制订的《关于加强军事训练纪检监察工作的意见》上看到，“参训率低，训练秩序不正规”“消极保安全，简化训练内容，降低训练难度”“考核拼凑尖子，弄虚作假”等10余类突出问题，成为训练监察的重点。为最大限度地排除人为因素，他们采取上级监察下级、友邻部队交叉监察等办法，同时坚持既监察基层也监察机关，既现场监察也严格问责。该集团军党委纪委监察组到某旅检查时，一个连队上报的参训率为90%。纪检干部拿着花名册到训练场清查，结果发现实际参训率不到85%。查明原因后，两名连队主官被责令在全旅军人大会上做检查，还被旅党委纪委诫勉谈话。
    为增强训练监察的科学性，该集团军纪检干部认真学习有关训练法规，掌握施训组训基本程序和成绩评定标准，建立训风演风考风监察长效机制：各级纪委每月至少组织一次训练情况巡查，训练考核和比武要全程监督，成绩由纪检干部和参考人员签字确认，每季度梳理训练监察情况，结合训练形势分析会同步讲评。与此同时，他们还通过随队训练、集中培训等方式，抓好纪检干部自身训练，确保他们自身素质过硬。
    纪检干部担当训练“质检员”，为训练场带来一股清风正气，使各级带兵人组织训练有了压力和动力，促进了实战化训练的开展。前不久，集团军组织半年基础训练抽考，所考课目平均合格率超过90%。
〖-ZW/正文〗
