〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊总理下令调查难民营暴力事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文敦促伊拉克政府保证阿什拉夫难民营安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/张淑惠/裴蕾/倪红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达9月1日电 （记者梁有昶、张淑惠）伊拉克总理马利基1日发表声明说，他已下令成立一个特别委员会调查当天发生在伊东部迪亚拉省阿什拉夫难民营的暴力事件。
    马利基在声明中强调，为了伊拉克的利益，伊政府有必要把非法滞留的人遣送离境，但同时承诺保证在伊境内人员的安全。
    据伊拉克国家通讯社早些时候报道，伊安全部队当天清晨对“伊朗人民圣战者组织”成员所在的阿什拉夫难民营展开军事行动，导致19人死亡、30人受伤。“伊朗人民圣战者组织”发表声明，谴责伊拉克政府对该营地展开军事行动，并导致52人死亡，其中包括该组织的多名高级成员。
    阿什拉夫难民营所在的哈利斯市市长卡德兰对新华社记者说，他的确听到有关阿什拉夫难民营遇袭的消息，但没有接到任何关于伊拉克安全部队采取行动的报告，该市的医院也没有接到任何来自阿什拉夫难民营的伤亡人员。
    联合国伊拉克援助团1日发表声明，谴责当天发生在阿什拉夫难民营的暴力事件，敦促伊政府采取措施保护相关人员的安全。联合国秘书长伊拉克问题副特别代表捷尔吉・布斯廷说，联合国伊拉克援助团将密切关注事态的发展，并自行采取一切可能的手段对事件进行评估。
    联合国难民事务高级专员公署（难民署）当天也发表声明，表示已接到有关阿什拉夫难民营遇袭并有人员伤亡的报告，目前仍在试图了解事件的详情。难民署强烈谴责这一暴力事件，称在任何情况下对平民实施暴力都是不可接受的。
    “伊朗人民圣战者组织”成立于1965年，是伊朗反政府组织的主要武装力量。1986年，该组织将总部转移到伊拉克，并在迪亚拉建立营地。萨达姆政权倒台前，“伊朗人民圣战者组织”一直以伊拉克为基地从事反对伊朗政府的武装活动。
    据新华社联合国9月1日电 （记者裴蕾、倪红梅）联合国秘书长发言人办公室1日说，联合国秘书长潘基文对伊拉克阿什拉夫难民营发生的悲剧性事件表示悲痛，呼吁伊拉克政府迅速恢复难民营安全。
    潘基文向遇害者家属表示深切慰问。他敦促伊拉克政府迅速恢复难民营安全，迅速调查这一事件并公布结果。潘基文同时重申了对联合国伊拉克援助团的全力支持和信任。
〖-ZW/正文〗
