〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区党委机关开门整风确保教育实践活动实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委公开9方面情况接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月2日电 特约记者李华敏、特约通讯员姜博西报道：昨天，广州军区12名党委常委在专题民主生活会召开期间，带头将个人自查自纠情况向机关四大部和军级单位党委通报，每名常委的住房、用车、配偶子女从业、身边人员使用等9个方面情况全部公开，在部队引起强烈反响。
    军区党委认为，纠治“四风”必须从军区党委机关自身抓起，从官兵反映最强烈的问题改起。他们本着“问题不见底不上会、问题不解决不放手”的原则，要求常委在召开专题民主生活会前，认真查摆问题，能改的马上改，该做的马上做。各常委分别深入部队和机关四大部，面对面征集基层党员、群众意见建议80多条，并在此基础上认真撰写对照检查材料。针对官兵反映强烈的突出问题，军区党委邀请部队官兵代表列席常委会，共同“会诊”，梳理出“四风”问题的12种具体表现，研究制订整改措施20多条。
    为确保教育实践活动不走过场，军区党委机关对症下药，围绕改进会风文风、端正训风演风考风、匡正选人用人之风、以上率下勤政廉政等8个方面开展专项整治。他们把各方面的整治内容细化分解为36个具体项目，提出明确要求，由军区党委常委带头作出整改承诺。同时，着手对近年来制订的85项规章制度进行认真清理，该修订的修订，该废止的废止。
    从我改起，最具说服力。军区党委常委按照“把问题解决在会前”的要求，如实填报《个人有关事项自查自纠报告表》，制订整改任务书，明确整改时间表，接受官兵监督。记者了解到，目前常委中无人多处占房、超面积住房；每名常委只配一台轿车，越野车全部集中管理、统一派遣；没有家属子女出国定居或经商。机关四大部纠“四风”、改作风取得明显成效，今年全区性活动同比下降50%，文电下降34%，行政消耗性开支下降40%。
〖-ZW/正文〗
