〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典催人精神发育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们单位邀来一位教授讲课。课上，教授偶然问起战士们平日里爱读什么书，未想玄幻、时尚等通俗读物竟排在前列。教授笑言，如果一个人年轻时没有读过一本或几本对自己人生和事业产生重要影响的经典书籍，那么他的一生将会留下遗憾。仔细琢磨，那些历经时光冲刷仍然熠熠生辉的不朽之作，真的该成为我们每个人所尊崇的读物。
    学者朱永新曾说过这样一段话：“一个人的精神发育史实质是一个人的阅读史，而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。”阅读经典，与圣贤为伍，和先哲对话，有益于立言省身，铸造强健的精神骨骼。青年官兵正处于身心成长期，阅读经典，能凝神聚气，建立起较为完整的人生观、世界观和价值观，让人终生受益。
    有人说，只要讲究方法，读起书来便能事半功倍，但“书富如海，百货皆有”，若不加以筛选，只会疲于应付而无所获，而一旦读到糟粕，就更容易陷入迷茫，甚至走上歧路。所以，有选择性地读书才能让读书效率产生质的变化。而在各类书籍中，经典信息量大，营养丰富，选择阅读经典，既可以起到“以一当十”的效果，还可以避免出现读尽好书却不得精要的情况，可谓一举多得。
    同时，阅读经典有助于提高思维能力。读书就像登山，只有站在最高峰，才能领略崇山峻岭的无穷魅力，在云雾缭绕中拨开迷雾见月明。经典就是一座高山，一个顶峰，当你还在苦苦为一个理论“冥思苦想”而无所得时，前人早已对此作出了回答，并将其记录在经典中。提高思维能力，就是要不断借鉴、不断学习，站在巨人的肩膀上，才能悟其要领，并产生出自己的看法。
    当然，阅读经典远没有享受“快餐”那般轻松，深刻的文字、深邃的思维，让阅读经典成为了一件“苦差事”。然要想从经典中真正汲取人生养料，就只能甘于寂寞，刻苦攻读，并最终从中品味乐趣，收获成长。
〖-ZW/正文〗
