〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着群众的期盼走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区川滇交界震区救援见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/罗吉明/钟兴良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 罗吉明 钟兴良
    这几天，川滇交界震区穿行着戴不同袖标、着不同服装的救援官兵。记者跟随云南省军区救灾官兵采访发现，他们的脚步都朝着群众的期盼走去。
    云南迪庆香格里拉县尼西乡祖史村，又称“坠牛岭”，海拔4300多米。地震后，这里成了“孤岛”，救援物资成了他们的急切期盼。9月2日一大早，迪庆军分区官兵主动请缨，携带粮食和药品，如“挑山工”般在近70度的陡坡上攀越。山上落石不断，连长扎史达瓦不时放开嗓子：“手要抓紧，脚踩实了！”经过4个多小时的艰难跋涉，官兵们终于将8袋大米和1箱药品送进“坠牛岭”。
    崩丁村临时安置点离水源远，乡亲们取一次水要翻山越岭跋涉五六公里。引入自来水成为这里120余名群众的共同期盼。了解情况后，该军分区作训科科长沈自军带领官兵顶烈日、冒余震，在乱石飞溅的山岭奋战6个多小时，铺设近3公里的供水管线，把滋滋甘泉引到了受灾群众心田。
    214国道在高山峡谷蜿蜒，是通往灾区的重要生命线，震后一度瘫痪。抢通保通道路成为灾区群众的最大期盼。武警水电部队和迪庆藏族自治州公路养护段协力抢通后，该军分区派出50名民兵在危险路段24小时值守。记者在现场看到，护路民兵一边疏导车辆和行人，一边监视山上响动。民兵巴桑顿珠说：“不敢大意，任何一块飞石，都可能致命。”
    截至记者发稿时，云南省军区部队已救治伤员160人，搭建帐篷600多顶，运送药品食品1.7吨，转移安置灾民3700多人。
    （本报云南迪庆9月2日电）
〖-ZW/正文〗
