〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何行动都应遵守《联合国宪章》将采取措施保护在叙中国公民安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （记者张鹏雄、杨依军）外交部发言人洪磊2日在例行记者会上表示，中方对有关国家可能对叙利亚采取单边军事行动表示严重关切。
    洪磊说，中方注意到关于美方公布证据的报道。美方也向中方介绍了相关情况。中方反对任何人使用化学武器，支持联合国进行独立、公正、客观、专业的调查。
    洪磊表示，中方一直关注叙利亚局势，始终认为政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。我们对有关国家可能采取单边军事行动表示严重关切。国际社会采取的任何行动都应遵守《联合国宪章》宗旨及国际关系基本准则，避免使叙利亚问题更加复杂化，避免给中东地区带来更多灾难。
    据新华社北京9月2日电 （记者张鹏雄、杨依军）外交部发言人洪磊2日说，外交部和驻叙利亚使馆将根据叙局势发展，采取一切必要措施保护在叙中国公民的安全。
    洪磊在例行记者会答问时作出上述表示。他介绍说，除使馆工作人员外，目前还有二十余名中国公民自愿留叙。
    洪磊说，中国政府高度重视保护在叙中国公民的安全。我们请在叙中国公民加强安全防范，与驻叙使馆保持联系，并建议尽快撤离。驻叙使馆将继续密切关注叙当地安全局势，并与在叙人员保持密切联系。
〖-ZW/正文〗
