〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一幅全景式人类战史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《经典战例评析续卷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，偶读时任南京军区副司令员王洪光编著的《经典战例评析（上下卷）》（以下简称《评析》），爱不释手，细细品读，余味不绝。将帅的运筹帷幄、叱咤风云，士兵的冲锋陷阵、拼死搏杀，战场的弥漫硝烟、战车轰鸣，犹如一帧帧电影画面常在脑海浮现。稍感遗憾之处，是一些经典战例未能纳入。近日，长征出版社推出了王洪光编著的《经典战例评析续卷》，展卷阅读，又一幅精美的全景式人类战史画卷呈现眼前。
    《经典战例评析续卷》（以下简称《续卷》）分上、中、下三册，收录经典战例133个，共200万字。全书涵盖范围广、所选战例精、作战类型全，既有上至4000多年前的古代战例点评，也有近在眼前的当代战例评析；既有登陆作战、空中作战、海上作战、城市作战等传统作战样式精粹，也有信息化条件下作战样式精选；既有一般作战样式战例，也有反恐作战等特种作战样式和心理战、法律战、舆论战经典；既有战争、战役、战斗战例，也有非战争军事行动辑录。
    《续卷》既是《评析》一书的补充，更是《评析》一书的升华。《续卷》补充了《评析》未能收录的一些经典战例，弥补了《评析》因篇幅限制所造成的缺憾。如对第一次世界大战，作者在《续卷》中列入了“马恩河战役”，将第一次世界大战“凡尔登战役”“索姆河战役”等三大战役补齐。《续卷》增加重大战争的全景战例，将一些重大战争中的战事由点向面延伸。如增加了“太平洋战争”，进行了全景式描述和评价，与《评析》已有的“日军空袭珍珠港”“中途岛海战”等著名战役一起向读者展示了一个有点有面的太平洋战争画面。作者在《续卷》中还增补了一些标志性战例，这些战事对世界和中国历史都产生过重大影响。如宋蒙（元）战争中的“钓鱼城之战”，打死了蒙哥大汗，使西征蒙古军兵锋停止在叙利亚，未再深入欧洲南部和非洲。作者精心设计，使《续卷》与《评析》合二为一，共253个战例形成一个整体，向我军高中级指挥员和机关人员，全面展示了应该知道的古今中外经典战事。
    《续卷》对战例研究严谨，坚持马克思主义历史观和战争观，尊重历史、尊重事实，多方考证、严密求证，尽可能还原历史的本来面貌，确保战例史料真实、数据准确。如明与后金“萨尔浒之战”，明、清两代本是战争的对立方，各自的史料对此战描述出入较大。作者没有简单引用前人的描述，而是综合明、清两代官方史料及民间研究成果进行辨析、考证，做到去伪存真。如针对左翼北路军主将马林是否怯战的问题，作者通过对比考证，扬弃了明史关于马林怯战论断，提出了马林军先战守、后溃逃的观点，符合当时马林军与后金军交战的战况发展。作者为了确保战例真实可信，为读者提供进一步研究和思考的线索，每篇战例都附有脚注引文和参考书目。
    书以载物、书以明理，编写战例不仅仅在于记载战争史实，更在于揭示战争的特点规律。《续卷》在评析方面比《评析》篇幅大大增加，着重点在“著”而不在“编”，为读者自学史料提供了有益的启示。作者坚持运用辩证的观点、历史的方法，从主、客观两个方面，从战略背景、作战指挥、兵力运用、后勤装备、意志士气等多维视角分析成败得失，独到深刻，很有见地。如评析“国民党新军阀战争”，作者从各方的经济、政治、军事实力等方面分析各方胜负的客观条件，进而又从战略指导、谋略指挥、战术运用等方面探讨各方得失，使读者对影响战争进程及胜负的关键因素认识更加透彻。作者还特别注重把握战事发生的历史条件和战场环境，以独立审慎的理性思考，给出实事求是的评价。如评析“俾斯麦统一德国”，作者从历史和地理环境的角度分析指出，统一为当时德国大势所趋；又从俾斯麦个人特点与当时德国社会需求的角度，客观地评价了俾斯麦对德国统一的历史贡献；再从德国政治改革及军事革命等方面阐述了推动德国统一的力量源泉。
    该书读者虽定位为高中级指挥员和机关人员，但语言通俗易懂，道理深入浅出，数据出处可靠，绘图专业精细。初级指挥员和军校学员均可以把本书作为战史战例参考书，拓宽历史视野；专业研究人员则可将其作为工具书，从中找到相关史料依据及翔实可靠数据，以供进一步研究之用。
〖-ZW/正文〗
