〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成声势营造氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央主要媒体精心做好教育实践活动宣传〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成声势 营造氛围
    ――中央主要媒体精心做好教育实践活动宣传
    党的群众路线教育实践活动开展以来，中央主要新闻媒体认真贯彻中央精神，精心做好教育实践活动宣传报道，加大力度、形成声势，营造了推动活动深入开展的浓厚舆论氛围。
    教育实践活动工作会议召开后，人民日报、光明日报、经济日报等中央主要报纸迅速行动，在一版等重要版面开设“反对四风 服务群众――深入开展党的群众路线教育实践活动”“群众路线在基层”“践行群众路线”等多个专栏，新华社通稿线路开设“走群众路线改工作作风”专栏，中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”开设“与人民心心相印”专栏，中央电视台“新闻联播”开设“到群众中去”专栏，大力宣传中央决策部署和习近平总书记重要讲话精神，通过多种方式反映活动进展动态和有示范意义的典型经验。
    各媒体通过刊播重点评论言论，有针对性地引导教育实践活动健康深入开展。人民日报、新华社、光明日报、经济日报等刊发《始终保持与人民的血肉联系》等社论近10篇，《把握教育实践活动三大关系》《一把手是关键》等系列评论员文章50余篇。
    中央主要媒体集中报道教育实践活动先进典型，先后报道了内蒙古土默特右旗、四川甘孜、云南迪庆等地群众工作的典型经验和四川省北川羌族自治县副县长兰辉同志的典型事迹，使大家学有榜样、行有示范。
    人民网、新华网等重点新闻网站开设教育实践活动专栏，新浪等主要商业网站开设专题，“12371共产党员手机报”开设专栏，集纳转载新闻报道、评论言论、理论文章和各界反响，全方位多角度宣传教育实践活动。
    （据新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
