〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉马晓天分别会见孟加拉国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电 记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼会见了来访的孟加拉国空军参谋长埃纳穆尔一行。
    房峰辉说，中孟两国是亲密友好邻邦，建交38年来，两国关系健康顺利发展，两军关系持续加深，在各层次各领域开展了深入务实的交流合作。在新形势下，两军应积极适应两国全面合作伙伴关系发展的新要求，进一步加强高层交往、人员培训和装备技术合作，推动两军关系不断向前发展。
    埃纳穆尔说，孟方感谢中方在孟军队尤其是孟空军建设中给予的宝贵支持和帮助，愿进一步加强两军交流与合作，为增进两国两军友谊作出贡献。
    本报北京9月2日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见了来访的孟加拉国空军参谋长埃纳穆尔。
    马晓天说，中孟两国有着深厚的传统友谊。近年来，两国高层交往密切，政治互信不断增强，各领域交流合作成果显著。中孟两军关系发展健康顺利，高层互访频繁，在人员培训、院校交流等方面开展了宽领域、多层次的友好合作。中国空军重视发展与孟加拉国空军的关系，希望继续推动和加强双方包括院校交流、人员培训等方面友好合作，把两国空军关系共同推向更高层次。
    埃纳穆尔表示，孟方愿与中方在各领域开展交流合作，希望共同把两国空军的友好合作关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
