〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八月份制造业采购经理指数回升至百分之五十点一，创下十六个月来的新高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济“趋稳蓄升”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济企稳迹象更加明显
    从7月份开始，此前增速连续下滑的中国经济出现了新变化，制造业PMI和工业增速都出现了比较明显的反弹。8月份的PMI数据再度确认了这一变化。
    “中国经济企稳迹象更加明显。”国家统计局新闻发言人盛来运得出这样的基本判断。
    从主要经济指标看，月度经济的核心指标规模以上工业增速在7月份同比实际增长9.7%，比上月加快0.8个百分点。当月投资、消费两大内需增速基本平稳，进、出口数据双双由负转正。
    从8月份对制造业企业采购经理调查获得的最新情况看，市场需求有所恢复。当月新订单指数为52.4%，比上月上升1.8个百分点，为16个月以来最高；同时生产指数为52.6%，也上升了0.2个百分点，与新订单指数的差值缩小至7个月来最小，表明制造业供需矛盾有所缓解。
    “现在的经济走势是‘趋稳蓄升’。”国家发展改革委经济研究所副所长宋立分析指出，当前经济运行中向下的力量基本出尽，回升还需要再积蓄一些力量，目前还处在上下力量的较量中，未来走势要看向上力量积蓄到什么程度。
    宋立进一步分析说，当前世界经济复苏的趋势基本确立，而国内调控政策的基调已经从以前的控通胀调整为稳增长，政策取向也很明确。
    稳增长政策效果日益显现
    从今年一、二季度经济增速连续下滑，到近两个月来企稳迹象越发明显，是什么使得经济形势发生了这样的变化？
    “上半年数据出来后，市场信心明显不足。国家相继连续出台了一系列稳增长和调结构、促改革相结合的政策措施，明确了底线，改善了预期，使得市场信心有所恢复，局面开始改观。”国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁认为。
    最近两个月来，国务院常务会议密集出台了加快发展节能环保产业、促进信息消费、暂免征收部分小微企业增值税和营业税、促进贸易便利化、加快中西部和贫困地区铁路建设、加强城市基础设施建设、加快发展养老服务业、促进健康服务业发展等一系列政策措施，释放了明确信号，明显增强了市场信心。
    短期经济增速的变化，与企业库存紧密关联，而库存变化的背后是企业对未来经济发展前景的预期。如果说此前一段时期，企业信心不足引发持续去库存、连累经济增速连续下滑的话，那么最近一段时间企业信心明显恢复，很多企业开始补库存、增加产出，使得经济增速出现越来越明显的企稳迹象。
    牛犁认为，国家政策释放的信号很清晰，引导市场改善了预期，使得经济出现了积极变化。相信随着时间推移，政策效果会更加明显，全年经济发展目标能够实现。
    下定决心调结构促改革
    在国家一系列政策措施作用下，中国经济走势出现了积极变化。然而，业界普遍注意到，近期出台的政策措施并不是大规模的刺激，而是有针对性的、与调结构和促改革紧密结合的安排部署。中国经济目前仍然面临严峻复杂的局面，在稳住增速的大前提下，未来关键在于调结构、促改革。
    “近期出台的很多措施是长短结合的，短期看有利于稳增长，长期看有助于调结构。”牛犁分析认为，例如促进信息消费、养老和健康服务业、节能环保产业等发展，短期内能够带动相关基础设施投资，长远看又能形成新的经济增长点，是绿色、低碳有利于可持续发展的。
    随着劳动力、资源等要素供给情况的快速变化，中国经济已经到了非调整结构不可的时候了。宋立指出，中国劳动密集型行业竞争力下降很快，必须形成新的资本和技术密集型产业竞争优势，调结构对经济发展的长期作用至关重要。关键是要鼓励企业利用市场低迷时期进行设备更新、技术改造，提高产品质量和竞争力。
    调结构的背后，是要建立有利于经济结构优化升级的体制机制，改革的作用非常关键。
    “要想保持经济持续稳定健康发展，离不开改革。”中国社科院经济学部研究员张晓晶说，“底线思维”的提出恰恰为改革留出了空间。经济增速保持在底线之上，我们就有更多余地来进行改革，而不是把经济增速推到更高。
    中国改革已步入深水区，在收入分配、资源价格、金融、国有企业、政府职能、社会组织等一系列重要领域面临艰巨的改革任务。今年以来，一些重大改革如利率市场化、取消和下放行政审批等实现了新的积极进展。人们期待着全面深化改革的路线图、时间表的出台，为中国经济社会发展注入新的活力和动力。
    （据新华社北京9月2日电 记者刘铮、安蓓）
〖-ZW/正文〗
