〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别的爱给特别的你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海宏/王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈海宏 本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    当地时间8月31日，正在缅甸仰光开展医疗服务的和平方舟医院船，派出一支带着特殊礼物的前出医疗分队奔赴丁英孤儿院。
    医疗分队一抵达孤儿院便送出第一份特殊礼物――海上医院12名医护人员连夜为孩子们制作的866只千纸鹤。海上医院护士沈晶婧告诉孩子们，中国海军和平方舟医院船的舷号是866，所以用866只千纸鹤祝福他们健康成长。看着手上展翅欲飞的千纸鹤，孩子们连连发出惊叹，嘴里重复着“千纸鹤”三个字。
    赢得孩子们欢呼的另一份特殊礼物，是5个香喷喷的生日蛋糕。这5个蛋糕是医院船炊事班前一天晚上为孩子们赶制的。“得知这个孤儿院中有不少孩子从来没过过生日，我们便临时筹划为他们过一个集体生日。”“和谐使命-2013”任务政委陈显国说，“把特别的爱带给这些缺乏家庭温暖的孩子，是医院船全体官兵的共同心愿。”
    医护人员还为孩子们进行了细心的检查。经诊疗，孩子们身体状况普遍良好。2名患水痘的孩子与6名患结膜炎的孩子，直接被前出分队带回医院船主平台进行进一步治疗。
    丁英孤儿院院长杜清艾慕说：“中国医院船的到来，让白衣天使‘住进’了孩子们心中。”
    （本报仰光9月1日电）
〖-ZW/正文〗
