〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统强调叙有能力应对外部侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长说有关叙利亚使用化武证据无法使人信服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘越/郭兴华/田晓航/郑一晗/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革9月1日电 （记者陈聪）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德1日说，美国对叙发动侵略的威胁不会阻止叙利亚坚持其原则，叙利亚有能力应对任何外部侵略。
    据叙利亚通讯社报道，巴沙尔当天在会见到访的伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席阿拉丁・布鲁杰迪时表示，美国的威胁不会阻挡叙利亚对其原则的坚持，叙利亚会继续与由美国及一些西方国家和地区国家支持的恐怖主义作战。
    布鲁杰迪在会见中表示，针对叙利亚的外部侵略将注定失败，这场阴谋的最大输家将是美国和它在地区以犹太复国主义势力为首的代理人。他说，美国在威胁侵略时所使用的立不住脚的借口已被国际舆论揭露，伊朗劝告全世界所有理性的人们向美国施压，避免该地区和全世界陷入无人可控的战火。
    据新华社莫斯科9月2日电 （记者刘越）俄罗斯外交部长拉夫罗夫2日说，美国向俄罗斯提供的叙利亚政府军使用化学武器的证据没有任何具体内容，无法使人信服。
    拉夫罗夫当天在莫斯科国立国际关系学院开学典礼上回答学生提问时称，美国国务卿克里曾表示，美方向俄方提交过叙利亚政府军使用过化学武器的“确凿”证据，但俄方“拒绝承认这一事实。”
    拉夫罗夫说，“的确，他们向我们展示了一些证据，但都不具有具体内容：没有地理坐标，没有名称，也没有专家现场取样的证明。”拉夫罗夫表示，西方国家所提交的证据充满疑问和荒谬，俄罗斯“绝对不会对此信服。”
    据新华社约翰内斯堡9月2日电（记者郭兴华）南非总统祖马2日表示，应由联合国主导解决叙利亚危机。
    针对美国对叙利亚发动军事打击的威胁，祖马在约翰内斯堡当天召开的第59届英联邦议会会议上向与会代表做出上述表态。他强调，只有联合国才是可以对任何国家进行军事干预的唯一合法主体，且进行军事干预的前提是其他途径全都无效。
    据新华社开罗9月1日电 （记者田晓航、郑一晗）阿拉伯国家联盟（阿盟）1日在埃及首都开罗总部就叙利亚问题召开外长紧急会议，敦促联合国和国际社会采取措施，制止“叙利亚政府对平民使用化学武器的暴行”。
    会后决议指出，叙政府应对上月21日使用化学武器造成大量平民伤亡的事件负责，并应将罪犯移交国际刑事法庭。阿盟国家外长强烈谴责使用化学武器这一恶劣行径，认为该行径蔑视道德，泯灭人性，并且违反国际法。
    据新华社布鲁塞尔9月2日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森2日说，国际社会应该对叙利亚使用化学武器予以坚决回应，但北约这一军事组织不会参加军事行动，北约成员国可单独决定采取何种行动。
    拉斯穆森认为，如果采取军事行动，那么这一军事行动将是“短暂、慎重和定向的”，不需要动用北约的指挥和控制系统。他说，长期持续的军事行动并不能解决叙利亚危机，最终出路还是政治方案。
    拉斯穆森说，北约的重点是保护成员国土耳其的安全。假如土耳其遭到叙利亚攻击，北约原则上将根据集体防御条款展开磋商，决定如何应对。
〖-ZW/正文〗
