〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮内心之窗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮内心之窗
    书中故事：一个少女在阳台晾衣服，发现对面邻居晾着的衣服有一大块污垢，她想：“这家人怎么搞的，衣服都洗不干净！”后来，她每天都会发现同样的情况。有位朋友来做客，她忍不住抱怨。朋友听后来到窗前，那衣服果然有很大一块脏东西。这时一阵风吹过，衣服随风摇摆。朋友很快发现衣服与那块“污垢”并不对称。于是，他拿来一块湿毛巾，轻轻一擦，“这样不就干净了吗？”那件衣服在阳光的照耀下，那样洁净无瑕。
    掩卷有感：有时，我们擦亮自己内心的窗户后再去看这个世界，你会发现不一样的纯净。
    （武警鸡西支队 史伟伟）
    视角决定发现
    书中故事：有一天，正在湖边散步的古希腊哲学家苏格拉底，问身边的学生：“谁能说出这湖里有多少桶水？”学生们争论不休。有人认为，湖太大了，无法用桶来度量；有人认为，应该先用数学知识计算出湖的体积，然后再除以桶的体积就可以算出有多少桶水。这时柏拉图回答说：“湖里有多少水，要看是什么样的桶。如果是和湖一样大，那湖里就只有一桶水；如果只有湖的二分之一，那就有两桶水……”苏格拉底听后，满意得笑了。
    掩卷有感：多一把尺度，便可多一份视角，亦会多一份发现。
    （昆明市官渡区人武部 赵永锁）
    阳光就在头顶
    书中故事：一位农妇种黄豆，由于天气干旱和田鼠为患，她把种子埋得很深。过了几天，农妇带6岁的儿子去查看，翻开土壤。他们发现很多种子都顶着两瓣嫩芽，就要破土而出。孩子惊讶地问：“小苗长眼睛了吗？他们怎么知道往上长？”农妇回答：“因为它们需要寻找太阳，没有阳光会死的。”儿子又问，“我要是没有阳光也会死吗？”农妇接着回答，“你放心，不会没有阳光的。”
    掩卷有感：人的生命里时常有失去阳光的日子，就像种子被埋在土里一样。埋得越深的种子，固然生长艰难，但长大后必定根深叶茂。
    （沈阳军区某装甲团 张 锋）
〖-ZW/正文〗
