〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首期军队“英烈子女班”开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两所军校共录取51名学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张祖龙/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月2日电张祖龙、特约记者洪大鹏报道：9月2日，在南京政治学院和解放军国际关系学院的开学典礼上，首期军队“英烈子女班”学员引起大家广泛关注。51名学员中既有烈士、因公牺牲人员的子女，也有被授予荣誉称号和荣立战时一等功人员的子女。
    为大力弘扬英模烈士奉献报国精神，关怀英模烈士子女成长成才，激励广大官兵有效履行使命任务，今年3月，总政治部下发通知，部署实施“军队英模烈士子女成才培养工程”，对英模烈士子女成才采取9项具体措施。其中，报考军队院校成绩达到所在省（自治区、直辖市）划定的专科录取分数线，且政治考核、体格检查、面试符合规定标准条件的，单列计划择优录取到军队院校“英烈子女班”培养。
    解放军国际关系学院、南京政治学院具体承办“英烈子女班”，负责录取学员的复查复审、学籍注册、在校管理工作。在校期间，首批学员将学习军队政治工作、军事外交等专业，在完成3年大专、2年学历升级教育后，按照军队院校本科毕业学员确定职级待遇。
    接到培训任务后，两所校院高度重视。南京政治学院为 “英烈子女班”专门成立了学员队，选派2名责任心强、带兵经验丰富的干部担任队领导。解放军国际关系学院为“英烈子女班”专门制定了教学方案和成长路线图，并选配优秀的教员为他们授课。针对这批学员绝大部分为烈士子女的特点，学院还为他们专门编配了心理辅导员。
〖-ZW/正文〗
