〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻岛部队联勤运输配送体系初建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵凭证可乘地方班船进出岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪星/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪星、记者匡小文报道：加强驻岛屿部队联勤运输配送中心建设，为进出岛屿官兵提供临时食宿保障和短期装备物资存贮及转运服务；推行凭证式社会化保障，官兵持 “代客 （货）票”就可方便地乘坐地方班船往返……记者日前从总后军交运输部获悉，新出台的《关于进一步加强驻岛屿部队联勤运输配送工作意见》和 《关于驻岛屿部队联勤运输配送中心建设意见》等文件，进一步规范了驻岛屿部队联勤运输配送体系建设，更好地满足官兵进出岛交通运输需求。
    2012年3月，总部开展驻岛屿部队联勤运输配送试点，全军军交运输系统统筹使用三军运力，开通运输配送班船、建设运输配送中心、拓展运输保障范围，走出了一条改革保障模式与增强打赢能力相统一、创新保障手段与服务部队需要相统一的工作路子，初步构建起“点对点、门到门”的驻岛屿部队联勤运输配送体系。
    据总后军交运输部门负责人介绍，下一步，驻岛屿部队运输计划报批程序将更加简化，到驻地港航单位的航务军代处即可办理；增开班船航线、增加班船密度，一些“三无”岛屿将建立“专船”制度；进一步优化运输配送中心保障格局，驻岛屿部队官兵出行将更加方便快捷。
〖-ZW/正文〗
