〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战场的通信女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某通信总站女兵中队素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春光/方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人（48）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王春光 本报特约记者 方立华 刘亚迅
    东海舰队某通信总站女兵中队是一个有着光荣历史的单位，其前身是1949年9月成立的华东军区海军通信电话排。从渡江战役的硝烟中走来，先后多次完成重大战役和军事行动的通信保障任务。
    走过硝烟，和平年代的中队女兵，依然把机房当战场，在岗位和战位上提高履行使命任务的能力，成为怒放在蓝色方阵中的“铿锵玫瑰”。
    一号台就像是最前线
    一号台是个令中队女兵又爱又怕的地方。爱是因为它是整个舰队的窗口，时刻担负着重要的任务；怕是因为它要求对数千个电话号码倒背如流、熟记上千个部队番号；录入汉字必须每分钟达150多字，准确率要达98%以上。
    姑娘们把“怕”变成了“爱”，和自己较上了劲。她们说：“话务工作就是一场没有硝烟的战斗，一号台就像是最前线，女兵不仅要上战场，还要打胜仗。”为了提高汉字输入速度，她们在手腕上绑着沙袋练习打字，几个月下来每人平均敲坏了2个键盘，手上都磨出了血泡。
    去年夏天，强台风“海葵”正面登陆驻地，狂风怒吼，暴雨倾盆。一天凌晨，中队接到通知，舰队部队进入一级防台，一号台转进坑道通信值班。中队长李春玲立刻带领大家在电闪雷鸣中转进。到达机房时，女兵个个全身湿透，但大家根本顾不上，立刻投入紧张值班中。
    台风肆虐的40多个小时里，她们寸步不离地坚守在岗位上，把各单位防抗台风的情况第一时间传达到指挥所。多名女兵由于长时间大声呼喊，导致声带严重充血发炎。舰队首长称赞：“这次抗台成功，女兵通信保障立了大功！”
    小机台连着大战场
    去年深秋，东海某海域战舰云集，一场联合火力打击演练即将拉开帷幕。距离演练开始不到半小时，机房内装备突发故障，海上通讯中断，情况万分紧急。正在值班的配线班班长柳楠楠凭着丰富的经验，迅速判定是卫星站和机房的联通出了故障。
    卫星站和机房相隔上百米，中间还有几十级的台阶，上百条的线路搭配意味着柳楠楠要在半小时内来回跑十几次。这样的运动强度，一般的男兵都吃不消，更何况是女兵。
    柳楠楠二话不说，带着班里的一名女兵飞奔而去。一次次地来回奔波，汗水湿透军装，眼前也出现了眩晕的感觉，但柳楠楠脑子里只有一个念头：“作为一名通信兵，必须做到人在电话通！”
    终于，耳机里传来了“嘀”的一声，线路成功联通！柳楠楠也累得几近虚脱。
    随着女兵们轻敲键盘，一道道指令通过卫星联通海上的战舰、空中的战机和水下的潜艇，为此次演练织就信息天网。
    “抢先一秒”，向极限挑战
    信息化条件下的作战行动，前方后方融为一体，听错一句话、接错一条线、按错一个键，都有可能延误军令、贻误战机。
    为了“抢先一秒”，中队女兵处处向极限挑战，训练考核大纲规定上线应答速度3秒为优秀，她们改为2秒；绘制战区通信网络图，上级要求15分钟画完可得满分，她们缩短为12分钟；接转加急电话允许时间为10分钟，她们要求8分钟内必须完成……
    一次联合作战演练中，女兵们承担了话务保障任务，部分人员被抽调实行全封闭式训练，念、背每天更换的密语表。酷暑中，闷在屋里背密语表的女兵人人有“三件宝”：一盆凉水、一盘辣椒、一盒风油精。热了用凉水冲头，困了吃辣椒、抹风油精。
    长达3个月的全封闭式保障，900多次的密语通话，女兵们没有出现一丝差错。演习结束后，舰队党委给中队记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
