〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于向战士学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多战士都十分优秀，他们的先进事迹让我们为之感佩，深感可敬可学。军报日前报道，某海防团王川阳曾在英国知名大学留学，在中国梦、强军梦的召唤下，放弃跨国企业高薪聘请和移民海外的机会，毅然决然地到军营圆梦，在较短军旅生涯中凭借知识和奋斗取得非凡成绩。在他的身上，集中反映了中华儿女忠诚报国的传统美德，生动诠释了新生代青年不怕苦、不怕难的奋斗精神。在基层官兵身上涌现出的许多宝贵的精神，是我们取之不尽、用之不竭的教育资源。深入到基层中去，发现战士的好思想、好品德、好作风，要引以为镜，看一看给他们讲的道理自己信了没有，要求他们做到的事情自己做到了没有，士兵身上表现出的高贵品质和精神境界自己具备了没有。向战士学习，是纠治“四风”问题的重要途径，有助于进一步坚定实现强军目标的信心和决心。
    深入基层，就能看到，在许多战士的人生字典里，没有屈服和惧怕，没有懦弱和退缩，无论是军事训练，还是抢险救灾，或是执行特殊任务，他们总是舍生忘死地战斗在第一线。哪里有困难，哪里就有他们的身影；哪里最危险，他们就往哪里冲。从革命战争年代和抗美援朝时期的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云，到和平建设时期的雷锋、欧阳海、王杰、李向群等等，他们既是一个个普通的士兵，又是一座座不朽的英雄雕像，演绎了对党、对祖国、对人民无限忠诚的英雄壮举，谱写了可歌可泣的英雄壮歌。就是如今，当有的同志履行完自己服兵役的义务、即将脱下军装的时刻，仍能站好最后一班岗，积极为连队建设进言献策。领导干部向战士学习，就是要学习他们越是艰难险阻越向前的意志和精神，在平时默默无闻、无私奉献、不求回报地投身部队建设，在关键时刻挺身而出、英勇无畏、奋力拼搏，为了国家和人民群众的利益不惜牺牲自己的生命的精神。
    战士工作、战斗在一线，是上级命令、指示最直接的执行者，什么时候他们都始终如一、表里如一，认认真真地按照条例条令规范自己的言行。“纪律就是生命”的意识，在他们身上得到了极好的体现。身为党员干部，铁的纪律必须坚决执行。毛泽东同志说，路线是 “王道”，纪律是 “霸道”，两者都不可缺少。向战士学习，就要竭尽全力维护党的章程、原则、制度和纪律的严肃性、权威性，在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为等方面严守规矩，该报告的必须报告，该履行的职责必须履行，该承担的责任必须承担，少搞些“迈过锅台上炕”的做法，也不搞“上有政策、下有对策”，令行禁止，决不在执行法规纪律上打折扣、做选择、搞变通，使党纪国法真正成为行为的“硬约束”。
    战士中有真理，战士中有方法，战士中有智慧，战士中有力量。要把向战士学习作为一种提高能力的路径，俯下身子，放下架子，和战士坐同一条板凳，与战士“零距离”交流，要以 “空杯”的心理、 “小学生”的姿态向战士请教，使他们去掉戒备和隔膜心理，无拘无束地敞开心扉，畅所欲言，亮出真招绝招；要在学习的基础上深入思考，理清现实问题，查找工作不足，反思措施机制，拿出解决矛盾和问题的钥匙。只有这样，才能从中汲取智慧和营养，获取推进工作的不竭动力。
    （作者单位：沈阳军区外长山要塞区政治部）
〖-ZW/正文〗
