〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013：特战尖兵砺刃争锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军特种部队成立以来首次比武竞赛新闻透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨存社/胡君华/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090300501.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨存社 本报记者 胡君华 特约记者 张能华
    新闻点睛
    拳之骨 剑之锋 刀之刃
    一支军队，平时能把体能、技能和意志练到什么样？
    作为军队的拳之骨、剑之锋、刀之刃，特种兵的风采是观察部队训练成绩的一扇独特的窗口。以特种部队为突破口，推动全军部队实战化训练深入开展，让更多官兵像特种兵一样，在实战化训练中把体能练到极限、技能练到极致、意志练到巅峰，必将有助于全军官兵牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，把训练质量和训练水平提升到一个新的高度。
    盛夏时节，记者全程跟踪全军特种部队首次比武竞赛，采写了一组展现特种兵风采的报道。敬请读者关注！
    现场实录①
    极限大挑战
    逼近训练极限才能爆发战斗潜能
    38岁老兵鏖战两天两夜
    许仁山上场了！7月21日，全军特战分队伞降渗透侦察作战行动课目比武全面展开，当兰州军区10名队员走上赛场，人们立即把目光聚焦在许仁山身上。作为几百名参赛队员中年龄最大的队员，两昼夜连贯作业完成携装定点伞降、40公里定向越野等7个课目，38岁的许仁山能行吗？
    登机。伞降。2000米高空，许仁山第一个跳出飞机。随后，9名队员一一跃向天空，十几秒钟后，朵朵伞花飘落在朱日和的都新草原上。收伞后，许仁山和队员一样，背着40公斤的装具，顶着烈日向前奔走。
    草原的天，说变就变。当许仁山他们通过第一个坐标点不久，乌云密布，狂风大作，暴雨倾盆。全体队员没有一个退缩，而是顶风冒雨，踏着泥泞的草地连走带跑。刚穿出雷雨区，又进入烈日下。
    坚持！再坚持！时间分分秒秒过去，离终点6公里多时，全队只剩下最后一瓶水，大家谁也舍不得喝一口。跑在队伍中大口喘着粗气的许仁山成了队员们效仿的榜样，激励大家奋力奔跑。
    终于，他们冲过了终点线！先后当过3年半军需股长、1年半军需科长和1年半保障部副部长的许仁山，在比武场上续写荣光。
    海底蛙人冒险潜行破障
    6月18日13时，全军特种分队海上比武拉开序幕。“砰！”绿色信号弹划破了三亚某海湾的宁静。沈阳军区某特战团8名队员打开氧气瓶，一个漂亮的侧后翻，齐刷刷潜入大海。
    “队员们要在10余米深的水下潜行1500米，完成破坏、破障、射击等任务，耗时逼近水下运行器供电、氧气瓶供氧的极限点。”现场课目负责人刘大宏告诉记者，这是一个极度危险的课目。
    不一会儿，从海下摄像机传回的图像显示，在距离1400多米的破障区，一段突然漂过来的鱼线，绕进了水下运行器的螺旋桨。当他们排除故障，一名队员瓶中的氧气已消耗殆尽。
    是退出比赛，还是冒险继续？两人用手语沟通后，决定共用一瓶氧气，向最后一个目标潜游去。实在憋不住时，两人就轮着吸上一口氧气，最终完成所有赛事。浮出海面回岸边时，两人已经鼻孔流血！
    特战队长沉着排除空中伞障
    7月6日，全军特战分队携装定点跳伞预赛在朱日和如期进行，担负空中编队领队任务的海军某特战团特战队队长黎伟第二个跳出直升机。几秒后，降落伞打开。不料，降落伞突然旋转，带着他在天上打起转转。
    就在这千钧一发之际，黎伟打开了备份伞。没想到，本应飞掉的主伞却没有及时脱离。两个伞一旦完全绞在一起，黎伟将会从千米高空直接坠落在地。
    生死一瞬间，3次参加过国际特种兵集训的黎伟以超乎常人的沉着，在自由落体状态下，火速将主伞飞离，尔后操纵着备份伞安全着陆。
    说起那日的惊险，黎伟告诉记者：“我先是试着用手分离方块布与操纵带，几次努力没成功后，我立即拉下降落伞手柄，打开备用伞。”
    7月24日零点，赛事结束。“特种兵这把尖刀更加锋利，部队就更有战斗力！”挥别朱日和，特战队员将豪言壮语留在了这片草原上。
    本版照片：王安民、张坤平、本报记者李 靖摄
    刊头设计：方 汉
    下图：全军特战分队正在进行越野跨障课目比武。
    现场实录②
    把手中武器练到极致才能创造奇迹
    绝技大扫描
    一招制敌
    歼灭一个目标，只有1发子弹。6月18日上午，全军特战分队海上狙击行动比武打响。随着发令枪响起，南京军区某特战旅5名队员，乘坐橡皮艇，奋力向2000米外的“敌舰”划去，10多分钟后隐蔽上舰，立即卧倒在晃动的甲板上，瞄向600米内12个海上目标。“砰！”“砰！”12发子弹命中11个目标。
    水中对决
    6月20日，全军特战分队海上渗透行动比武开始，广州军区某特战旅8名特战队员编成4组，向隐藏在1500米外的战场潜去。15分钟后，当他们完成对“敌”舰船和10余米水深的16个目标破障之后，“敌”3名蛙人突然在25米外现身，特战队员抽枪即射，3枪打出28环，获得金牌。
    百步穿杨
    8月10日，海军某特战团队员艾伟来到射击场，300米外，一枚12.7毫米子弹壳被固定在靶台上。随着艾伟扣动扳机，子弹从12.7毫米子弹壳底火处穿过，从弹口正中央穿出，弹壳竟没有一丝擦痕。随后复训中，百名狙击手精准击中百米之外的刀刃，劈成两半的子弹，在靶纸上穿出两个洞。
    特种射击
    烈日酷暑，巅峰对决。这天，全军特战分队越野越障之战打响，沈阳军区某特战团8名队员全副武装走上赛场，绳索攀登，翻越障碍。在特种射击比武中，他们奔袭12公里，56个距离不等、外形各异的目标4分钟悉数被歼灭，隐匿在草原深处的4辆战车被精确定位。1小时35分钟23秒，他们拿走了金牌，也刷新了全军纪录。
    左右开弓
    这天，全军特战分队室内反恐射击竞赛展开。新疆军区某特战团10名队员，看了一眼躲藏在室内“恐怖分子”的模样，就冲进楼内，用自动步枪、手枪、微声手枪，在遮挡、昏暗等多种条件下，快速出枪，快速更换弹匣，左、右手换枪射击，40发子弹发发命中，仅用3分40秒就将隐藏在3层楼的18名“恐怖分子”全部歼灭。
    黑夜狙击
    大漠深处，漆黑一片，全军特战分队夜间狙击战展开。北京军区某特战旅6名队员，携带不同的狙击步枪走上赛场，搜索分布1000米地域内无固定距离的热源、照明、闪光等4类6个目标。一个烟头闪亮了，队员们抬枪即射，命中！此后，他们用6发子弹，命中了只现身3秒的其余目标。
    现场实录③
    血性大迸发
    永不放弃才能挺到最后胜利一刻
    “你们跑完了能把皮鞋磨穿的路”
    ■讲述人：济南军区某特战团二连下士 王 杰
    在备战期间，济南军区为逼出特战队员潜能，把我们拉到高原展开40公里定向越野等课目强化训练。没几天，我的第2双作战靴就磨破了。为了不耽误第二天训练，晚上我临时借了一双靴子，但不合脚。
    第二天上午，我们一行20多人出发了。我和大家一样，背着20公斤的装具在丛林里奔跑，大约跑了20多公里，两个脚跟打起了泡，不一会儿就磨出了血，每跑一步，都钻心地痛。为了不影响成绩，我咬牙跑完了40公里。到达终点，战友帮我脱下靴子时才发现，我的双脚磨得血肉模糊。
    碰巧的是，那几天，中央电视台的记者正在追踪采访我们团，看到我的脚被磨成这个样子，记者们感动得流下热泪：“你们跑完了能把皮鞋磨穿的路！”其实，像我这情况，对特种兵来说，是经常的事儿。
    备战全军特种兵比武竞赛，我们每人至少跑了1200公里，磨破了7双皮靴、3套迷彩服，不少战友都把磨破的靴子珍藏起来，作为参加全军比武的纪念品。虽然，比武我们拿的是银牌，但我认为，每个人都拿到了人生的金牌。
    “决不能让后面的队伍超过我们”
    ■讲述人：西藏军区某特战团特战连连长 高永东
    40公里定向越野比武那天，老天好像故意要考验我们。顶着烈日，每人背着40公斤的装具出发不久，草原上就下起了暴雨，电闪雷鸣，我们只能踏着泥泞，顶风冒雨往前跑。不一会儿背囊就湿透了，压得我喘不过气来。由于前两天患了重感冒，体力透支，我一头栽倒在地，昏迷过去。
    昏昏沉沉中，我听到有人在拼命地喊着：“站起来！你给我站起来！”当我睁开双眼，看到队长任正雄趴在地上，使劲地捶打着地面，声嘶力竭地喊着：“连长，你给我站起来，后面的队伍就要超过我们了！”这时，我才知道，比我们晚出发的队伍已经赶上来了。
    “决不能让后面的队伍超过我们！”想到这儿，一股从心底里发出的力量，让我站了起来，再次奔向前方。此后，我又因体力达到极限，两次晕倒在地，但又一次次重新站起来参加比赛。撞线那一刻，掌声响起，我们全部瘫坐在地，随后10个大男人抱在一起痛哭。
    我们不是因为败北而伤心，而是因为超越而高兴。虽然我们只拿了第四名，但在我心里，无人能够战胜我们！
    “我还有一只手，可以继续战斗啊”
    ■讲述人：空军某特战团二营下士 周 青
    我左手小拇指，是在参加排爆比武竞赛中受伤的。当时流了一摊血，医生检查说，3根肌腱断裂了，必须立即住院。
    我哪能走呀！按照比武规定，任何团体课目，只要一个人退出，团体就得零分。城市反恐作战行动比武，前几项都比完了，我们成绩还不错，就剩下直升机滑降和反恐射击两个内容，我不能受点伤就放弃了。
    我找到领导，高高举起右手：“我还有一只手，可以继续战斗啊！”看着我坚定表情，组委会最后同意我继续参赛。但说实话，单手直升机滑降，我以前还从来没练过，风险确实很大，弄不好会丢命。
    为了集体荣誉，我包好伤口就和队友一起走进了直升机，忍着剧痛单手抓着绳索，从直升机上滑降到“恐怖分子”隐身的楼顶。随后和队友一起，密切协同作战，取得了手枪快速射击双10环的好成绩。
    ●相关链接●
    我军特种部队参加国际比武战绩
    ■2002年，沈阳军区特种大队组织两支代表队参加在爱沙尼亚举办的第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，分别取得团体第1、第2名。
    ■2009年，济南军区特种大队组成两支代表队参加在斯洛伐克举办的第十四届国际特种兵竞赛，取得8个单项第1名，团体第2、第3名。
    ■2012年，北京军区特种部队参加在哈萨克斯坦举办的“金鹰-2012”国际特种狙击手比赛，获5个单项第1名，在外国参赛队中名列第1名。
    ■2013年，成都军区特种部队参加在哈萨克斯坦举办的“金鹰-2013”国际特种狙击手比赛，获得21个单项中16个第1名。
〖-ZW/正文〗
