〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜未来：“战役性思维”不可或缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 军
    准确领会战略意图并正确分解为战役目标，是战役性思维的灵魂。战争实践一次次证明，一支缺少战役性思维的军队，战略无从依托，更无法得到贯彻和实现，对于战役性思维的无知和忽视会带来极大的负面后果。
    战略一词最早即是军事方面的概念，后被引申至政治和经济领域，涵义演变为泛指统领性的、全局性的、左右胜败的谋略。中国人自古重视战略思维，习惯于从整体出发，很早就懂得“人无远虑、必有近忧”的道理，明辨于“取法乎上，仅得其中；取法乎中，不免为下”的战略路径选择。20世纪30年代，毛泽东在《中国革命战争的战略问题》中指出：“战略问题是研究战争全局的规律的东西。”毛泽东关于战略的论述，奠定了现代中国军事领域战略定义的基础。可以讲，对战略思维的重视和运用，已渗透到中国人的文化基因中，体现在我军建设和发展的各个领域。
    战略与战役，是整体与局部的关系，局部不仅从属于全局，而且影响全局，有时甚至会决定全局。一支缺少战役性思维的军队，战略无从依托，更无法得到贯彻和实现。比如在1941年克里特岛战役中，英军不相信德军会借助空降兵就能占据如此巨大的海岛，兵力虽占优势却腹背受敌，最后只能全面退却；1942年中途岛战役中，日本联合舰队以两倍于美国海军舰队的兵力，却因为山本五十六在兵力部署等作战计划上的深层次缺陷，遭遇决定性失败。类似的战例在战争史上俯拾皆是。当前，随着军事科学技术的高速发展，武器装备性能不断发生质的飞跃，作战样式呈现出非线式、不对称等特性，指挥军官和参谋人员的战役性思维能力，决定未来高技术条件下局部战争中的形势判断、目标选择、指挥层级、力量编成和行动重心等等，不能不给予高度重视。
    正如李际均在《新军事革命与战略思维的变革》中所言：“研究战略必须懂得战役，否则就会失之空泛，成为纸上谈兵、坐而论道。在特定的反侵略局部战争中，有时战役战术问题也是战略问题，战术奏效就可能获得战略胜利。”目前，对于战役性思维的定义尚无定论，但概括地讲，战役性思维是介于战略与战术层次之间的作战思维，是有效整合目标、方式和手段的宽广视野，能够将各个独立事件和活动加以联系，创造出能够直接或间接为最终目标达成而服务的战役性途径。拥有战役性思维的指挥军官和参谋人员，必须具备围绕战役性或者战略性目标平衡空间、时间和兵力等各种因素的卓越能力，能够正确评估各种关于战役性因素信息的影响，而不仅仅是关注于运用单一平台、武器或者战斗部队，达到有效支撑和推进战略全局，并最终实现战争目标的效果。
    作战理论、作战条令等是一支军队战役性思维的具体表现。不论是古德里安的“闪击战”、马汉的“海权论”，还是杜黑的“制空权”理论，为提高打赢战争能力，世界主要国家都在战役层次加大理论研究探索并指导战争实践。美军近些年先后提出 “网络中心战”“五环打击”“空地一体战”等20余种新型作战思想和概念，并专门作出规定，新概念作战理论颁布18个月后，进行全面评估，符合预想的便转化为作战条令，用于指导作战，这在海湾战争、阿富汗战争等几次局部战争中取得了明显成效。反观我军的军事理论和战法研究，宏观设计、笼统想定和概念推演层面的多，作战理论（条令）创新人才队伍基础比较薄弱，从战役层面创新作战思想、指挥部队演习训练的人才还比较紧缺。那种认为指挥军官到达一定指挥层级就会自然拥有战役性思维的观点是错误的。大多数指挥军官和参谋人员，都必须在其职业生涯的大部分时间内，通过持续而系统的努力才能获得这种思维能力。
    在和平时期培育军人的战役性思维，即锻造落实战时战略决策的打赢本领，需要在四种能力上下功夫：一是准确把握和执行战略意图。准确领会战略意图并正确分解为战役目标，是战役性思维的灵魂。战役目标的坚定性和策略手段的灵活性是统一的，战役性思维应在目标的唯一性和手段的多样性中激发智慧，并绝不使思维陷入具体的技术操作和数字运算之中。二是精通诸军兵种作战思想。应具备联合制胜思想，具有较高的信息化素养，丰富的军兵种知识，能够熟练掌握诸军兵种作战理论、指挥技能和参谋技能，具备体系对抗理念，注重最大限度发挥作战体系综合优势。三是掌握多维武器装备技术效能。能够熟练掌握联合作战体制下陆、海、空、天、电等多维空间武器装备的技战术效能，有效支撑实现战役层次力量编成和战法运筹。四是独立灵活的辩证思维。以毛泽东军事辩证法为指导，以科学理论为工具，能够把逻辑思维与非逻辑思维、形象思维与抽象思维、联想思维与求异思维、立体思维与线性思维有机结合、综合运用，实现战场思维方式的多向性、跨越性，向突破性和创造性飞跃，进而达到独立、灵活、创新、辩证的战役性思维层次。
〖-ZW/正文〗
