〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵刘须好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14年干好一个岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晏永/姚肖哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晏永 姚肖哲
    当了14年兵，得到的荣誉证章装满了一个箱子，操作的装备换了两茬，所带的兵有的提干当了自己领导，可他还在炮长的岗位上兢兢业业拼劲十足。
    他就是北京军区某机步团班长刘须好。入伍以来，他先后荣立二等功1次、三等功3次，获全军士官优秀人才奖三等奖，所带班3次荣立集体三等功。
    刚入伍时的刘须好，又瘦又小。靠着刻苦钻研，他在同年兵里第一个掌握了炮长指挥流程，在连队考核中脱颖而出。
    去年夏天，集团军炮长大比武。作为“常胜将军”的他，再次踏上比武征程。收炮、用炮……一个个已经烂熟于心的流程，他完成得一丝不苟。那段时间，他除了吃饭睡觉，基本上就是跟火炮在一起，皮肤晒得黝黑，人也整整瘦了5公斤。班里战士心疼他：“都老班长了，荣誉也取得了那么多，没必要这么拼命。”“我争的不是荣誉。今天训练上进步一点，明天战场上就多一分胜算。”他回答道。那次比武他一举拿下一个单项和两个综合第一。比武结束后，他手捧军功章休假回家，5岁的女儿竟没认出他。
    今年野外驻训期间，恰逢某新型火炮列装，刘须好揣着说明书，一头扎进了火炮操作室，按照操作流程及规范，反复摸索试验。实弹射击时，他带领全班率先上场，取得了新型火炮首发命中的佳绩。
〖-ZW/正文〗
