〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找对手的“阿喀琉斯之踵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从经济学大师“支招”二战空战场说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 庆
    1943年，盟军开始大规模轰炸德国本土。但这时，盟军尚未掌握制空权，飞往德国本土的轰炸机面临着巨大的危险，大批被德军击落。而且，德国是一个现代化的工业强国，有着完整的工业体系，工厂企业在遭受轰炸之后很快能恢复生产能力。如果任由这样的损失继续下去，也许不等德国工业能力被摧毁，盟军的轰炸部队就已经没有战斗力了。
    有没有可能在德国庞大的工业体系中发现某种连接各部分的关键点，只要把这个关键点消灭，工业体系就将陷入彼此割裂的状态呢？诺贝尔经济学奖获得者列昂惕夫以投入产出分析法给出了答案。他从国民经济是一个有机整体的观点出发，综合研究各个具体部门之间的数量关系，以矩形统计图的形式把经济体系的各个部门的生产和消费量联结起来。在这个统计图中，总是有着一些关键性要素在其中起着联结作用，一旦数值发生改变，将引起其他数值的相应变化。
    盟军在列昂惕夫的协助下对德国工业体系进行了深入细致的研究，他们惊喜地发现，一个看起来不起眼的工业部门，实际上却是整个德国军事工业的枢纽所在，那就是滚珠轴承工业。滚珠轴承是使战争机器正常运转的润滑剂，几乎没有什么重要兵器离开了滚珠轴承还能正常运作的。而且，轴承工业在德国高度集中，一座名为施魏因富特的小城就是德国的轴承生产中心。
    随后，施魏因富特几乎被盟军夷为平地，德国的轴承工业遭受了严重打击。而其他兵工厂因缺少滚珠轴承无法制造新的飞机、坦克、大炮。一度以机械化闪电战自诩的德军像被斩断了双脚，有时不得不靠征用骡马来完成部队的集结，动作缓慢的德军从此经常在战场上陷入被动。
    列昂惕夫的投入产出分析法，以宏观的视野解析国民经济问题，省略了许多重要的经济现象，而把注意力集中到经济系统中各部分之间相互依存数量关系上来。他的这一观点，与古往今来的诸多军事思想不谋而合。对于充满博弈的战争来说，任何一个弱点都有可能被对方捕捉而使毁伤效能倍增，更需要按照列昂惕夫的思维逻辑把打击目标设定在破坏体系稳定上，而不是摧毁体系本身。
    战争效益决定战争成败。若米尼在《战争艺术概论》中强调，全部战争的锁钥在于集中主要兵力攻击敌军一翼或一点；利德尔・哈特在《战略论》中，把战争的关键节点比作是“阿喀琉斯之踵”，认为“战略的目的，就是破坏敌人的稳定性”，使敌人在心理上和物质上丧失平衡。博伊德更是强调，要把敌人分解成若干个“非合作重心”。唯有如此，才能以最小的战争投入赢得战争胜利。
〖-ZW/正文〗
