〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2日晚，我军选手白鑫龙击败新疆队选手孙玉恒，夺得十二运会男子68公斤级跆拳道金牌。这是全运会开幕以来，解放军代表团跆拳道队斩获的第二枚金牌。
    全运会跆拳道赛场历来竞争激烈，高手如云，就连奥运冠军随时都有可能被突然冒出的“黑马”挑下王座。我军代表队为何能杀出重围，接连夺金？
    “冠军的秘诀其实很简单。”解放军代表团跆拳道队领队柴水平在接受记者专访时说：“因为我们是军人，军人千锤百炼，生来为战胜。”
    这支跆拳道队“军味”甚浓。记者在采访中了解到一个细节，队员们每天入馆训练前后，都要向国旗、军旗肃立敬礼30秒；赛前动员时，全体出征人员要面向国旗、军旗宣誓。这个习惯，他们已经坚持了十年。“这样的仪式，铸牢了官兵忠诚报国、献身使命的意志品质。”柴水平说，“我们不敢说在技术上比别人强多少，但在思想素质和精气神上肯定是一流的。”
    因为是军人，他们敢于亮剑，身上有种英勇顽强、敢打必胜的战斗作风，在气势上压倒对手。“即使对手再强大，也要敢于亮剑，不然丢掉的不仅是冠军，更是中国军人的尊严。”白鑫龙今晚在勇摘桂冠后，对记者如是说。白鑫龙今年才16岁，而决赛对手是成名老将，经验丰富。但白鑫龙初生牛犊不怕虎，打出了军人的作风。
    这种亮剑精神，渗透到了队员们的骨子里，哪怕受伤，也不轻言下火线。当今晚决赛结束，很少有人注意到，冠军白鑫龙在退场时步伐有些蹒跚。原来，在赛前训练中，小白左脚部位不慎受伤，是打着封闭上场的，等坚持完比赛，他的左脚已经痛得不行。解放军代表团跆拳道队工作人员尹冉告诉记者，伤痛不算啥，队员们都习惯了。
    “冠军的秘诀还有一条，就是我们的团队精神很强，氛围很好。”教练马曙光告诉记者。赛后，小白在谈感想时，特别提到了团队的力量。“金牌的背后，是团队无数人的汗水。”他的这番感言，发自内心。举个例子，队员张国占也是一名顶级高手，曾夺得世界军体锦标赛冠军。但为了队友此次夺冠，他甘愿做李照艺和白鑫龙的陪练。
    （本报沈阳9月2日电）
〖-ZW/正文〗
