〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三“管”齐下树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部改进作风、密切联系群众，关键是要坚持三“管”齐下――管住自己、管住身边人、管住亲属，以严格自身要求树好形象。
    管住自己。“全国优秀女法官”金桂兰将“我管不了别人，但能管住自己”作为为官之道。管住自己，是领导干部为人、处事、从政的一个重要行为准则，也是其拒腐防变的第一关卡。有句廉政警句说得好：把住自己的嘴，清静如水；管住自己的手，甘愿吃亏；拴住自己的腿，足不沾灰；守住自己的心，无私无畏。领导干部要时刻牢记权力来自人民，取信于民源于身清政明，表现在日常的一言一行。任何时候、任何场所都应做到把住自己的嘴，戒夸夸其谈、多为民务实，不装腔作势、多谦虚慎言，戒大吃大喝、倡节俭朴素，做到不吃请、不请吃，远离奢侈浪费；管住自己的手，牢记“手莫伸，伸手必被捉”的古训，做到不伸手、不该拿的坚决不拿，不插手、谨慎用权，廉洁从政，按制度要求办事；拴住自己的腿，不该去的地方坚决不去，多到群众中去查民情、解民忧，把群众满意不满意、高兴不高兴作为衡量工作的唯一标准，一步一个脚印，踏踏实实干好本职工作。
    管住身边人。领导干部身边有秘书、司机、公务人员等工作人员，这些身边人通常具有特殊的“身份”、有利的地位和隐形的影响力，管得不好，很可能成为“四风”危害的推手。古往今来，领导的身边人打着领导旗号拉大旗作虎皮，欺上瞒下的事例不在少数，他们“盗用”领导手中的权力，假公济私，甚至成为个别领导干部走向贪污腐败之路的“引路人”和助手。要管住身边人，领导干部本着对下属负责的态度，既要靠自身的良好形象作表率，更要用严格的管理制度约束其言行，不能只讲感情不讲原则，不能因是“自己人”就格外照顾，杜绝感情泛滥和权力“下放”；既要尊重下属的劳动和人格，又要及时指出其缺点和错误，做到不纵容、不包庇、及时“打扫干净屋子”，极力营造风清气正的工作环境。
    管住亲属。俗话说：“国无廉不安，家无廉不宁”。领导干部的形象与其亲属的言行密切相关，管住亲属，是领导干部廉洁从政的重要一环，更是群众关注的一个焦点。改作风，离不开正家风，家风正，对改进作风大有裨益。古往今来，家风促廉的故事不胜枚举，东晋陶侃“母劝子廉”、清朝侯抒愫“兄劝弟廉”等等，应成为领导干部教育亲属的样本和典范。要多与家人交流为官正道，教育其当好廉洁从政的“贤内助”，树立健康的消费观念，远离攀比之风、杜绝奢侈消费，力戒收受贿赂，严守“后院”廉洁防线；要不徇私情，严格约束家属子女，面对配偶的“枕边风”，子女的“小要求”和非分之想，要意志坚定，及时纠正，恪守监管之责，杜绝“乱开口子”，在家人违法违纪时，要以党和人民的利益为重，做到公私分明，不遮掩包庇，敢于向自己人开刀，勇于承担监管失职之责。
〖-ZW/正文〗
