〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴战法创新之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劲风该往哪儿吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军深入落实习主席关于提高军事训练实战化水平的重要指示，战法创新之风正在掀起热潮，呈现出良好的发展势头。同时，战法创新一切为打赢的出发点和落脚点，更要求这一活动必须实实在在地抓，一步一个脚印地推进，而来不得半点飘浮和虚假。如果为研究而研究，研究为政绩，研究为声势，战法研究就会迷失方向，战法创新就会成为一阵风，战法成果也就会缺乏持久的生命力、难以转化为现实的战斗力。
    千万别偏了战法创新的重心
    战法创新，重在研，贵在创，也就是面对强敌拿出可以胜敌的招法对策。然而，由于多方面的原因，一些单位的战法创新，更多地把精力聚焦在了战法要素体例规范、制作多媒体课件、汇报和观摩演示上。这些做法无疑都偏离了战法创新的重心。有军事专家说过：“战法也分层次，三流的战法是动作与程序，二流的战法是方式与方法，一流的战法是智慧与谋略。”充满智慧与谋略的剑道乃战法之魂，战法没有含金量、失去了魂魄，纵使包装的再华丽堂皇，也不会有任何价值。确保战法创新不偏离重心，一方面，要科学确定战法成果评价指标。构成一个战法成果的要素很多，以什么为标准进行评价，则影响战法创新的走向。只有把“新、实、优”作为战法评价的首要指标、刚性指标，战法创新才能紧紧围绕克敌制胜的招法下功夫、做文章。另一方面，要规范战法展示和演示活动。战法创新观摩活动，很容易把部队的精力吸引到“创为看”上去，推到培养“盆景式”典型上去。各级如果把功夫用在战法之外的装饰、汇报、演示上，战法创新活动就会成为“创为演”“创为看”的政绩工程。
    脱离敌情的创新是大忌
    敌情是战法创新的“风向标”。敌情模糊，对敌人作战规律、习性没有入木三分的了解，不可能有“剑出敌头落”的战法；而没有对敌人态势的具体刻画，也不可能拿出一把钥匙开一把锁的“一对一”战法。当前，轰轰烈烈的战法创新活动，难出“耀眼”成果的重要原因之一，就是各级深研作战对手不够，深研敌情态势不够。有的战法成果，敌情蜻蜓点水，泛泛而谈；有的敌情像我情，缺少个性与特色。结果很多创新的战法像作战指导、作战原则，“放之四海而皆准”，什么敌人都能用，什么环境都能用，没有战法的味道。防止一厢情愿、脱离敌情创新战法，一是必须在吃透对手上下功夫。特别要突出战术层面的敌情研究，通过把敌武器装备性能、战术原则、作战数据资料搞准搞透，提高战法创新的针对性。二是必须把敌情态势设实设细。具体来说就是：战略态势要真，能逼真反映信息化条件下强敌的作战目的、作战方式、作战原则、兵力布势及可能的交战地域；战役态势要活，应有犬牙交错、错综复杂的战场情况，体现敌不断变化的战术手段，闪烁敌可能的作战行动；战术态势要细，需要细到具体的阵地与堑壕位置，细到敌指挥所的位置、兵力部署的强弱点，细到敌各级指挥官的经历与习性。
    少数人的闭门造车要不得
    战法重在实践，根植于实践，主体是广大官兵。搞战法创新，需要集中一些骨干研究攻关，但更重要的是发挥好他们的带动作用，带领广大官兵在群众性练兵实践中研练战法，决不能搞少数精英关起门来写文章、编四六句。在办公室闭门造车抠出、编出的战法，谈何生命力；没有广大官兵参与、集智生成的战法，对于提高部队战斗力还有多大意义。这一倾向性的问题只有及时校正，战法创新才能成为军事训练领域深入贯彻群众路线的实际行动，深入持久地开展下去。一是需要把广大官兵发动起来。必须尊重官兵的首创精神，广泛兴起群众性的战法创新和练兵热潮。二是需要把演兵场作为创新的主战场。“每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棒。”让战法实在管用，必须走出象牙塔，向广大基层官兵要智慧；必须营造逼真的训练环境，组织逼真的实战化训练，真正实现训练像打仗，甚至胜打仗，为战法创新提供“孵化地”。三是需要发挥好“四位一体”的作用。完善机关、基层、院校和科研机构“四位一体”的理论创新运行机制，切实打通部队与院校、科研单位间的横向联系，解决好部队战法创新缺人才、缺资料、缺技术支撑等问题。
    不可忽视老战法再挖潜
    “欲知大道，必先为史。”人类几千年的战争历史，积聚了数不清的优秀战法。传统战法，虽然已经久远，但其蕴含制胜思想永远不会过时，只要恰当合理的运用，依然是胜敌的高招妙法。一些单位在战法创新活动中，眼睛完全盯着求新求奇上，认为只有“标新立异”，才符合战法创新的要求，把传统战法抛到了九霄云外。其实，这是对战法创新的误解。战法创新，既包括战法原创，也包含对传统战法的再完善、再发展。多年来，西方一些国家军事院校开设孙子兵法课程，足以说明传统战法的魔力。所以，战法创新，既要注重原创，也不能忽视对传统战法再挖潜。一是要博览经典战例、经典战法。战例是战役战斗的总结，浓缩的是方法与启示。回放战例、回览战法，可以把我们带回血雨腥风的战场，从交战双方智慧博弈中汲取营养。一个优秀的指挥员头脑里只有装着几十个甚至上百个战例、战法，战场上面对湍急的敌情，才能信手拿出胜敌之策。二是要深研老战法新运用。信息化战场环境变了，敌情变了，武器装备变了。让传统战法再显神威，必须其对使用时机、兵力编成、指挥方式等问题进行再研究，使之符合信息化战场制胜的机理。
    战法创新不能成为孤岛
    战法创新是战役战术训练的延伸，立足点是解决运用现有装备打仗问题，目的是提高军事斗争准备的质量效益，所以，战法创新必须与教育、训练、战备等军事活动紧密结合，以军事指挥人才培养、战役战术训练为载体，深度融入军事斗争准备之中。否则，战法创新势必游离于教育训练之外，成为孤零零的活动，而偏离大兴战法创新之风的初衷。一是要长远安排和规划。战法创新是一项系统工程、长远工程，只有长远谋划，坚持长期抓、持续抓，才能扎实推进部队军事训练按打仗要求向高层次发展。二是要融入战备训练。战备训练是战法的“载体”。战法创新活动，只有全面融入部队的战备训练，每项演习演练、每次实弹发射，都结合作战任务研究创新战法，战法创新才能有坚实的根基。三是要着眼形成体系抓创新。战法创新一定要围绕各部队的作战任务纵向到底、横向到边地全面筹划，涵盖联合作战行动、合同战斗、兵种战斗各种行动，使各级都有事干，大家都要动起来，最终形成基于作战任务、实在管用、系统配套的系列“战法库”。大库套小库，库库有战法，战法创新活动才能真正成为推动训练向实战靠拢的具体抓手，成为打赢信息化战争的有力支撑。
〖-ZW/正文〗
