〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化武疑云背后的“金融风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战争是政治的继续，政治则是经济的反映。在对叙利亚局势的分析中，金融视角不可或缺。本报专访环球财经研究院院长、《货币战争》作者宋鸿兵，为读者解读――
    化武疑云背后的“金融风暴”
    ■本报记者 吕德胜
    美国金融市场面临内爆压力
    记者：叙利亚化学武器问题，今年上半年就已经炒作过，但近来却成为国际社会高度关注的热点。8月31日，奥巴马更是发表声明，称确定美国将对叙利亚发起有限范围的军事打击，他将择机下令。在您看来，这种变化背后的原因是什么？
    宋鸿兵：大数据时代不妨用大数据说话。用Google Trend（谷歌趋势）搜索查询“奥巴马”和“叙利亚”，就会发现叙利亚问题在过去的5年里奥巴马极少提到，直到8月16日，奥巴马与叙利亚在Google Trend中相关性为0。自8月17日起，“奥巴马”与“叙利亚”的相关性简直是直线飙升，为什么？即便奥巴马由于化学武器问题开始关注叙利亚，也不至于在两周不到的时间里就准备发动一场战争！
    所以，很大的可能，就是美国的战争威胁乃醉翁之意不在酒。我的理解，美国对叙利亚化学武器问题升高调门，不止是为了援助反对派，也不止是为了所谓的人道主义危机，更主要的是为了缓解美国金融市场面临的“内爆”压力。
    8月16日，美国10年国债收益率飙升至2.82%。自5月伯南克放风退出量化宽松政策之后，美国国债收益率不到三个月就暴涨了近70%。这是30年里前所未有的涨幅。国债收益率是整个美国金融市场的定价基准，利率大幅飙升，意味着美国金融市场38万亿债券的定价和19万亿股市的估值都将承受下跌的压力，而利率掉期市场也可能随之崩盘。利率掉期市场是一个对赌利率的衍生品市场，规模高达441万亿美元，是信用违约掉期市场的7倍，如果这个市场爆掉，2008年的金融危机简直就像小儿科。
    美联储退出量化宽松政策，意味着未来美国国债市场就会短缺一个最大的买主。其他的美国国债投资人包括养老、医疗等方面的基金以及外国投资人，不得不抛售美国国债或通过期货做空美国国债，来减少账面损失，这反过来加速了美国国债价格的下跌。今年6月，市场对以美元标价资产的抛售达到了高峰，甚至超过了2008年国际金融危机中雷曼公司破产时的水平。这意味着，许多主权国家和投资人开始对美国的国家信用产生了深深的怀疑。
    一方面是美联储要退出量化宽松政策，市场上流动性的短缺；一方面是靠发行国债度日的美国政府，市场对美国国债逐渐失去信心。如此两难选择，让美国金融市场“内爆”压力不断增加，距离临界点越来越近。
    化武战实质是美元保卫战
    记者：决定对叙利亚动武为何就能缓解这种内爆压力？
    宋鸿兵：奥巴马一宣布美国准备动武，叙利亚的局势骤然紧张，美国10年国债收益率从2.9%下跌到2.75%。这表明全球资金为了避险再度大规模买入了美国国债。5月以来几近失控的收益率飙升缓解了，几艘军舰走一圈的效果，顶得上4个月3400亿美元的购债总量。38万亿债券、19万亿股票和441万亿的利率掉期市场得救了。所以说，对叙利亚动武，与其说是化武引发的战争，倒不如说是美国国债的保卫战，是美元的保卫战。美国讲究实用主义，一切以利益为导向，“有限军事打击”付出的成本也相当有限，最多不过几十亿美元，而其回报，则可能高达数千亿美元，这样的投入产出比，美国肯定不介意多打几枚导弹。
    记者：这似乎不是美国第一次采取这样的手段了？
    宋鸿兵：1999年的科索沃战争，打的是人道主义干涉的旗号，但实际上导致资金从欧洲流向美国，给刚面世的欧元以沉重打击；2003年，美国发动伊拉克战争之前，萨达姆提出要用欧元作为原油结算货币，挑战美元的霸主地位，挑动了美国的敏感神经，当时欧洲也出现了所谓“老欧洲”与“新欧洲”的分裂；利比亚战争前，卡扎菲提出要建立非洲货币基金组织，计划推出非洲大陆统一货币――黄金制成的第纳尔。卡扎菲同时希望非洲与阿拉伯世界能够抛开美元和欧元，在销售石油与其他资源时，只收取这种货币。利比亚拥有144吨的黄金储备，是英国的一半，但是利比亚的人口只有英国的十分之一。欧洲在非洲的利益更大，所以不少国家充当了对利比亚动武的马前卒。
    动武“时间表”基于市场的晴雨表
    记者：有人说，美国国防部长哈格尔本人就是一位金融专家，由于对军事行动与金融策略互动的绝活谙熟于心，才推动了美国政府的决定？
    宋鸿兵：其实，美国政府团队中并不缺少这样的专家，国会中也活跃着不少游说集团，而且，美国政治体制中“旋转门”的存在，使金融集团对政治的影响是全方位的。美国政府很大程度上就是金融集团的代言人，从这个意义上讲，美国发动的每一场战争，其实都是“代理人战争”。动武与否，与哈格尔个人的关系并不太大。
    记者：美国一直强调，在对叙动武问题上有自己的时间表。奥巴马在声明中则表示“可能是明天，可能是一周内，也可能是一个月内”。这是一份什么样的时间表？
    宋鸿兵：战争是政治的继续，政治则是经济的反映，用政治经济手段达不到目标时，美国很可能就会用战争手段来解决问题。美国所谓的“时间表”，其实是基于资本市场的晴雨表。一个基本指标，就是美国10年期国债的收益率。如果美国国债持续贬值，收益率持续攀升到3%以上，对叙动武的可能性就会很大。另一个观察指标，就是黄金价格，也就是投资者对美元和美国国债的信心。如果黄金价格持续上涨，达到每盎司1400美元，应该就是美国可能承受的底线。当然，如果市场表现朝着美国希望的方向发展，也不排除美国适时收手的可能。
    下图：9月1日，在土耳其南部的哈塔伊，示威者拿着叙利亚国旗参加示威游行，反对美国军事打击叙利亚。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
