〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队，我的人生大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周若冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期策划
    基层――青年军人的重要课堂
    他，是一名刚刚读完大一的军校学员，暑期当兵实习锻炼，让他深深体会到――“连队，是我的人生大学；战士，是我的士兵教员”。
    他，是一名刚刚告别校园的军校学员，放弃了留校工作的机会选择到基层部队。3个月的当兵锻炼，让他深深感受到――“基层是堂必修课，战士是本必读书”。
    他，是一名刚毕业的空军国防生干部，几次主动申请后，今年7月被分配到驻藏某雷达部队，用实际行动书写青春誓言――“我坚信，我的双肩能扛住高原风雪的吹打！”
    同样的感受，同样的追求，回答了同一道命题：基层是青年军人成长的重要课堂。
    军旅之路从基层起步。青年人有梦想、有激情，但青年人也需要在基层接受考验、迎接挑战。对于当代青年军人来说，基层是投身强军目标实践、实现个人理想的最佳舞台。青年人到基层去，既是部队建设的需要，也是自身发展进步的需要。青年人越是多在基层接地气、经风雨，他们的成长就越有底气、越有后劲。
    连队，我的人生大学
    ■后勤工程学院五队学员 周若冲
    新学期开学，走在生机盎然的校园里，我的眼前经常浮现出暑假期间在另一所“大学”里学习生活的情景。
    今年暑假，学校组织学员到部队当兵实习锻炼，我成为成都军区某团二连的一个兵。
    尽管我已经穿了一年的军装，可刚到二连时仍然感到有些不适应。出现这种情况，不是因为连队训练艰苦、生活紧张，而是由于我的内务卫生不合格，经常受副班长杨松批评。
    杨松负责检查内务卫生。每次检查时，他查看完物品摆放后，都会拿出一张卫生纸擦抹细小缝隙，床柜缝、瓷砖角，就连床板沟回也不放过。抹过之后，如果卫生纸洁白如初，他就拿出笔来在登记本上打个勾。如果卫生纸变脏了，他就把脸一板，要求立即清理。因此，有的战友戏称他实行的是“三光”检查法――镜子发光、地板反光、柜子映光。
    虽然学校对内务卫生要求也很高，但还没有这么严。由于初来乍到，对杨松检查内务的方式不习惯，每次检查内务时，我总能被他抓到“把柄”：床缝里的灰没擦干净，大檐帽和被子边缘差了半厘米，外腰带和编织腰带的角度不是90°……这些平时在我眼里算不上问题的 “芝麻小事”，在杨松看来是必须解决的大问题。
    杨松的“吹毛求疵”，让我苦不堪言，也让我对他有了一肚子怨气。杨松看出我有情绪，一天休息时约我谈心。他先听了我的意见，然后诚恳地说：“你是大学生，对点滴体现养成、细节决定成败这些道理比我懂。我想说的是，以后你会成为一名干部，如果你自己做不好，你怎么要求战士做得好？”
    听了杨松的话，我的脸“腾”地一下红了。从那以后，我整理内务时格外仔细，不仅没再让杨松抓到过“把柄”，还受到他几次表扬。
    在二连的战友中，我最难忘的是吕鑫。吕鑫与我同岁，是一名上等兵。虽然与我住在同一个寝室，因为他平时话很少，我开始对他几乎没什么印象。直到有一次一起出公差，我才开始留意他。
    那天是一个周六，连里要求我们班派几个人到菜地除草，吕鑫主动要求参加。
    烈日炎炎，蝉鸣不止。忙碌了一个多小时后，我感到腰酸腿疼，于是与几名战士坐在树阴下休息，可吕鑫仍然弯着腰在地里忙碌着。一名战士招呼他也过来休息一下，他却说：“没事，我还不累。”这时，我发现他的衣服已经被汗水浸透。
    从那以后，我开始注意观察吕鑫，发现他不仅训练认真，抢着干工作，战友遇到困难时也主动帮助。连队准备组织队列会操，吕鑫利用休息时间加班训练，还抽空指导几名队列动作不标准的战友。一些战友开玩笑叫他“吕老师”，他有些不好意思地说：“咱们互相学习。”
    “你为啥总是那么有干劲？”一次聊天，我不解地问吕鑫。“再过几个月，我就要退伍回家了。所以特别想抓紧时间给部队、给战友多做点事儿。”吕鑫想了一会儿接着说，“我这样做也是为自己考虑。如果我现在放松了对自己的要求，养成一些不好的习惯，退伍回家以后也很难干好。”听了吕鑫的回答，我不禁对他肃然起敬。
    转眼间，实习生活结束了。这次实习虽然时间不算长，但深深地刻在我的记忆里。因为通过这次实习，我了解了部队，熟悉了官兵，学到了许多在课本里永远也学不到的东西。我相信，有了这些收获，我的军旅人生路一定能走得更好。
    感谢连队，我的人生大学。感谢战友，我的士兵教员。
〖-ZW/正文〗
