〖ZQ/总期〗20325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三效”检验战斗力保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基于效率 基于效益 基于效果
    用“三效”检验战斗力保障力
    ■王 声
    “三效”，即效率、效益、效果。后勤直接为打仗服务，且负有调控保障资源的重要责任，不求效率、不讲效益、不看效果是对战斗力保障力生成和发挥最大的迟滞。反观当前后勤工作，重硬件轻软件、重建设轻管理、重眼前轻长远，以及不计成本、不讲效益、不看效果的问题还比较普遍，严重影响部队长远建设发展和战斗力保障力成长，必须把“三效”理念贯穿后勤建设与保障的全过程，把提升“三效”作为检验战斗力保障力的基本标尺。
    在作战后勤准备上求效率
    自古以来，兵贵神速。把效率落实到军事斗争后勤准备上，就是要突出一个“快”字，打仗是万万等不得、慢不得的。后勤准备必须围绕“快”字做文章，围绕“快”字求突破，紧张快干、快出成果，把军事斗争后勤准备持续推向深入。
    以强烈的使命忧患求快。忘战必危、殆战必败。必须不断强化姓军为战、全维参战、后勤先行、主动作为意识，自觉做到仗怎么打、后勤就怎么建，作战需要什么、后勤就发展什么，以只争朝夕、时不我待的紧迫感使命感，加快推进后勤各项准备，确保一声令下，能够快速反应、保障有力。
    以高效的指挥机制求快。运筹帷幄之中，决胜千里之外，靠的就是指挥。未来高技术条件下的局部战争，必然以联合作战和联勤保障为主导，只有建立高效顺畅的后勤保障方法手段和协同机制，才能把各军兵种后勤以及各项保障工作统起来，实现优势互补、区域互补，做到快速跟进、及时有力。
    以精干的保障力量求快。保障力量是作战的“拳头”和“尖刀”。应区分建制保障力量、队属保障力量和应急支援力量，优化内部编组，抓好合成训练，落实人员、装备编配，建立层次分明、系统完善的后勤力量体系。特别是按照战斗化、机动化要求，加快新型保障力量建设，大力发展新型后勤装备，寻求我们的制胜“法宝”。
    在资源调配使用上讲效益
    讲求投入产出的效费比，少花钱多办事，花了钱办好事，这是后勤保障必须坚持的原则，也是军队建设发展的现实需要。现阶段，我军使命任务不断拓展，战略转型持续推进，部队战斗力正处于快速成长期。但也应该清醒地看到，保障资源相对不足的矛盾还十分突出，并且将长期存在，必须充分发挥后勤在资源优化配置中的职能作用，解决好军事资源“向战斗力聚焦”的问题，助力部队战斗力保障力成长。
    在源头上精心规划。充分发挥规划计划的主渠道作用，突出任务牵引，组织精细核算，加强成本控制，切实把各项资源用在保障作战急需、部队急迫、官兵急切的问题上；坚持先规划后建设、不规划不建设，先预算后执行、不预算不开支，从源头上保证资源的集中统管、集约使用，防止各自为政、重复建设，提高资源利用率。
    在全局上优化配置。把目光盯向训练场、盯向阵地，把主要的精力和财力投入到提升部队核心军事能力上，优先保障武器装备发展、战场设施建设、战备物资储备等事关打赢的项目，加大军事训练、人才培养、信息化建设等投入，把住楼堂馆所建设、行政消耗性开支，抓好资源的投向投量投序。
    在过程上加强监管。要把权力关进制度的“笼子”里。充分运用专项检查、综合评估、岗位轮换、权力分解、经济审计等措施，建立各职能部门、审计部门之间的联审、联批、联报制度，形成按标准按程序按规定办事的监督、评估、问责长效机制，确保有限的资源最大化地转化为作战能力、保障能力。
    在履行使命任务中体现效果
    保障打赢现代化战争是后勤的根本职能，也是后勤建设发展最终要体现的“效果”。战场打不赢，一切等于零。这就要求我们必须按照打仗的标准抓建设、搞保障、做准备，坚持把“效果”贯穿后勤建设与保障当中，以强有力的举措落实“能打仗、打胜仗”的使命要求。
    最主要的是破除瓶颈问题。应进一步聚焦作战需要，认真审视和梳理各系统、各层面后勤准备难题，突出抓好作战保障问题研究，破解装备物资跨海登岛、保障链条前伸远海、军地资源共享共用等现实难题，建立形成实在管用的成果，并注重抓好现有成果的转化应用，牵引带动各级后勤准备深化发展。
    最关键的是补齐体系短板。未来作战是基于信息系统的体系作战，应按照体系作战保障需求，区分不同类型部队，以及重要作战方向，统筹抓好建设，持续深化准备，重点在重要作战方向前置预置、后勤指挥手段建设、战场设施建设等方面下功夫，着力补齐短板，全面夯实基础，促进体系作战保障能力提升。
    最根本的是聚力服务基层。基层是部队全部工作和战斗力的根基，为基层服务就是为战斗力服务，必须坚持面向基层、面向官兵、面向现代化的服务方向，大力抓好基础设施建设，主动破解基层建设发展中的现实难题，持续改进服务保障作风，凝聚部队军心士气，汇集服务战斗力成长的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
