〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为反美共同斗争月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝驻华大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十四日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻华大使全明洙今天上午为“六・二五美帝发动侵朝战争三十周年和七・二七争取从南朝鲜撤出美帝侵略军的反美共同斗争月”举行了中外记者招待会。
    全明洙在记者招待会上回顾了朝鲜人民反对美国侵略者的战斗历程。他说，朝鲜人民在伟大领袖金日成同志领导下奋起抵抗，取得了祖国解放战争的辉煌胜利。
    全明洙说，从那时起已过了二十七年，但在朝鲜民族分裂和新的战争危险仍然存在。
    他谴责美国企图永远分裂朝鲜、加紧进行战争准备和不断进行军事挑衅的阴谋活动。
    全明洙强烈谴责南朝鲜当权者镇压南朝鲜青年学生和爱国人民的罪行。
    全明洙指出，朝鲜的和平统一应在没有任何外来势力干涉的情况下，按照金日成主席提出的祖国统一三大原则和五大方针，由朝鲜人民自己来解决。
〖-ZW/正文〗
