〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从我做起不要从“我”字出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建业张殿昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，机关黑板报刊登了反映我部党员贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》，“从我做起，从现在做起”的两篇稿子：一篇是写我部党委几名常委在党委扩大会议期间，带头不吃会议灶，为国家节省开支；另一篇是写我部党委书记自觉执行上级有关规定，不搞特殊，私事用车交费。这两件事登出后，引起了机关干部战士的强烈反响。大家异口同声地说：党员带头“从我做起”确实好！
    这两件事所以在干部战士中受到称赞，就在于这些同志贯彻执行《准则》，不是说空话，而是拿出了“从我做起”的实际行动，给大家做出了好样子。人们经常说，“群众看党员”。党员生活在群众中间，是党组织联系群众、团结群众的纽带，他们的言行，群众都听在耳中，看在眼里，记在心上。党员做得好坏，对群众都有直接的影响。因此，我们学习《准则》，就要把《准则》作为我们言行的准绳，按照《准则》的规定，从我做起，身体力行，做出榜样，把党员的先锋模范作用发挥出来，这样，才能取信于群众，才能把群众团结在党组织的周围，带领群众同心同德地完成祖国四化大业。
    但是，在学习《准则》过程中，我们也看到了另一种现象。就是有些党员学习《准则》，不是从我做起，而是从“我”字出发。他们把个人的利益得失作为言行的尺码，对个人有利的就紧嚷嚷，对个人无利的就缄口无言，更不要说去做了。比如使用车辆，多数同志坚持按上级关于私事用车收费的规定办，有的同志则主张“适当控制私事用车，不必收费”，为自己留下方便。有的同志调动工作，不摆上一桌酒席饯行，就责怪同志们对自己不热情。有的同志对歪风邪气、不良倾向不批评、不斗争，怕得罪了人于己不利。也有的同志自己有缺点、错误还不愿听批评，认为别人是有意和自己过不去，等等。试想，这样以私利左右言行，凡事从“我”字出发，以“我”当圆心，以私利为半径划圆，怎么能跳出个人主义的圈子，与党同心同德呢？怎么能维护党的团结统一，提高党的战斗力呢？怎么能继承和发扬党的实事求是、言行一致的优良作风呢？刘少奇同志说得好：“党的利益高于一切，这是我们党员的思想和行动的最高原则。”我们共产党员，在任何时候，任何问题上，都应该把党的利益放在第一位，把个人私利摆在服从的地位。这是一个共产党员党性的表现。因此，一个党员在多为党做贡献的问题上，是不是从我做起，便成了对他的党性强不强的最实际的检验。在我们党员队伍中，如果有的同志考虑问题只从“我”字出发，就应该坚决服从党的利益，赶紧把它换成“从我做起”！
〖-ZW/正文〗
