〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽到入党介绍人的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党介绍人的责任/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证党员的质量，除了各级组织在发展党员时要严格把关外，入党介绍人应当尽到介绍人的责任，也是一个重要方面。应该怎样当好入党介绍人呢？我的体会是，对培养发展对象应该做到入党前要抓紧，入党后不放松。就拿我帮助战士李宏海入党的事来说吧。那是去年对越自卫还击战后不久，党支部根据小李的各方面表现，要我注意抓好他的入党培养工作。开始，我以为小李在战斗中荣立了二等功，只要他自己加把劲是不难加入组织的。由于有这种想法，就没有对小李严格要求。结果，事情发展并不象我想象的那么顺利，在一次支委会上，大家对小李提了不少意见，决定再考验一段时间。事后，我找小李谈话，才了解到他有打了仗，立了功，理应歇一歇的想法。这件事使我感到，作为一个入党介绍人，对发展对象，确实负有重要的责任。打这以后，我便从各方面启发和帮助他，给他提出新的努力方向，同他一起学习党章，帮助他了解党的基本知识，端正入党动机。
    但不久，小李的思想情绪又低落了下来。原来，有一次小李外出没请假，回来后受了批评，他认为往后入党就难了。因此产生了顾虑，影响了工作。针对这个情况，我及时找他谈心，向他说明一个决心把党的事业作为自己毕生事业的人，没有遵守革命纪律的自觉性是不行的；同时，又用雷锋同志有了成绩不自满，受了批评不灰心，从不计较个人得失的先进事迹，引导他认识自己的缺点，懂得如何正确地处理革命利益和个人利益的关系，使他重新振作革命精神，工作更积极了，军事训练也取得了好成绩。
    后来，李宏海入了党，还当了班长。我没有放弃介绍人的责任，继续帮助他，要他注意工作方法，遇事要冷静。由于他在党内生活中受到了较好的教育和锻炼，很快克服了自己的缺点，善于团结同志一道工作，没用太长的时间，就把一个原来比较落后的班变成了先进班。我从实际工作中体会到，一个介绍人对发展对象能否做到入党前抓得紧，入党后不放松，对于提高党员质量，是有直接关系的。当然，李宏海的进步首先是党组织的教育，同志们的帮助与他自身的努力。（晓军整理）
〖-ZW/正文〗
