〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队加强基层文化工作建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯忠/贺茂芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部采取各种措施，加强基层文化生活的基本建设。近年来，他们一直把文化工作的重点放在基层。
    他们首先加强了基层文化生活的物质保证。三年拨款五十九万元为部队购买图书、篮球架和乒乓球台。目前，连队锣鼓箱、乐器箱和文娱包已经配套，篮、排球基本保证了使用。为了重点保证海边防部队，济南部队领导机关在拨款中用十万元专为他们购买文体器材，拨款五万元在长岛架设电视差转台。守岛的连队优先配齐了电视机。影片发行，坚持先海边防后内陆、先连队后机关的原则，新拷贝分给海岛部队的数量多于内陆部队一倍以上。他们还恢复了文化工作服务队，深入基层、深入海边防演出、辅导，帮助连队举办各类学习班，为海边防连队的干部战士照相，受到基层干部的欢迎。
    （王纯忠、贺茂芝）
〖-ZW/正文〗
