〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧言诡辩掩盖不住霸权主义嘴脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勃列日涅夫一面高谈撤军一面继续向阿富汗增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科六月二十三日电 苏联宣布从阿富汗部分撤军才一天，苏共中央总书记勃列日涅夫就在今天召开的苏共中央全会上说：“苏联在援助阿富汗的行动中没有一点私念。”“我们除了出兵没有别的选择。事件证明这是唯一正确的决定。”在谈到部分撤军时，他回避了苏军在阿富汗遭到当地人民坚决抵抗而陷入困境的事实。他说：“现在阿富汗的生活逐渐进入正常轨道。大批反革命匪帮被粉碎，入侵者遭到严重失败。在这条件下我们决定撤出在阿富汗驻军的某些部队。”但是勃列日涅夫闭口不谈全部撤军，而强调“今后仍将帮助阿富汗建设新生活，保持四月革命的成果。”他所说的“四月革命”，就是指的一九七八年四月二十七日推翻达乌德政府的军事政变。
    苏联外交部长葛罗米柯在全会上作了“国际形势和苏联对外政策”的报告。中央全会在就此报告通过的决议中除了攻击美国外，还对中国进行了攻击。决议在大谈“缓和”“谈判”的同时，强调苏联“必须全力加强国防”。
    新华社华盛顿六月二十三日电 《华盛顿明星报》今天报道，尽管苏联宣布从阿富汗撤出了一些军队，但在过去几天里，苏联又向阿富汗空运了一批军队。
    这家报纸援引在伊斯兰堡的外交人士的话说，苏联最近出动了约二十五架飞机向喀布尔空运军队，现在苏联在阿富汗的军队人数可能已超过十一万，比原来估计的八万五千人增加了约二万五千人。
〖-ZW/正文〗
