〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总、团中央等团体致电朝鲜有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争三十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放战争/三十周年纪念/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十四日讯 中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会和中华全国妇女联合会，就朝鲜祖国解放战争三十周年纪念日（六月二十五日）分别打电报给朝鲜职业总同盟中央委员会、朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会、朝鲜学生委员会和朝鲜民主妇女同盟中央委员会。
    中华全国总工会的电报说：
    三十年前，朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，打败了美国侵略者，保卫了自己的革命政权，赢得了祖国解放战争的伟大胜利，这“对整个国际形势的发展产生了深刻的影响，为全世界人民树立了敢于斗争，敢于胜利的光辉榜样。”
    电报说：“中国工人和工会一贯坚决支持朝鲜民主主义人民共和国为解决朝鲜的自主和平统一问题所提出的主张和作出的努力。美国必须从南朝鲜撤走它的全部侵略军队和军事装备，朝鲜问题应该按照金日成主席提出的三项原则和五点方针，在排除外来干涉的情况下，由朝鲜人民自己来解决。”
    电报说：“我们强烈谴责南朝鲜当局对人民群众进行血腥镇压的罪行，坚决支持和声援南朝鲜青年学生、工人、市民以及各阶层爱国人士的正义斗争。我们坚信，朝鲜统一的历史潮流是不可阻挡的。”
〖-ZW/正文〗
