〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在深夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋君/何杰/吕怀书/龚永启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换玻璃
    早晨，通信连干部战士都出操去了，通信员潘保祥来到指导员万承太的宿舍扫地，发现窗户上少了一块玻璃，心里很纳闷：“昨天晚饭后这块玻璃还在，怎么今天早晨不见了？”
    事情是这样的。昨天下午，万指导员从收音机里听到夜晚将有一股寒潮来临。深夜十二点钟，他查铺来到四班宿舍时，觉得没有别的班暖和，一检查，原来是窗户上有一块玻璃破了一大半，寒风不断地吹进来。万指导员马上脱下大衣，把窗户上的缺口堵住。过一会儿，他考虑了一下，索性回去卸下自己宿舍窗户上的玻璃，悄悄地安在了四班的窗户上。四班战士出操回来后了解这件事，小潘才解开心头的谜。
    蒋君 何杰
    掏麻雀
    一营住进新营区的第二个夜晚，营部通信排的战士们都已进入梦乡。哨兵小李忽然发现有人好象在通信排宿舍的屋檐下面掏什么东西。他走近一看，原来是副营长胡林在掏麻雀，只见他站在木梯上，打亮手电筒，把这个洞里的麻雀取出后，堵上东西，又掏另一个洞。
    原来一天早晨，通信班的战士小姚刚从床上爬起来，不高兴地说：“屋檐下的麻雀嘁嘁喳喳，吵得我们很早就醒了，真可气！”在一旁的胡副营长听了，心想：“是呀，战士们工作一天够辛苦的，不休息好怎能行呢？这房子很久没人住，藏的麻雀真不少呢！”他趁夜里麻雀归窝之际来了个一网打尽。从此，通信排的战士们再也不受麻雀的气了。
    吕怀书 龚永启
    谈心 阳金锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
