〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水入海永不枯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队里有一个青年，想当驾驶员，没有实现；想进骨干集训队，没有批准；想考上大学，没有成功，他便在一则日记中写道：“天下自有苦命人，我算是其中之一。生活给一些人带来幸福，就给另一些人带来痛苦。”还说：“与其这样不生不死地活着，倒不如无忧无虑地睡觉。”这是他个人利益没有得到满足的一种感叹。很明显，这位同志把个人利益看得高于一切，一旦个人欲望得不到满足，他就认为没有幸福了。可见，对一个革命青年来说，树立起正确的幸福观，是何等的重要。
    雷锋同志说过：“我觉得一个革命者就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献出自己的一切，这才是最幸福的。”我们人民解放军是人民的子弟兵，是无产阶级江山的光荣保卫者和建设者，因此，要讲幸福，首先应该讲为人民谋幸福，乐于为人民的利益英勇奋斗，甚至流血牺牲，并以此为最大的幸福。一个革命战士，如果做到了这一点，就会象一滴水珠汇入大海，感到自己生活在幸福之中。
〖-ZW/正文〗
