〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让埋锅造饭的老办法早日成为历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮师基本上实现炊事机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/卫旭定/孙立/毛文戎/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队长期沿袭使用的埋锅造饭老办法，在北京部队某高炮师正被一批机械化的炊具所代替。六月十七日和十八日，总后勤部部长洪学智和出席北京部队加强师后勤建设经验交流会的近三百名代表，以浓厚的兴趣参观了这个师主要炊事机具的操作表演。
    到目前为止，这个师已革新制出各种炊事机具四百二十多台（件）。这些机具多为平战两用，平时可以提高工效，减轻劳动强度；战时可以带上就走，保障野战饮食供应。
    这次野战炊事机具表演开始，面包车、蒸汽灶、炊事拖车和主副食加工车上多种炊事机具先后开动，各显神通。尤其是野战蒸汽灶的表演成为“最佳节目”。大家看到，这种灶能同时蒸馒头、做米饭，还可炒菜烧汤。它既能烧汽油、柴油或煤油，也能烧煤、烧柴甚至烧牛粪，只用半小时左右全连就可开饭。它的结构简单，携带方便，使用时无光无烟，适合野战要求。来自内蒙古边防的某守备师后勤部副部长杨秋桂，特别关心这套炊具能不能在寒区使用。表演的同志介绍说，今年一月，这套炊具曾拉到塞外，在零下二十多度的条件下仍能正常工作，有些炊具还可以适应零下三十多度。杨秋桂高兴地说：“太好了，我们回去也要搞！”
    各项炊事机具的表演还向观众显示，由于搞炊事机械化，把炊事人员从笨重的体力劳动中解放出来。现在全连吃饺子，两个炊事员只用两小时就能准备好。由于缩短了做饭时间，各连炊事班每天能抽出三四个小时参加训练。
    在参观现场，记者问这个师后勤部部长曾子西：“如果部队马上接受战斗任务，处于野战状态，能不能依靠现有炊事机具保证战士不饿肚子？”他回答说：“可以！”他算了一笔账：仅靠现有的面包车和可搬运的面包炉生产的面包，再加上炊事拖车、蒸汽灶做的大米饭和馒头，日产量除了保证每人定量供应以外，还可多出六千八百多斤。他还说，战场情况是复杂的，他们做了多手准备，师里打算在今年把蒸汽灶配到每个战斗连队。他满怀信心地讲：“如果团有面包车，营有炊事拖车，连有蒸汽灶，我们就可以彻底甩掉埋锅造饭。战争打响了，这个不行有那个，再加上战士随身携带的干粮，就能应付各种复杂情况。”
    （本报通讯员 邢来钊、卫旭定 本报记者 孙立、毛文戎、聂中林）
〖-ZW/正文〗
