〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在扬子江的风季里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董滨李瑟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首扬子江渔歌：
    三月三，九月九（农历），无事不打江边走。
    暮春四月，是扬子江的风季。
    “叮铃铃”――电话听筒里传来报道员小李的声音：“船艇二中队明天就要出航训练了。”撂下电话机，我们赶到码头，乘值班快艇向二中队水上锚地驶去。半小时后，一支船、艇混合编队出现在眼前……
    “小灵通”话“江猪”
    出乎意外，这两天风平浪静。
    清晨，牯牛水道的牛头石刚出现在视线上，忽听船左舷一声喊：“快看――江猪！”寻声眺望，只见粼粼波光中，一个黑家伙正追逐猎食。一条江鲤子被追急了，使出“跳龙门”的本领跃出江面，企图甩掉追捕者。江猪却凭着特别发达的声纳器官，箭一般地向猎物扑去……这场难得一观的水上追逐战刚告结束，枪帆兵“小灵通”说起了有关江猪的知识：江猪又叫江豚，它的家族中还有一种稀贵的白D豚，科学家称之为“活的生物化石”，据说对军事科学也有很高的研究价值。
    “小灵通”的博闻多识在水兵中是公认的。象他这样的“万事通”，船艇中队每艘船上都有一两个。别看水兵生活的天地是狭小的江河航道，不足十平方米的船舱，可他们求知的领域却象大江一样宽阔。那张小小的折叠桌上，除去江图、机电、枪帆等专业书籍，还放着河床地理学、唐宋诗词选，以及一些世界名著和歌曲写作……水兵小乔是个美术爱好者，桌上常压着一些写生画，其中有一幅是长江中游的天门山，上款还录了李白的诗句：“天门中断楚江开”。水兵们充满色彩的生活，渗透了中队领导的心血。多少个江潮鼓噪的夜晚，他们琢磨着、讨论着如何加强这种丰富多彩的生活基调：驾驭现代化装备，得有渊博的知识；让水兵插上在知识的江河中搏击风浪的翅膀，训练才更有力量。
    西塞山怀古
    夜，几颗星星挂在西塞山山脊上，仿佛为这峻险江道竖起几座灯标。江风拂过锚泊待命的船队，送来一阵诵诗声：
    王浚楼船下益州，金陵王气黯然收。
    千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头……
    这是唐代诗人刘禹锡的《西塞山怀古》，诗中记述的故事，使水兵们懂得了公元二七九年的一次战争：咸宁五年，晋武帝派益州刺史王浚，由成都顺江讨伐东吴。东吴自恃有西塞山天险，有铁索横绝江面，既没加紧训练水师，又缺充足的军备。结果，晋军烈焰熔铁索，战船直趋南京，灭了东吴。
    这是夜航训练前的动员会。历史的教训，战士的责任，和着西塞山下喧哗的江潮扑过水兵心头，激起回响。夜训开始不久，三月风头尾追上来。江水开锅了，沸腾了。风推浪涌，蹿上船舷、跳越甲板，水兵们各就战位，加缆，操舵，联络，如同只只挟风击浪的江鸥。
    插空，我们找几位中队领导闲谈。言语间，他们对千里长江上的古天变迁是那样地熟识，我们想，这些源远流长的典故、传说，注进了带兵人的心，使水兵们获得多少苦练的动力啊！
    夜过搁排矶
    船队如一条游龙，在夜江波涛中昂首奋进。突然，一道山脚斜插进水道，挡住去路。不好！船怎么直向山脚撞去了？没等我们回过神来，“哗”地一声，船头激起两柱白浪，山脚却被撞得粉碎。原来，那山脚是江岸山壁投下的一道山影。船长程五海说，这是夜航中常遇到的迷魂阵。我们看着操舵兵的背影，不由暗自赞叹：好一双鹰隼般的锐眼！
    操舵兵名叫王雄兵，长江岸边长大的，自小就想着大江驾船浪里行。入伍后第一次夜航，航标灯、江岸的灯，一齐向小王神秘地闪动着，他眼睛瞪得铜铃大，也找不到航标，船在夜江里扭起了秧歌。打那以后，每当大江夜霭降临，小王的眼睛总是盯着中队锚地对岸的航修站，辨认着哪是过河标、双槽标……。出航操舵之余，他抱着江图左看右想，二千零八十里江道，一千六百个航标，象烙印般打在了脑海中。
    搁排矶怪石嶙峋的身影被甩到身后，船队疾速前进。
    董滨 李瑟
〖-ZW/正文〗
