〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西提外长谴责越军侵犯泰国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰外交部就越军入侵一事致函联合国秘书长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷六月二十四日电 泰国外长西提・沙卫西拉今天下午在此间总理府举行的记者招待会上说，侵柬越军二十三日公然入侵泰国东部巴真府地区，严重地侵犯了泰国的主权。
    他说，这一行动同越南外长向泰国和东盟其他成员国所说的“不侵犯泰国领土”的话是矛盾的。他说：“从这一事件可以看到，越南对我们说的是一套，心里想的是另一套。”
    他说：“我们随时同我国的敌人进行斗争。不管敌人来自那个国家，只要他们打进来，我们就要坚决抵抗和反击。”
    接着，陆军战术厅厅长汉・里拉暖少将详细介绍了越军这次入侵事件的经过。他指出：“越军这次入侵泰国，并且深入泰国境内三公里多，这完全是有计划的行动。”
    他透露，在战斗中，泰国军队毙伤许多越军士兵，并俘虏越军士兵四人。越军俘虏供认，上级要求他们对高棉抵抗集团的力量进行扫荡，并可越过柬泰边界深入泰境两、三公里，侦察泰国军队的各个据点，为今后采取军事行动作准备。
    据新华社曼谷六月二十四日电 泰国外交部今天指示泰国常驻联合国代表就越军和柬伪军入侵泰国领土一事把一封信件交给联合国秘书长，强烈抗议这一侵略行径。
〖-ZW/正文〗
