〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于步兵武器打飞机的探讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样突出三打三防训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当作辅助手段练练也好
    步枪打飞机，在过去战争中曾经起过一定作用。随着科学技术的发展，特别是七十年代以来，飞机在技术性能上发生了很大变化。一是因电子制导技术的出现，使飞机改变了过去惯用的超低空俯冲攻击的方式，多采用中空和低空攻击，而步枪对空射击的有效距离为500米，这就相对地减少了飞机被步枪射中的机会。二是发动机的推力增大，使飞机的速度加快，苏军现使用的支援步兵战斗的攻击机速度多数为1―2马赫，而步枪子弹的飞行速度也在2马赫左右。这样打拉起的飞机几乎不能奏效，打俯冲的飞机，由于受到飞机速度和步枪性能的限制，要求射手在外界干扰较大的情况下，一秒钟内完成射击准备并且命中目标是相当困难的。三是合成技术的应用，使飞机的防护力有了很大的改变。特别是强击机和攻击直升飞机的底部及两侧，大都安装了合金钢板，目前步枪子弹的侵彻力是难以穿透的。根据上述情况，我认为，在现代战争条件下，单从技术的角度上来说，依靠步枪打飞机的作用是不大了。
    那么，为什么我们现在还要求训练它呢？这是因为我军现有防空力量还不够强大，组织步兵武器集火打敌飞机，是步兵分队的一种辅助手段。第一、它可以干扰敌机俯冲投弹的准确性；第二、它能够给敌飞行员心理上的威胁；第三、也可偶尔击落敌机。鉴于上述情况，步枪打飞机目前还是应该做为一项训练内容的。
    参谋 袁山
    可以找到科学根据
    六月十八日，本报记者就步兵武器打飞机有争议的问题，走访了空军科研部朱宝流同志。
    问：目前对步兵武器打飞机有两种意见，请你谈点看法。
    答：
    现代作战飞机可分为三大类型，即战略轰炸机、战术攻击机（轰炸机）和歼击机。步兵武器要对付的主要是后两种。
    苏军的歼击轰炸机有米格―23、苏―19、苏―20等多种。这些飞机对地面攻击采取俯冲轰炸和用低空水平轰炸两种方式。俯冲直线段约2000―3000米，速度是每秒200―250米，直线俯冲时间是10―20秒。这是步兵武器打击飞机的最好时机。轻武器的子弹速度约每秒400米，对飞机射击是有效的。飞机在直线俯冲线上，为了瞄准地面目标，不能作太大的机动动作，也给步兵造成打击的机会。飞机轰炸后，它本来可以从俯冲中拉起飞走，但为防止拉起过程中被大口径防空武器击中，很多时候飞行员故意把飞机只拉到平飞状态，紧靠地面脱离目标，这时高度只有200―300米，也是步兵武器打击的机会。
    飞机水平轰炸时多数在低空，目前已降低到100米高度以下（如战场地形不好可能稍高）。目的是为了回避大口径高射武器及多种防空导弹，但这样却对步兵武器十分有利。在白天正常天气情况，地面人员可以在6000米外，晚上月夜可以在3000米外看到目标，现代作战飞机超低空飞行速度约每秒200――300米，所以飞机到头顶上以前能有20秒的时间完成射击准备工作。飞机过头顶后也有约10秒时间能开火射击。从射击效果看，打迎面来的飞机好一些，打尾追困难一些。
    问：步兵轻武器的子弹能穿透飞机的装甲吗？对飞机有何威胁？
    答：
    攻击机（强击机）情况与歼击轰炸机基本相同。这种飞机的主要任务是直接支援地面作战，较多时间在地面强烈炮火下执行任务，所以飞机装甲更厚一些。但飞机机翼、尾翼及一部分机身没有装甲保护，子弹（或炮弹）命中这些地方也有可能使它丧失飞行能力。此外强击机的飞行性能、机动灵活性比歼击轰炸机要差一些。强击机攻击地面目标的方式也主要是俯冲轰炸和水平轰炸两种，速度更慢一些。
    问：步兵轻武器对新发展的作战飞机有效吗？
    答：
    问：在现代空战中有步兵武器打下飞机的战例吗？
    答：
    通过试验决定取舍
    关于步兵武器打飞机问题，今天更加具体地摆出了两种意见，究竟哪种意见更全面更妥善？这还有待于继续在实践中印证。
    训练是一门科学。在科学问题面前，大家都要有科学的态度，不懂装懂不行，简单肯定和简单否定也不行。凡是有争议的问题，都要老老实实向科学求教，通过科学试验，判断正误，决定取舍。
〖-ZW/正文〗
