〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员谢兆南力斗八歹徒 地方领导和群众赞扬子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆杰/陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十日，五六○八二部队党委通令嘉奖出差途中挺身而出擒歹徒，与八名罪犯英勇搏斗的共产党员、修理所战士谢兆南。
    三月六日，谢兆南在重庆市某缆车站候车时，发现一个家伙扒窃一位消防战士的钱包，他当即将其抓住，扭送派出所。这时，那家伙的七个同伙一拥而上，围攻阻拦，使罪犯乘机逃脱。谢兆南冲开群贼的包围，飞步向前紧追逃犯，再次将其抓住。歹徒仗着人多，又围上来扭打谢兆南，小谢毫不畏惧，与被窃的消防战士一起同群贼展开激烈搏斗。正在危急的时候，派出所民警闻讯赶来，当场捕获了那个扒窃犯，并很快将其同伙全部捉拿归案。原来这是一伙扰乱社会治安的惯犯，他们调戏妇女、偷窃抢劫、殴打旅客，无恶不作，经人民法院审理，已将其中的两犯分别判处十五年和十四年徒刑，其余的也都受到了惩治。
    谢兆南的英勇事迹受到当地群众的热情称赞，重庆市委第一书记丁长河亲自指示有关部门向谢兆南所在部队介绍情况，表扬他勇于维护法律的革命精神。
    （张庆杰、陈庆法）
〖-ZW/正文〗
