〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人力巧安排 办事讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处人少事多完成任务好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/李元博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高办事效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处在抽调机关干部充实连队，人数减少五分之二的情况下，改进工作方法，人力巧安排，办事讲科学，较好地完成了各项工作任务。
    分工不分家。机关人员一减少，政治处重新进行了明确分工，强调分工协作，改变过去各顾各的状况。三月下旬，组织股长李晓梦下三营了解党团建设情况前，主动与宣传、保卫、干部部门取得联系，了解他们的工作进程。下到连队，他发现八连一个多月内收到了八十多份包裹单，其中大部分是糖果、衣物和手表。他及时向处领导和宣传股反映，领导上接受了他的建议，派人到八连进行了一次思想教育。
    分清轻重缓急，集中兵力打歼灭战。今年三月份，团里要开一个学雷锋的动员会。准备工作是大量的，要在短时间内摸清全团干部战士在学雷锋活动中遇到的新问题，并提出解决办法，单靠分管这项工作的组织干事很难做好这项工作。政治处就集中了六个人，分头对十八个连队进行调查研究，摸清了情况。
    减少会议、材料，加强面对面指导。政治处对于上级精神和连队经验，能口头直接向连队传达的，不搞文件下发。对连队的好做法，下连人员随时记在笔记本上，不向连队要书面材料。今年开训以来，他们没有向连队要一份书面材料。
    （本报特约通讯员 施金玉 本报通讯员 李元博）
〖-ZW/正文〗
