〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛“青年之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法/蔡圣广/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士的文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区某部守备连驻守在黄海前哨的一个小岛上。小岛远离大陆，面积只有零点一二平方公里。这里，一年四季大风不断，交通不便，吃水要靠大陆送，条件十分艰苦。有的新战士不习惯这种艰苦生活，面对茫茫大海叹息、想家。为了帮助青年战士适应海岛环境，热爱海岛，安心海岛，连队团支部针对海岛特点，开展了丰富多采的团日活动：
    组织“万米赛跑”。岛上本来“地无三尺平”，团员青年们艰苦奋战，用石块、水泥铺出一块比篮球场大一点的平地，划上了一百米的环形跑道。去年以来，全连团员青年利用团日活动，进行“万米赛跑”。一人绕跑道一百圈，正好一万米。现在有百分之五十九的团员青年长跑达到了国家体育锻炼标准。
    做军事游戏。岛上只有两个海拔四十多米的小山头，团支部结合军事训练内容，在团日活动中，组织团员青年做“攻山头”、“夺红旗”等军事游戏，既培养了团结协作的集体观念，又使大家玩得兴致勃勃。
    赶海、钓斑鸠。团支部时常组织团员青年赶海。趁着大海落潮时，到海边拾海螺、海参、割海韭菜。光海螺，一次就能拾上二百多斤。春秋季节，斑鸠成群结队来岛上落脚，因而，团日活动又增加了一项新内容：钓斑鸠。大家把食钩一串串地撒在礁石上，专等“愿者上钩”。有时，一天能钓三百多只。既增添了海岛战士的乐趣，又改善了连队伙食。
    本报通讯员 张学法、蔡圣广
    本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
