〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员王挺秀自觉把好转正关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑有库/鄢佩之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗把好转正关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫连预备党员、炊事班长王挺秀的预备期已经满了。就在党支部准备讨论他的入党转正问题时，王挺秀郑重地向党支部递交了一份要求延长预备期的申请书。申请书中写道：自从去年底组织上调我到炊事班工作以后，我认为自己是入伍四、五年的老同志了，抱着“混几个月向后转”的思想，工作不安心，对自己要求不高，责任心不强，模范作用差，对班里缺乏严格要求和大胆管理。《关于党内政治生活的若干准则》公布以后，自己通过反复学习，对照检查，感到离“合格”的标准还有很大差距，我不能带着这样多的缺点转为正式党员，因此，我要求延长预备期。
    党支部接到王挺秀这份申请书后，经过认真负责的调查了解，认为王挺秀对自己的解剖是诚恳的，是符合实际的。因此，决定延长他的预备期半年，并号召全连党员和预备党员，学习王挺秀这种自觉用共产党员标准严格要求自己的可贵精神。
    认识到差距，只是进步的开端，更重要的是行动。王挺秀在接到党支部大会延长他的预备期的通知以后，注意处处用共产党员的标准严格要求自己，认真改造思想，努力做好本职工作。早晨，除留下做饭的值班人员外，他带领其余人员参加连队出早操；为了搞好食堂和内务卫生，他带领全班同志到卫生搞得好的单位去见学；他还经常到各班排征求对伙食的意见，想方设法改善和调剂伙食，增加品种花样，提高服务质量，使连队的伙食越办越好。领导和同志们都赞扬王挺秀用“合格”的尺码，量出了思想和工作的新飞跃。
    （郑有库、鄢佩之）
〖-ZW/正文〗
