〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要懂些礼貌的“ABC”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗礼貌教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些青年不大讲礼貌，除了思想认识上的问题外，往往还因为对礼貌要求的无知。在日常生活中，有哪些礼貌要求呢？青年人应懂得这方面的“ABC”――一些最起码的常识。
    我们说的礼貌，通常是指一个人在言语、动作上表现出来的谦虚和恭敬。
    在言语方面，最常用的有以下十几个词：
    请、您、谢谢、对不起、请原谅、没关系、不要紧、别客气、您早、您好、再见等等。
    具体来说，假如你见到老人、长辈或向对方表示尊敬时，称呼“您”，是礼貌的，而称呼“老头子”、“老太婆”，或直呼其名是不礼貌的；
    您请求别人帮助时，要用商量的口气说“请”是礼貌的，而用命令的口气或直呼“喂”、“哎”，是不礼貌的；
    当人家给你方便或帮助时，要道谢，是礼貌的，而置之不理、冷若冰霜是不礼貌的；
    当别人感谢你时，要说“别客气”；当你妨碍了别人、给别人添了麻烦时，要主动说“对不起”或“请原谅”；早晨或路上见面时，要问“您早”或“您好”；相聚分别时说些“再见”，这都是礼貌的言语；反之，不打招呼，懒于开口，转过头绕开走，装着没有看见，都是不礼貌的。
    在动作方面，表示礼貌的通常有以下一些方式：例如进入别人房子时要先“敲门”，得到对方允许方能进入，随便闯入人家是不礼貌的；
    在车上见到老、弱、病、孕妇、抱小孩者应主动让座，置之不理甚至去“抢座”，是不礼貌的；
    在公共场合看戏看电影看球赛时，不要起哄、吹口哨、大声喧哗或中途退场，演出结束时要起立鼓掌表示对演出者的感谢；
    家里来了客人要起立招呼“请讲”、“请坐”，倒茶时要双手捧上，而不是把客人拒之门外、冷淡待之；
    别人讲话时要注意听，不要中间打断、随意插话；
    围观外宾、国际友人是不礼貌的；
    给人乱取绰号、讥笑有生理缺陷的人是不礼貌的……
    以上种种，都是讲礼貌的一些具体内容和形式。当然，生活中的礼貌内容不止这些，而且每个民族和地区、每个国家，其表现礼貌的习惯也不尽相同，我们和不同的人接触时，还要了解和尊重他们的礼貌习惯。
    （摘自《中国青年》第五期）
〖-ZW/正文〗
