〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能坐吃“现成饭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事机械化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮师努力搞炊事机械化的丰硕成果，令人高兴。
    从孙膑的“增兵减灶”、诸葛亮的“增灶减兵”，一直到我军的战时野坎，这种沿袭了几千年的埋锅造饭老办法，已在我军的一些单位开始退出历史舞台。这确实是一件大事情！它不仅标志着我军炊事工作在向战斗化的进军中迈出了新的一步，而且对后勤其它行业的现代化、战斗化建设也都会发生影响。
    为什么埋锅造饭的落后办法都说要改，但收效不大，而这个高炮师却能实实在在地迈出可喜的一步？为什么各特种兵部队的物质条件大致差不多，这个师能够较早地干出成果？一条根本的原因是，他们对现代化真想真干，想现代化，想战斗化，有一种紧迫感。他们想战备，想到打仗吃饭，炊具机械化就非解决不可，就舍得绞脑汁，用气力，花本钱，不等不靠，扑下身子狠抓，不见成果不撒手，见了成果还加油，硬是抓出成效来。
    炊事机械化，在全军来说，仅仅是一个开端，它还有一个完善、发展和普及的问题。炊事机械化了，还有施工呢？农副业生产呢？武器装备和车船维修保养呢？仓库搬运呢？……在这些行业中，不是多数还处在手工作业的落后状态吗？加速我军现代化，搞好后勤战斗化建设，时间紧迫，任重道远，不能消极坐等，更不能单纯依靠上级，最好的办法就是坚持党的三中全会确定的政治路线和思想路线，少说空话，多干实事，上下结合，一齐动手，象某高炮师那样真想真干，这样我军现代化的步伐就会大大加快！
〖-ZW/正文〗
