〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场调节把经济搞活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自常州市的喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建新/朱德昌/王成兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常州市/市场调节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市已被人们称之为我国中小城市发展工业的榜样，特别是在全党工作着重点转移之后，常州市的广大干部群众，遵循党的十一届三中全会精神，认真贯彻执行“八字”方针，工交生产创出了新水平。一九七九年工业总产值比一九七八年增长百分之十二点六，并创出一批获得国家金牌、银牌、优质奖的名牌产品。今年，干部职工又以“八十年代一天也不能耽误”的革命精神，夺得了首季开门红。
    常州市的工交生产所以得到蓬蓬勃勃的发展，其中一条宝贵经验就是在坚持国家计划指导下，充分发挥了市场调节的补充作用。他们调查市场行情变化，采取多种形式推销产品；根据适销对路的原则，调整产品结构，扩大服务领域；改善经营管理，狠抓产品质量，提高市场竞争能力。不久前，出席全国工交会议的代表特地到常州参观学习，对此给予很好的评价。这里，我们请驻常州市某部队的同志，谈谈有关常州市加强市场调节，促进生产发展的一些见闻，愿它成为我们在新长征路上鼓斗志、添干劲的一份动力。 ――编者
    连降三次价 利润反增加
    乍一看题目，真叫人不敢相信。“价格降低了，利润怎么会增加？”然而，在常州磷肥厂确实有这样的事。
    常州磷肥厂生产的T-50增塑剂，一九七八年每吨售价是三千元，虽然符合国家标准，但由于价格昂贵，销路不广，全年只赚取利润六万六千多元。到了一九七九年初，用户订货又明显减少，产品大量积压，工厂濒临停产状态，利润就更谈不上了。
    面对这种情况，厂领导和有关科室干部分头了解市场行情，征求用户意见，然后进行研究分析。认为，要使这种产品生存下去，必须降价。于是，当即就把每吨售价降为二千八百元。然而，销路还是没有打开，利润指标仍然没有完成。这时，工厂党委一方面在进一步提高产品质量降低成本上下功夫，一面又果断地把每吨售价先后降到二千五百元、二千二百元。这样，产品质量在全国同类产品中名列前茅，受到国务院化工部的嘉奖，但是价格却是全国同类产品最低的。于是乎，客户纷至沓来，销路越来越广，去年的产量比前年增长百分之六十三，还是供不应求。别看价格降低了，但由于扩大了销量，压缩了成本，利润反而大大增加，一九七九年的利润比上年增长了百分之三十五。今年第一季度，这个厂生产了增塑剂二百八十四吨，是去年同期的三点四倍，但仍然是销售一空，第一季度的利润也是去年同期的三点三四倍，工厂的面貌发生了很大变化。
    战士 朱德昌
    产品登广告 积压变畅销
    “五一”节前夕，国家有关部门给常州照相机厂下达了调拨一批红梅Ⅱ型135照相机投放北京市场的任务。这样的事要是在一年前是不成问题的，因为那时产量虽低，但销路不好，仓库里常常积压产品，可现在却真的把厂领导难住了。是今年生产景况不佳吗？不，光今年第一季度的产量比去年同期翻了十番。那么，为什么又供不应求呢？且听从头说起。
    红梅Ⅱ型135照相机是常州照相机厂一九七八年投入批量生产的，这种照相机不仅质量好，而且价格便宜，每架零售只要三十多元。可由于人们对其性能、特点了解甚微，投放市场后销路不理想，到后来竟出现产品积压，企业连续亏损。去年二月，厂领导当机立断，利用报纸、电台刊登广告详细介绍其性能、特点、用法、价格。同时，对摄影爱好者的来信有问必答、有求必应，并办理邮购业务，托外地照相部门代售、出租，在北京、上海、南京、苏州等城市进行展销。这样，使越来越多的人认识到了这种照相机确实操作简便、价廉物美，销售情况越来越好。一年多来，全国各地要求订货、邮购的函电达三千多封。去年的产量比上年翻了六番还供不应求。许多同志买到这种小型精巧的照相机后总是赞叹不已，有的还把自己用这种照相机拍的照片寄给厂里作纪念哩！
    干事 蒋建新
    品种常创新 顾客更欢迎
    四月的一天，常州日用塑料厂的一位供销员刚跨进市百货公司大门，就被营业员一把拉着介绍给顾客：“你们不是要钮扣吗？就找他吧。”话音刚落，大伙就围住他七嘴八舌地讲开了：“这种钮扣为啥不多生产一些呢？”“你们厂还有比这更好看的钮扣吗？”……这一场景，对于这位供销员来说，与其说是在听意见，还不如说在受夸奖，他心里当然是乐滋滋的。
    前几年，这个厂由于只管产值指标，不问群众需要，生产出来的钮扣品种单一，花色陈旧，人们指责它是“老品种、老花色、老面孔”的“三老”产品，市场销售景况越来越差，去年头两个月，仓库一下子就积压钮扣一千八百万粒，只好动员工人上街设摊推销。干部工人深切感到：只有尽快增加花色品种，才能使钮扣在市场上重新获得信誉。为此，工厂立即组织有关人员到商业部门、商店柜台了解情况，征求意见，到外地参观学习，发动全厂工人献计献策，专门建立了攻关小组，日夜赶班进行品种创新的设计和试制。经过一个多月的努力，终于试制出了多种花色的民族服装扣、各色金属包扣、各种花芯有机玻璃扣等五十多个新品种，在石家庄召开的全国商业百货展销会上获得了广泛好评，一下子就订销钮扣三千万粒。由于品种常更新、质量有保证，声誉越来越好，到目前为止，全国已有二十个省、市订购了这个厂生产的各种钮扣。虽然这个厂今年将突破一亿粒大关，超额完成任务两倍半，但仍然满足不了市场的需要。
    战士 王成兰
〖-ZW/正文〗
