〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导亲自抓 措施跟上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队党委抓紧做好离休干部安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吉成/杨先厚/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 今年以来，广州部队党委经常研究、检查离休干部的安置情况，采取具体措施，热情帮助他们解决实际问题，使老干部精神愉快地离开现职，安度晚年。
    前段时间，广州部队党委派出工作组，调查了二十八个干休所的情况，根据反映的问题，几次开会作了研究。为了加强对这项工作的领导，党委规定了一项制度，下部队检查工作，只要附近有干休所，领导都要亲自去看看，倾听老干部的意见和要求，帮助解决一些实际困难，使离休干部亲身感受到党组织的温暖和关怀。四月份，吴克华司令员到广西边防检查工作，在南宁特意安排时间，看望了附近离休退休的老干部，关切地询问大家的身体、生活情况，征求他们对安置工作的意见。对一些身体有病的老同志，他还专门到医院或家里慰问。
    广州部队党委领导同志关心离休干部，不是停留在一般号召上，而是亲自抓落实。副司令员黄荣海带领工作组，深入到几个干休点召开座谈会，从住房、看病、交通到学习文件、家属子女的安排等方面都进行详细的了解，根据所掌握的第一手材料，具体切实地解决有关问题。在湖南的湘潭、吉首两个干休所，由于缺乏经费和材料，吃水问题长期没有解决好。广州部队顾问晏福生到那里了解到这个情况后，马上找省军区、军分区领导商量研究，并打电话与有关业务部门联系，拨出专款和一批材料，帮助这两个干休所解决吃水问题。
    在做好离休干部的安置工作中，对一些难于解决的问题，党委不推、不等、不靠，想方设法尽力解决。一些新建的干休所，缺少车辆，离休干部出门办事、看病有困难。在上级一时不能按编制配齐车辆的情况下，党委从机关、宾馆“抠”出十二台大小汽车，分配给干休所。离休干部年大体弱，腿脚不灵，看电影不方便，党委研究后，决定利用福利费给每个干休所买一部二十英寸的彩色电视机。最近，党委又作出了加快干休所选点、建点步子，保证建筑材料供应的决定，并对建房面积、人员编制、医疗保障、通信设备，以及经费开支等问题一一进行了研究，提出了能解决的尽快解决，一时解决不了的，分期解决的措施和办法。
    （李吉成、杨先厚、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
