〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮连队 促机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信总站机关干部下连代职尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍文慧/黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部下连代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队第一通信总站机关干部坚持下连代职制度，今年已有十七名同志到十三个连队代职。
    这个部队在连队和机关都缺人手的情况下，先顾第一线，坚持机关干部下连代职，做到了连队军政“一把手”随缺随代。今年四月，上级要搞二十多天的政治工作干部集训，参加集训的指导员还没有走，下去代职的机关干部就已到了连队。他们坚持这样做，不仅加强了连队建设，也促进了机关建设。这个部队的参谋、干事、助理员中，曾有百分之六十四的人没有在连队连一级岗位上工作过，他们中的一些同志通过代职，亲自挑一挑连队工作的担子，实际工作能力有了进一步提高。同时，机关干部通过下连代职，站在连队看机关，比较清楚地看到了机关在工作作风和工作方法上存在的问题，促进了机关作风转变。保卫股干事史春雪到四营三连代理指导员时，亲自尝到了机关电话多、指示多、要汇报多的苦头。回到机关后，他注意体谅连队的难处，尽量少打电话，坚持不向连队要书面材料，今年上报的两个先进连队的材料，都是他自己动手整理的。他和其他同志一起到连队抓共产主义道德品质教育，也是自己备课、讲课，尽量减轻指导员的负担，深受连队欢迎。
    （霍文慧、黎玉昌、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
