〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部分撤军”意图何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十二日，苏联占领军驻喀布尔司令部通过塔斯社宣布了把“某些目前已无必要留驻阿富汗”的部队撤回苏联境内的消息。第二天（二十三日），勃列日涅夫又在苏共中央全会上对这个所谓“新的重大主动行动”作了说明。
    世界舆论已经指出，苏联宣布“部分撤军”是为了破坏西方七国首脑会议，分化西方，破坏各国对莫斯科奥运会的抵制，等等。这些分析都是切中要害的。
    除此以外，首先，苏联这个阴谋是针对阿富汗人民的，目的是要扼杀阿富汗方兴未艾的民族抵抗运动。半年来，苏联占领军不但未能压住阿富汗人民的反抗，而且陷入越来越大的困难。勃列日涅夫在报告中说，“政治解决”的前提要求“完全停止对这个国家的侵略和防止从国外进行颠覆活动的可靠保证”。这就暴露出，莫斯科的意图是以“部分撤军”换取“国际保证”。这就是说，撤军是虚的，要各国停止给予阿富汗抵抗力量以物质和道义上的援助才是实的。一旦各国相信它真要撤军，莫斯科就好集中力量早些把阿富汗人民的反侵略斗争镇压下去。
    这个阴谋的另一个目的是平息苏联士兵和国内群众对侵略阿富汗日益增长的不满。克里姆林宫可以用给邻国“国际主义援助”和“暂时留驻”等借口把大批士兵送到阿富汗，可是士兵们亲眼看到的是成千上万阿富汗市民和学生拚死反对他们留驻，是从乡村到城市的全面武装抵抗。因此，有的苏军士兵自杀，有的开卜差，有的拒绝上前线，有的向游击队投诚。苏联人民对前线的伤亡日众，也日益不安。莫斯科宣布“部分撤军”，表示军队回国有望”，就是为了散布幻想，稳定一下军队和人民的情绪。
    其实，苏联是以非常含混不清的“部分撤军”代替国际上要求的“无条件、立即、全部撤军”，实质还是拒绝撤军。它声称要撤出“已无必要留驻”的一些部队，那就是说，其他部队长期留驻是“必要的”、“合法的”。勃列日涅夫在报告中坚持苏联侵占阿富汗是“唯一正确的决定”，“除了出兵没有别的选择”。这说明苏联在阿富汗问题上的观点未变，政策未变，目的也未变。
    “部分撤军”，早有先例。莫斯科不是宣布从东德撤出两万军队和一千辆坦克吗？还没有撤完，就又开进去了三万军队和两千辆坦克。去二加三等于增一。在阿富汗也是这样，它刚刚增派了两个师，然后说撤出一些（据说是一个师）。人们要问，这究竟是“撤军”还是增兵呢？
    现在，国际上注意的是苏联宣布这一决定的时机，而不是决定本身，这是有道理的。西欧七国首脑开会之后，东盟五国外长即将开会，然后东盟和西方国家一起磋商阿富汗、柬埔寨问题。莫斯科赶在这些会议之前宣布采取“新的重大主动行动”，流露出它害怕并力图阻挠国际上对它的侵略行动的联合谴责。这说明，国际上这样的联合行动，的确是有效的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
