〖ZQ/总期〗8202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克格勃的“伪造公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/间谍机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联特务机构者个“伪造公司”，这就是克格勃第一总局A部。一九五九年初建时为D处，由于勃列日涅夫特别重视并亲自授意，一九六八年破格升为A部，拥有了一大批谋略专家和特工人员，成为克格勃最重要的部门之一。这个“伪造公司”的“产品”无奇不有，但都离不开个假字，如假文献、假照片、假信函、假文件。请看：
    假照片
    一九七九年末，《喀布尔时代报》刊登了一张照片，引起世界舆论界的注意。
    这张照片是前阿富汗总理阿明与苏联邮电部长塔雷泽的合影。看上去，会见的气氛似乎不错，双方在心平气和地友好交谈。如果用这家报纸的话说，阿明正在“请求”苏军出兵阿富汗。
    可是，据西德《明镜》周刊报道，在塔雷泽访问阿富汗之前，阿明及其一家早在喀布尔郊外的达鲁拉曼宫被苏军处决了。那么，死去的阿明怎么能接见活着的苏联部长呢？原来这张照片是苏“伪造公司”的“杰作”。很可惜，这张假照片拼接的不大高明，《明镜》周刊指出，几个人物比例失调，两张桌子也摆放得离奇。
    假文件
    早在六十年代初，美国中央情报局曾向参议院国内安全小组委员会介绍了克格勃伪造的三十二份美国文件。今年二月，该局又揭露了克格勃伪造的一系列文件，其中有一份竟然是“卡特总统讲话”。在这篇所谓美国总统讲话中，竭力贬低希腊的地位，肆意攻击希腊未在北约组织中履行义务。A部为什么要抛出这份讲话呢？事情正发生在美国说服希腊继续在北约组织中发挥积极作用之时。为了进一步挑拨离间，加强“效果”，A部又伪造了一份美国国务院指示，要美国驻希腊的军事人员在当地进行间谍活动。
    美中央情报局估计，仅仅为反对美国在欧洲部署中子弹，苏“伪造公司”就花了一亿美金来制造各种假文件。
    假密令
    一份美国陆军野战部队密令手册，摆在威廉・韦斯特摩兰的面前。密令的内容使这位美国将军颇觉奇怪。它指示美国陆军干涉西欧盟国的内政，甚至可以利用当地左派组织胁迫盟国政府采取严厉的安全措施。这显然会引起这些国家对美国的强烈不满。更使这位将军惊诧的是，密令上还有他本人的亲笔签名。他不禁从桌上拿起一份自己刚刚签过名的文件。两份相比，真象是从一个模子刻出来的。当然，密令到了将军的手里，伪制品也就暴露无遗。
    但是，在欧洲已有二十多个国家中出现了克格勃伪造的这份密令手册。据说，苏联最近还在里斯本向葡萄牙军官散发了密令的葡语文本。
    假信件
    一九七七年八月，埃及驻南斯拉夫使馆收到一份影印函，用的是印有美国驻伊朗使馆的公文信笺。信中说，伊朗和沙特阿拉伯正在密谋推翻埃及总统萨达特。由于克格勃伪造得十分逼真，使埃及政府大为震惊，当即向美国国务院进行查询。
    为了破坏埃美关系，“伪造公司”还捏造了一封前美国驻埃及大使艾尔兹的信件，内容是如果萨达特对美国不再有什么用处，“我们就应该毫不犹豫地抛弃他”。此外，还编写了一篇美国副总统蒙代尔的访问记，文中多次对萨达特进行人身攻击。上述这些假材料在许多阿拉伯国家政府中广为流传，使美埃关系受到损害。
    据悉，一九六九年克格勃还伪制了一批中国邮票向非洲散发，邮票上的头像都是反对非洲国家政权的一些组织的领导人。这些人有的在打游击，有的转入地下，有的在坐牢。克格勃企图以散发这些假邮票来挑拨我国与非洲国家政府之间的关系。
    俗话说：谣言腿短，伪造的冒牌货终究会被拆穿。可以预料，随着克格勃“伪造公司”一批批货色出笼，苏联霸权主义的丑恶面目必将更充分地暴露在世界人民面前。
    这是阿明和苏联邮电部长合影的假照片，原载西德《明镜》周刊。
    照片上是埃及总统萨达特，他正在笑谈克格勃伪造用以攻击他的“美国文件”。背景是克格勃伪造的美驻埃及使馆给美国国务院的报告。这张照片原载今年三月三日《美国新闻与世界报道》杂志。（照片）
〖-ZW/正文〗
