〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围观”：理性交流不“拍砖”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “围观”：理性交流不“拍砖”
    网上看到雷人的帖子，网友们往往会“拍砖”，但现在悄然流行起“围观”来。围观在现实生活中极为常见，网友将这一词汇引入网络。常见的网络“围观”多出现在论坛里。对待“楼主”雷人的发帖，网友们不“拍砖”、不评论，统一用“围观”两个字跟帖，所有跟帖排列整齐划一，把“楼主”的帖子“顶”到最醒目的位置，这种帖子便被称为“围观帖”。网友们通过“围观”这种方式表达自己沉默的反驳，对“楼主”施加无形的压力，“围观帖”也有“立此存照”的意思。
    由于“围观”非常流行，常常能够吸引众多网友的眼球，在一些专业技术论坛中，网络“围观”被引申为一种求助方式，有困难的网友会发出“求高手围观”的帖子。求助式“围观”包含了三个层次的意思：我来了；我见证；我参与。针对楼主的求助，回帖者或回复“围观”二字，表示关注，或品头论足，交流意见。这种“围观”往往带有意见观点的交锋与融合，回帖专业性强。某些技术难题如果获得高手“围观”，往往迎刃而解。网络“围观”是一种理性的讨论方式，能够解决一些现实中的难题，也让网络论坛告别了“板砖”横飞的“战国时代”。
    （天翼辑）
〖-ZW/正文〗
