〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛中国跳水队有失有得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈若琳；王鑫捍卫女子双人10米台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈若琳/王鑫捍卫女子双人10米台
    据新华社罗马7月19日电（记者李丽、王昀加）俄罗斯老将帕卡琳娜19日从名将吴敏霞和新秀王涵手中抢下女子1米跳板的金牌，令中国队继女子10米台之后再失一金。
    吴敏霞和王涵分别获得银牌和铜牌。不过陈若琳/王鑫这对奥运冠军组合以领先近45分的绝对优势在女子双人10米台上轻松折桂，为中国水军拿下开赛以来的第三金。在已决出的跳水5金中，有“梦之队”之称的中国队丢掉了两金，与赛前舆论包揽10金的预期有一定反差。
    目前中国跳水队获得了男子1米跳板、男子双人3米跳板和女子双人跳台冠军，而女子单人跳台和女子1米跳板的桂冠则分别被墨西哥名将埃斯皮诺萨和俄罗斯的帕卡琳娜获得。32岁的帕卡琳娜11年后重新站到了世锦赛的最高领奖台上。当日她从第一跳起就一路领先，五个动作累积了325.05分，超过吴敏霞13.15分夺冠。小将王涵以303.95分摘铜。赛后吴敏霞认为自己跳得不错，失利原因在于帕卡琳娜发挥更加出色，其动作轻盈和入水效果好的特点也得到了体现。她还说：“中国队已经没有太多优势了。”冠军帕卡琳娜却认为，中国“垄断”难以撼动。
    陈若琳/王鑫的胜利毫无悬念。两人从头到尾都处在领先位置，最终累积369.18分轻松获胜。美国的邓尼奇/石松克服了第二跳失误的影响获得银牌，铜牌被一对马来西亚组合夺走。
〖-ZW/正文〗
