〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化做事效益的维度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈瑞智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与做人一样，做事也有层次高低之分，通常有三种：把正确的事做对，把错误的事做对，把正确的事做错。人们工作的目标当然是瞄准第一种形式。因此在抓好工作落实过程中，就要把握好做事的规律，优化做事方法、时间和责任等主要维度。
    工作的方向确定之后，手段方法就显得重要。长期的部队实践让我们积累了一定的工作方法，但随着现代科学技术的发展，新的社会问题不断涌现，如果把以前的老经验、老办法当成做事的普遍规律，新的问题就解决不了，效率也不可能很高。优化方法手段重要的是要增强思维的敏锐性，坚持用发展的思路剖析存在问题。我军当前面对的形势、担负的任务和内外环境与过去都有所不同，这就要求必须从新的实际出发，科学分析官兵思想行为变化，预测部队可能出现的思想走向，切实增强工作的有效性、科学性和预见性。在此基础上着眼方法手段的创新。紧紧围绕“三个紧贴”的要求，积极吸收科学技术成果和“现代元素”，顺势而为，积极有为，运用新的探索成果指导部队教育训练，切实用新办法新手段解决新问题。
    时间观念影响做事效率，因此必须重视时间维度。人们因对待时间的态度不同，使得工作的成效存在差别。优化时间维度，一方面要合理规划时间，对所有工作要通盘考量，然后分门别类，按工作在部队建设全局中所占的分量、紧迫性的强弱，区分工作的主次、轻重、缓急。另一方面要科学管理时间，对时间要精打细算，制订出有效的时间表，比如从时间表中“裁”出大块时间用于工作后，剩下的“边角料”可用于与战士娱乐、谈心或自己读书学习。同时也给自己保持良好的精神状态留下空间，否则，一个填得满满当当的时间表会缺少“防震”性能。此外要学会高效运用时间，在一定的时间内，着眼做事速度，明确先后顺序，练就雷厉风行、沉着果断的做事品格，确保“小事及时处，大事突出办，事事有安排，件件有质量”。
    责任意识决定做事效益，所以是不能不重视的维度。责任意识强的同志将做事的职责外显于敬业、勤业，对上级赋予的任务高度负责，对自己承担的事情尽力而为；内倾于自知自控、慎独谨行、自警自励、追求绩效。优化责任意识，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，真心倾听基层官兵的心声，做事情充分考虑到官兵利益、基层实际、部队建设需要，倾心为基层解难题、办实事、做好事，凝基层官兵之神、聚基层官兵之力，推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
