〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳队兵发罗马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘子歌焦刘洋不怕骄阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世锦赛游泳比赛共设置40个项目，在46人的中国游泳队名单中，奥运冠军刘子歌和奥运亚军焦刘洋、张琳是冲击金牌的主力。
    据国家队主教练么正杰介绍，20日清晨，参赛选手们前往国家训练局游泳馆进行出发前的最后一次训练。
    么正杰说：“因为我们要坐10个小时的飞机，大约在当地时间晚上六点半至七点抵达罗马。这样，队员们一整天都没法下水训练，为了保持体能和水感，我们比平时起得早一些，去游泳馆活动活动。”
    由于本届世锦赛是在露天泳池中进行，再加上罗马当地天气炎热，这对长期在室内场馆训练的中国选手来说是道难关。此前，中国游泳队在北京进行了四次室外适应训练。
    奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌表示：“露天泳池比赛，对所有人都是一样的，我们会尽量调整自己，发挥出自己的最好水平。”
    在世锦赛上将参加女子50米、100米和200米蝶泳的焦刘洋说：“就是太阳再毒，我们也不怕。我不会往身上抹防晒油，因为一旦把防晒油抹在脸上，泳镜就有可能会滑落；抹在身上，穿泳衣又会受到影响。”
    7月初才从澳大利亚海外训练归来的张琳将在26日的首场比赛中力争男子400米自由泳桂冠。他表示：“比赛就是要全力以赴，我们提前几天去罗马就是为了适应场地和气候，相信这些客观因素不会影响到我们。”
    中国水军的世锦赛目标是争取2到3枚金牌。
〖-ZW/正文〗
