〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度孟买恐怖袭击案疑犯卡萨布认罪等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度孟买恐怖袭击案疑犯卡萨布认罪
    去年印度孟买恐怖袭击中唯一被活捉的恐怖嫌疑人卡萨布，20日在孟买特别法庭进行的审讯中首次承认对他的犯罪指控。
    根据检察机关的起诉，卡萨布被控犯有对印度发动战争罪和谋杀罪等。一旦罪名成立，他将被处以死刑。
    日本在野党民调支持率远超自民党
    日本各大媒体近日公布的最新舆论调查显示，日本最大在野党民主党的支持率已经大幅领先执政的自民党。
    日本媒体普遍认为，日本民意已明显远离自民党，“政权更迭”已越来越具有现实意味。
    哥伦比亚海军训练舰访问上海
    7月19日下午，哥伦比亚海军“光荣”号训练舰在舰长豪尔赫・托瓦尔海军上校的率领下，缓缓驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海进行为期4天的友好访问。这是“光荣”号训练舰第三次访问上海。 （黄修国、陈金涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
