〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看日全食带来科普热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天赐良机，勿失‘天机，。”今年是国际天文年，即将在7月22日发生的日全食，将是1814年以来我国可见日全食持续时间最长、可观测人数最多、景色最为壮观的一次，许多人都在翘首以盼。
    能有机会观察如此壮观的日全食固然可喜，更为可喜的是，各地各部门都在利用这个时机，通过电视、广播、网络、报纸等多种渠道，广泛开展日全食等天文知识的科普宣传活动，对日全食现象进行科学的解释与说明，提高了公众的科学认知、科学观测、科学防护的能力，让普通的群众接受了一次科学的洗礼。
    其实，日食自古就是科学和迷信争夺的大舞台。将太阳说成“人君之象”的统治者为安抚民心，将日食解释为上天的警告，别有用心者则将之称为“大凶之兆”。由于日全食期间能见度下降、气温降低、湿度上升，会对交通运输、生产作业、社会治安等带来一定影响，而日全食造成的天体的引力、光度等变化，则有可能会对通信系统、网络传播、电力输送等产生不确定的影响，这些都可能在部分人群中产生迷信猜测和心理恐慌，如果传播开来，甚至会引起不必要的社会恐慌。
    这种担心并不是杞人忧天。2006年进行的一次科普现状的调查显示：我国每40人中只有1人受过科普教育，每50人中只有1人具备基本的科学素养，迷信星座和周公解梦的人亦不在少数。这既暴露了民众的科技知识水平不高的尴尬，也从侧面说明了科普工作亟待加强的现实。
    对于整个地球来说，日食每年至少有两次，日全食则每三年有两次，但对于缺乏必要的科学素养的人们而言，“日食是正常天文现象”的概念很难真正进入他们头脑。化解日全食可能带来的迷信恐慌，唯一的对策就是普及相关的科学知识。需要特别指出的是，作为2009国际天文年中国区活动的一部分，担负“信号提供者”的功能的“2009中国日全食异地多路联合直播”活动，将融合IPv6、P2P和3G等先进的信息技术，开创网络直播的新模式，可使人们能够通过电视和网络直观地领略现代科技的神奇。
    其实，每一次重大事件，都提供了深入开展科普工作的良机。汶川大地震，既给国人留下了巨大的悲痛，也使人们增加了对地震知识的了解、对科技救援的信心；北京奥运会取得了巨大的成功，开幕式上的惊喜和运动员创造的辉煌成绩，让世人领略了“科技奥运”的魅力；“神舟”系列飞船返往太空，也让普通民众在为中华千年迈向太空的步伐感到骄傲的同时，对太空科技有了一次次的亲密接触……从这个角度来说，这次难得一遇的日全食，既是天文观测难得的“天机”，也是进行科普宣传的良机，既是一次罕见的自然现象，更是开展大范围科普宣传的一个生动的自然课堂。
    我们正处于一个科技改变生活、引领风潮的崭新时代，公民科学素质的高低直接体现一个国家长远发展的潜力。因此，把日全食当作一堂科普课，不仅有助于弘扬科学精神，摒弃迷信思想，更有助于营造尊重知识、尊重科学的社会氛围，促进全民族科学素质的提高，为科技进步、国家发展、民族复兴提供新的动力。
〖-ZW/正文〗
