〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，因坚守军营而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，因坚守军营而美丽
    ■罗词凤邓仕林
    炎炎夏日，广州军区优秀地方大学生干部和国防生先进事迹报告团在武汉大学，以亲身经历向武汉大学、中国地质大学的国防生证明，绽放在军营的青春坚强有力、绚丽多彩。
    初到军营，几乎所有的地方大学生干部都遇到这样的质疑：“你们这些大学生能干得好吗？”参军来到某舟桥旅的武汉理工大学毕业生刘宝庆，在训练场上像铆足了劲的发条：别人做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立，他每项都做200个；400米障碍训练，他每次都比别人多跑一趟。入伍一年半，他就在全营的举板桥比赛中取得第三名的好成绩，把许多老士官都远远地抛在身后。董建甲是西安交通大学的博士，刚到部队时，最让他难堪的是军事上技不如人。
    他专门请班长为他制订速成训练计划。
    结果，不到3个月，他就熟练掌握了坦克驾驶及保养方法，还通过了通信和射击二级考试。
    投身军旅仅凭一时冲动不行，军营里的每一天都要面对苦乐、荣辱的考验。向军华从中南大学毕业时，满怀憧憬到湖南省军区报到。到了岗位定编时，没想到却是邵阳军分区城步苗族自治县人武部。到了那儿一工作，才发现自己其实就是一名守仓库的参谋。山高林密，路在何方？然而，一晃9年默默坚守，他被广州军区评为“优秀地方大学生干部”，荣立二等功，今年又获得了“中国青年五四奖章”。在平凡的岗位上平凡地坚守，他站到了常人难以超越的人生高度。
    报告团成员质朴的讲述，常被热烈的掌声打断。不少国防生激动地说，只要坚定信念，不断完善自我，就一定能在部队的大熔炉里把人生锻造得更精彩。
〖-ZW/正文〗
