〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光地带”何以受钟爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光地带”何以受钟爱
    ■曾涛本报特约通讯员赵彦斌
    “谁有烦恼就到‘阳光地带，。”这句话在军械工程学院毕业学员中非常流行。“阳光地带”为何让学员如此钟爱？6月29日，笔者带着疑问走进了“阳光地带”。原来，那是专门为学员服务的心理咨询中心，心理咨询教员与学员面对面交流，学员的疑虑还可通过查阅书籍、上网查询来化解。
    “我通过打听得知，现在部队对能力素质要求比较高，不知道毕业后到部队怎么发展？已经连续几天睡不好了，干什么都提不起精神。”6月下旬，学员小张来到“阳光地带”，将积压在自己心里的苦闷倾诉出来。经过心理咨询师几次耐心的心理疏导后，小张的脸上又充满了阳光，学习训练也有劲了。
    该院党委针对年轻学员中可能出现的心理问题，加大心理疏导的力度。他们遴选出15名思想骨干参加心理咨询师国家职业资格培训，建起了“阳光地带”心理咨询中心，开设《军人心理学》，添置沙盘游戏、大学生心理测评系统、情绪宣泄器材等设施，并在局域网上开设了“心灵家园”、“趣味心理测验”等栏目，为学员提供网上交流的平台。
    为了使心理疏导取得实效，他们还把“阳光地带”从咨询中心延伸到操场、训练场。一次，学院心理咨询中心咨询师王海民在学员队发现，学员王力最近老打不起精神。经了解得知，这名学员是担心人际关系处理不好影响将来的发展，而且存在这种心理的人还不在少数。于是，王教员以《面对现实、轻装前进》为题对学员进行心理咨询，消除大家的心理疑惑。目前，“阳光地带”已为近200名干部、学员成功地进行了心理疏导，确保了部队官兵的思想稳定和心理健康。
〖-ZW/正文〗
