〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手”的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军“神枪手四连”推进军事训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手”的新跨越
    ――沈阳军区某集团军“神枪手四连”推进军事训练转变纪实
    ■本报记者孙兆秋特约记者杜善国韩光
    2007年初春，罕见的特大暴风雪袭击辽东半岛，一场“信息化条件下加强装甲步兵连对野战阵地防御之敌进攻战斗”演练拉开战幕。
    天上战机轰鸣，空中电磁密布，地上铁流滚滚……白雪皑皑的某综合训练场，硝烟弥漫，杀机四伏。
    在不远的山坡上，时任美国参谋长联席会议主席彼得・佩斯将军率领的美国军事代表团正在全神贯注地观摩演练。这是美军高级将领首次近距离观看我军分队战术演练。
    风雪中，在时任沈阳军区某集团军“神枪手四连”连长王勇的指挥下，我武装直升机掠地攻击，工程兵排雷爆破开辟通路，新型坦克纵横突击，轻重机枪和激光制导武器织成火网。一时间，冲击与反冲击、空降与反空降、干扰与反干扰……茫茫林海雪原上演了一幕激烈的现代战争活剧。
    战斗刚一结束，硝烟尚未散尽，佩斯将军走下观摩台，向“神枪手四连”官兵表示祝贺。
    “对这支部队我很佩服。”这位曾在美国海军陆战队服役40年的将军眼光中充满欣赏。
    来自大洋彼岸的赞赏，缘于“神枪手四连”官兵不断适应军事变革需要、努力提升信息化条件下的作战能力。
    这是一支不断创造“神奇”的队伍：45年前，四连参加全军大比武，涌现出百名“神枪手”，被国防部命名为“神枪手四连”；之后，连队64次参加军以上比武，涌现出2000多名“神枪手”，获得44个第一；近年来，该连10多次参加全军、军区重大军事演习，次次表现出色，涌现出300多名新型装甲兵“神枪手”和“特战精兵”；连队先后荣立集体一等功8次、二等功15次、三等功18次……
    数字彰显的是新一代“神枪手”的风采，记录的是新一代“神枪手”在新军事变革大潮中不断校正方向，一次次实现自我超越的艰辛跋涉。
    军事训练转变不能丢了看家本领
    这是一场尖子连队之间的对决，这是一场意志与力量的比拼。
    2004年11月，辽南某地综合训练场上剑拔弩张，一场尖子连队军事比武拉开战幕：“神枪手四连”和团里另外两个尖子连队――“红一连”、“钢七连”展开步兵基础课目竞技。这次比武对刚从某装甲团转隶到该团的四连来说，意义非同寻常。
    5公里武装越野、400米障碍、投弹、100米跑、乘装甲车快速机动10公里……几个回合下来，四连官兵使出浑身解数，奋力拼搏，与两个兄弟连队不相上下。最后进行的是四连的看家本领――精度射击比武，结果出人意料：四连因2人脱靶而折戟比武场。
    自1964年被国防部命名以来，“神枪手四连”官兵从未在精度射击比武中失过手。然而这次，他们却在代代相传的看家本领上输给了兄弟连队。
    痛定思痛，连队官兵在反思中认清了“走麦城”的原因：对军事训练转变认识有偏差，放松了基础课目和技能的训练。
    此前，“神枪手四连”提出“从‘车上神，到‘网上神，”的连队建设目标，一次购进65台电脑和“小霸王”学习机，开发“神枪训练软件”，而对实弹射击等基础课目训练却放松了。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    失利的教训，使四连官兵校正了军事训练转变的认识：基础训练是作战能力基石。学电脑、掌握信息技能没错，但打赢未来信息化战争，是智能、技能、体能的综合比拼，不能顾此失彼。
    军事训练转变不能丢了看家本领。连队重新确立训练指导思想，调整训练计划，加大基础课目的训练强度、难度。基础训练与掌握信息化基础知识相互促进、相得益彰。
    “神枪手”又回到连队训练场，连队把“米、环、秒”重新捡了起来，让信息化知识和技术为基础训练服务，不断提高连队整体作战能力。
    他们与有关科研单位一起研制了“对抗模拟射击激光器”，使实弹射击更准更快；在准星护圈和表尺上涂抹自制的新型荧光粉，使夜间射击难题得到有效解决……一项项小发明创造，使连队基础训练水平大幅提升。
    深秋的辽南某综合训练场，烽烟又起。一场实战背景下装甲步兵连基础课目考核即将展开。集团军考核组临时决定：“神枪手四连”单课目考核变为综合性连贯演练考核。20多个课目一气呵成，“神枪手”们打了个漂亮的翻身仗，基础课目成绩全部优秀！
    在复杂电磁环境中再创“神枪”奇迹
    推进军事训练转变，复杂电磁环境下训练是个“抓手”。然而，作为一个信息化装备不多的步兵连队，如何开展复杂电磁环境下训练？“神枪手四连”官兵在一次演习中，真切感受到复杂电磁环境的厉害。
    深秋的科尔沁草原，集团军组织的“瀚海风暴―2006”实兵实装对抗演习进行得如火如荼。搭载着“神枪手四连”官兵的铁甲战车跨沟越坎，借助黎明前黑暗的掩护向“敌”前沿阵地出击。
    担负阵地破袭任务的官兵驾驭战车一口气跑出几十公里，准备打个漂亮的“闪电战”。指挥员拿起话筒下达攻击命令，车载电台却传来一阵忙音，指挥系统全部瘫痪，全连顿时成为盲人瞎马。
    屋漏偏逢连阴雨，撤退途中，他们与“敌”装步群遭遇，因无法呼唤上级远程炮火支援，被对手“包了饺子”……
    看得见却打不了，发现了却联不上，“神枪”成了“瞎枪”，有劲使不上。
    “到底是什么蒙上了我们的眼睛，堵住了我们的耳朵？”对抗结束后，四连官兵走访对手才知道，原来对方实施了大面积强电磁干扰。四连官兵由于缺乏电磁环境下作战意识，没有应对电磁干扰的招法，演练遭受失利。
    在分析检讨中，四连官兵顿悟：复杂电磁环境虽然对步兵手中的枪炮不构成直接影响，但对指挥协同和战斗行动构成了致命威胁。如果无视这种威胁，必然被动挨打。
    传统步兵的思维引擎，难以驱动机械化雄师劲旅向信息化跨越。军事训练转变必须借助复杂电磁环境下训练这个“抓手”，才能让“神枪手”在未来信息化战场上立于不败之地。
    连队在上级机关指导帮助下，研究制定了《机械化步兵连队复杂电磁环境下训练方案》。“神枪手四连”官兵奋起直追，开始了研究复杂电磁环境下训练新征程。
    没有教材，他们主动找上级机关寻求帮助，到院校请教学习，到专业部队参观见学；训练缺少装备，他们就利用各种演练机会，将不同程度、频率的干扰现象记录下来，用于日常学习训练；对抗缺乏逼真环境，他们请来专业干扰分队，在对抗中探索制胜招法。
    在四连采访期间，记者翻阅了几份周训练计划表，发现在四连，观察与报知、干扰与反干扰、引导空地火力打击等如今已成了经常性训练课目。连战术进攻，他们穿插通信电子对抗分课目训练；机动行军，他们增加了电磁防护内容；夜间射击，他们主动设置电子磁场……
    谈及这些变化，连长曲天宇感受颇深：“作为步兵连队，开展复杂电磁环境下的训练研究，装备、技术和人才确实有限，但是，只要立足连队实际，紧盯训练需要，就能找到行之有效的办法！”
    近两年，连队先后革新制作了20多件复杂电磁环境训练辅助器材，总结摸索出18种复杂电磁环境下的新训法新战法，编写了《复杂电磁环境下克敌制胜100招》。
    再次挥戈演兵场，四连气势如虹。金秋的辽南某训练场，四连为全师示范“复杂电磁环境下连排战术实兵演练”，演示了防敌电磁侦察、电磁防护等20多个课目，检验和完善了10多种新战法，电磁屏蔽伪装网等30多项革新成果也成为示范的新亮点。
    把实战对抗作为提升作战能力的有效途径
    去年初夏，军区司令员张又侠率领机关人员，把“神枪手四连”全员全装拉出营区。战术机动、动中歼敌、动中防御……泥泞的道路上，用两天一夜的时间连续演练18个实战课目，目的就是通过整建制实装拉动、全过程动态连考、全要素综合考评，摸清连队作战能力“底数”。
    风雨交加，战车辚辚。崎岖不平的盘山道，取代了昔日平坦的操场，没有实战背景的固定动作射击，变成按实战要求的连贯作业。结果，在高强度训练中暴露出许多“软肋”，乘车和夜间射击也由昔日静态考核的“优秀”变成了让人难以接受的“及格”。
    演练一结束，机关领导和连队干部骨干坐在一起，开诚布公谈问题，一针见血找差距。
    随着讨论的深入，连队官兵意识到，训练中的成绩不等于战场上的能力。只有把每场训练当成一场战斗，才能练出无愧于“神枪手”称号的过硬本领。
    随后，让人耳目一新的“蓝军排”闪亮登场，朝夕相处的战友变成了狭路相逢的“对手”，风平浪静的操场成了“生死对决”的战场。
    从单装战术对抗到多装联手对抗，从部分未知条件下对抗到全未知条件下对抗，从简单电磁环境下对抗到复杂电磁环境下对抗……在一场场近似实战的对决中，新一代“神枪手”更加过硬。
    借助野外驻训、战术演习等时机，他们把官兵带到陌生环境练兵；实弹考核，他们主动要求在恶劣天候下进行；战术演练，他们在险局、危局中提升指挥谋略水平，全面检验部队实战能力。
    把所有影响制胜能力的问题，都解决在“下一场战争打响之前”。实弹射击，“神枪手四连”取消射手队列动作，全部改用战术动作进入射击位置，戴防毒面具进行实弹射击；过去很少搞的“雨雾天快速机动”、“战时车炮抢修”等高难课目，也全都搬上训练场……全连百余个训练课目，绝大部分都在真枪实弹下进行。
    以往，为确保“三实”训练安全，所有环节都由干部组织；如今，连队按大纲规定的官兵分训要求，实弹射击全程由士官负责，连队只派干部到场指导。今年以来，连队组织实弹射击50余次，90%以上由士官负责，不仅保证了训练效果，还使士官得到更多锤炼。
    瞄准多种作战任务不断拓宽“神枪手”视野
    随着军事训练转变深入，“神枪手四连”官兵在实践中感到，要履行新世纪新阶段历史使命，完成多种作战任务，就必须不断拓宽训练的内容和领域，锤炼多种作战能力。
    2001年仲夏，团里开展海上乘车射击训练试点的消息传来，“神枪手四连”许多官兵跃跃欲试。
    有人建议，连队不要参加。理由是：“此次试点训练，海上风大浪高，装甲车又没有海上训练经验可循。如果打不上靶，岂不丢了‘神枪手，的威名？”也有人好心相劝：“现在又不打仗，冒这么大风险值吗？”
    连队支部大会上，支委们反复讨论，形成一致意见：只有积极适应未来战争需要，不断拓宽训练内容和领域，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。风大浪高，正是磨炼连队的好机会！
    第二天，连队就把请战书送到团机关，成为沈阳战区部队首个成建制参加海上射击训练的装甲步兵连队。
    在50多天的海训中，尽管海上时常狂风大作，巨浪滔天，装甲车随时可能翻沉，但是连队官兵毫不畏惧，严格施训，开展了海上泅渡、海上乘车射击等10个课目的训练，总结出10多项训法战法，实弹射击打出满堂彩。
    海上乘车射击训练的成功实施，使全连官兵信心大增。随后，他们不断拓宽训练的内容和领域，为完成多种作战任务奠定了坚实的基础。随之，“神枪手四连”取得了一系列新的成绩。
    2003年12月，沈阳战区组织由陆空部队参加、有史以来组训层次最高和规模最大的全要素陆空联合演练。“神枪手四连”与航空兵、地面防空兵等军兵种部队协同作战，在危局、险局中锤炼官兵联合作战能力。演练结束后，他们又对联合训练中出现的多个问题进行整改，探索出一批联合作战新训法新战法。“神枪手四连”成为信息化条件下联合作战的一把“尖刀”。
    2006年初，“神枪手四连”官兵走进特战训练场，开展锤炼钢铁意志和超人技能的“魔鬼”训练，不断超越身体与心理的极限。昔日百发百中的神枪手，练成一招制敌的“特战精兵”。
    今年初，“神枪手四连”按实战要求增加了构工伪装、埋排雷、应用射击等训练内容，在营属火器实装实弹射击训练中，取得发发命中的好成绩，昔日的“神枪手”变成信息化作战的多面手。
    “‘神枪手，为什么神？神在心中有责任；‘神枪手，为什么神？神在心中有敌人。”从风雨中走来的“神枪手四连”官兵，唱着自己创作的《神枪手之歌》，踏着信息化的节拍，大步走向未来战场。我们有理由相信，在推进军事训练转变新的征程中，他们会创造出更多无愧于“神枪手四连”称号的神奇。
    短评
    扭住基础训练不放松
    不管是打赢机械化条件下战争，还是打赢信息化条件下战争，基础训练这块基石不能丢。这是沈阳军区某集团军“神枪手四连”在军事训练转变实践中得出的一条经验，值得我们重视。
    基础不牢，地动山摇。军委领导最近反复强调，要加强基础训练，夯实训练的基础。基础训练是部队训练的基石。基础训练扎实，部队战斗力就强；反之，部队战斗力就弱。从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，基础训练的重要性不仅没有降低，反而更高了。“神枪手四连”之所以“神”，就是因为他们始终把基础训练当作战斗力基石，常抓不懈。
    未来信息化战争是体系与体系的对抗，无论作战体系层次多高、规模进程多复杂，都需要作战力量之间相互精准协调，士兵具有过硬的作战技能、顽强的战斗作风和超强体能，这就需要依靠扎实的基础训练作支撑。如果每个作战要素、作战平台、关键岗位的基础训练不过硬，形成一体化联合作战能力只能是一句空话，部队遂行多种作战任务能力就会打折扣。事实证明，在未来信息化战争舞台上，基础训练是否过硬，将直接影响战争的胜负。
    提高信息化条件下作战本领、打赢未来信息化战争，就要像“神枪手四连”那样扭住基础训练不放松。新一代《军事训练与考核大纲》，突出强调了打牢官兵信息化条件下作战的能力素质基础，加大了基础训练时间和内容的比重。这是广大官兵在军事训练转变中获得的宝贵共识，也是近年来全军军事训练改革成果的重要体现。全军各部队要严格按照新大纲要求，在学习掌握信息化战争知识的同时，扎实抓好基础训练，不断提高部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
