〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2009”：一次联合打击恐怖主义的重要演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音/陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”：一次联合打击恐怖主义的重要演习
    ■李抒音陈学惠
    七月的中国白城，骄阳似火。城郊的洮南训练场上，马达轰鸣，战车隆隆。来自中俄两军的2600余名官兵在这里进行紧张的训练。他们将在这里用拼搏的智慧和辛勤的汗水，浇灌出一朵鲜艳的和平之花――“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习。演习将于7月22日至26日举行，重点演练“联合反恐战役的准备与实施”。
    中俄联合军演是两国加强战略协作与互信的重要举措，有利于为双方营造和平与发展的良好战略环境，促进地区和平与稳定
    联合军演是国际军事合作的重要形式。中俄联合军演是两国在防务安全领域加强务实合作的重要举措，是密切国家关系、增进军事互信的重要手段。1996年建立的中俄战略协作伙伴关系已成为大国关系的楷模、睦邻友好的典范。今年是两国建交60周年，中俄两军举行联合军演是庆祝活动的重要内容，也是中俄两国新型军事合作关系不断深化的具体体现，是两国以合作谋和平、求发展的有效手段，有利于进一步加强双方的互信与合作。
    中俄举行联合军事演习，是两国领导人为应对错综复杂的国际形势和周边局势，更好地推进大国关系发展而做出的战略决策，是促进地区和平与稳定的积极因素。在当前国际格局动荡多变的背景下，和平与发展依然是中俄两个大国的共同追求。中俄同为安理会常任理事国，共同担负着建设和谐世界的历史责任，也尊重彼此的安全利益和发展诉求。两国加强军事合作，举行联合军演，不仅有利于为两国的和平发展创造良好的战略环境，也有利于促进地区的和平与稳定。
    中俄联合军演以打击国际恐怖主义为主题，有利于提升中俄两国合作应对非传统安全威胁的能力
    当前，人类面临的新威胁和新挑战日益严峻，恐怖袭击事件已成为人类面临的最大威胁之一，反恐已成为一个迫切的、世界性的现实命题。应对不断增加的恐怖袭击事件和花样不断翻新的跨国恐怖袭击手段，已非一国之力所能奏效，必须加强国际合作，特别是各国军队之间的合作。
    中俄联合反恐军事演习，是应对国际恐怖主义、民族分裂主义和宗教极端主义等非传统安全威胁的重要行动。中俄两国作为世界上具有重要影响的大国，都肩负着打击国际恐怖主义、维护地区和世界和平的重要职责，又都面临着“三股势力”的严峻威胁。中俄举行“和平使命―2009”联合反恐军事演习，有利于提高两国特别是两军应对非传统安全挑战的能力，共同探索建立一种应对危机的合作机制，提高共同行动的反应能力。
    中俄联合军演是加强两军交流与合作的务实行动，有利于增强两军的协作水平
    此次中俄联合军演是两军间一次例行性的联合演习，不针对第三方及其利益。同“和平使命―2005”、“和平使命―2007”一样，此次中俄联合军演以促进和平为主旨，以“战略互惠、对等实施”为原则。演习所折射出的是和平与协作精神，展现的是不结盟的两个大国军队间的协作水平和互信程度。
    中俄联合军演是加强两军交流与合作的务实行动，是增强两军协作水平的重要手段。多年来，随着两国关系的发展，两军交流与合作日益深化，高层军事代表团互访频繁，各领域的交流与合作不断深化。如果说，“和平使命―2005”为中俄联合军演开了好头、奠定了基础，那么，“和平使命―2009”中俄联合军演，将推动中俄联合军演稳步发展。此次演习尽管规模较“和平使命―2005”小，但科目设置复杂，敌情设想逼真，对参演各部队配合与协同要求高。双方将共同演练定下战役决心、拟制战役计划、组织战役协同等课目，重点演练“联合封控、立体突破、机动歼敌、纵深围剿”四个内容。这些协同课目的演练，将充分展示两军联合行动的能力，映现出两军战略互信的水平。
    中俄联合军演是上合组织框架内的一次双边军事合作，有利于进一步提升上合组织的凝聚力
    此次中俄联合军演是上合组织框架内的一次双边军事行动。上合组织是中俄及中亚国家在本地区倡导和树立新安全观、建构新型区域安全合作模式的成功实践。成立8年多来，上合组织的安全合作已不再局限于区域内部的裁军和边界等问题，而是以更加广阔的视野，审视如何应对全人类面临的传统和非传统威胁与挑战。中俄作为上合组织中的两个大国，有义务、有责任在该组织框架内加强合作，共同打击包括国际恐怖主义在内的“三股势力”。
    打击恐怖主义是上合组织成员国的共同使命，也是该组织历次联合演习的主题。自成立以来，该组织多次举行多边或双边联合反恐军事演习。2007年，“和平使命―2007”上合组织联合反恐军演成功在中俄两国境内举行。这是首次上合组织成员国都派军队参加的联合反恐军事演习，反映了成员国对共同战略利益的认同。即将举行的“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习将邀请上合组织成员国军队领导人前来观摩，这将进一步加强上合组织成员国间的防务安全合作，提升上合组织的凝聚力。
    中俄联合军演是对两军战斗力水平的重要检验，有利于进一步推动两军的建设和发展
    中俄联合军演是一次实战性很强的演练，双方军队的战斗力水平将在演习中得到全面检验。当前，俄军正在大刀阔斧地实施以“建设武装力量新面貌”为目的的军事改革。通过此次联合军演，可以检验其改革成果，及时发现改革中存在的问题。对于我军来说，与外军举行联合军演已成为和平时期推进国防和军队建设的一种有效的手段，有利于我开阔思路，更新观念，提高军队核心军事能力建设水平和非战争军事行动能力。
    学习和借鉴他国军队的经验，是一支现代化军队必备的素质。俄罗斯军队是一支训练有素的军队，具有深厚的军事理论、较高的训练水平和丰富的反恐作战经验。我军在现代化建设方面也取得了可喜的成就。通过此次军事演习，两国军队可以相互取长补短，学习对方的军事思想和战略素养，提升作战能力和训练水平。
    联合军演还是军事外交的一项重要内容，是军队积累涉外军事行动经验的重要手段。通过联合军演，还可以充分展示我军自信、文明、开放的现代化军队形象，还能够以实际行动阐释我国积极防御的国防政策，展现我国坚持和平发展道路和建设和谐世界的理念。
〖-ZW/正文〗
