〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大戈壁的那抹绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张玉勇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾文军张玉勇张伟
    犹如茫茫天际望不到边的云朵，犹如浩瀚大海波澜壮阔的浪涛，它带给你的视觉感受，绝对是一种少有的空旷与荒漠；犹如天山之巅盛开的雪莲，犹如苍茫大漠不倒的胡杨，它在世人的关注中，却始终保持着一种少有的低调与沉默。
    踏上西行的路途，思绪放飞万千怀想：如此荒凉如此裸露的戈壁啊，哪怕有一丝绿色，也能让季节的脚步在这里驻足观望！
    大戈壁用无边无际的苍茫，留下了令世人惊叹和人生久远的话题：是谁让这片冷酷的风景存在的如此坦荡如此宁静，是谁让这种永恒的生命诠释的如此壮丽如此辉煌，又是谁在你的领地上连接起腾飞的翅膀、打通西部大开发的经络和希望？！
    看啊，戈壁滩上涌现一抹绿！顶着酷暑舞动黝黑的臂膀，头顶上熠熠闪光的徽章，那是人民子弟兵在挥镐抡锹建设边疆；看见了，一抹绿！舞动着火红的旗帜，“一二三四”的口号声荡气回肠！分明是一座绿色的营盘，忠诚卫士的家园！看见了，一抹绿，勇士们把这片生疏复杂地域当作增强本领的沙场，演练战法，检验战斗力，大戈壁上硝烟滚滚，犹如古战场上的勇士披荆斩棘！于是，子弟兵与大戈壁、绿色与荣光，就成了永恒的经典传唱！
    西行，西行，涌进脑海的，都是一种风景；西行，西行，留下的惊叹，都是一个使命。大戈壁成就了风沙和干旱的肆意，却把温情和风月无边的美留给了天地；大戈壁包容了冷酷和孤独的横行，却把忠诚和青春无悔的诗留给了思绪！
〖-ZW/正文〗
