〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花儿”声声唱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/吴昊/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国成立60周年宁夏成就展巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花儿”声声唱新篇
    ■张庆祝吴昊本报记者张天南
    京城昨夜的一场暴雨并没有减退人们参观“新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展”的热情。今天一大早，展馆里就迎来了来自四面八方的观众。步入民族文化宫，正对观众的是一扇鲜亮宏伟的大红门，门内的右侧就是宁夏馆。
    首先映入眼帘的是依1∶6比例设计的“中华回乡文化园”，这里俨然已成为馆内的“旅游热点”。拍照、摄像的人排起了长队，戴“白帽帽”的回族小伙与披“纱巾盖头”的回族姑娘，成了游客们争相合影的“大明星”。
    宁夏素有“塞上江南”的美誉，在“如诗如画宁夏川”的巨幅沙湖风景图前，一位年轻大学生正看得出神。这位来自北京国际关系学院的杨开新同学对记者说：“宁夏之所以取得今天的成就，是与民族和谐、社会稳定密不可分的，宁夏的发展就像一个踏实的西北汉子，尽管不声不响，却一步一个脚印地向前走。”他指着风景图自豪地说，“以引黄灌区为主体的银川平原，已跻身全国‘十大新天府，的行列。真的难以想象，在如此干旱缺水的地方，勤劳勇敢的宁夏人民却用自己的双手创造了美丽富饶的‘塞上江南，！”
    79岁的李之保老人退休前一直从事学校教育工作，他对记者说：“新中国成立60周年成就展，最应该接受教育的是孩子们。成就展是一部反映各民族和睦相处、精诚团结的生动教材，现在正值暑假，应该动员更多的学校学生来看一看。”
    在展馆的一角，一组活动式展示牌引起了这位老人的兴趣：每面牌子正面记录的是数十年前宁夏城镇面貌的老照片，用手翻转过来，另一面是改革开放30年后宁夏人民幸福快乐的生活。“上世纪60年代，我多次出差路过宁夏，当时那里还挺荒凉的。今天，看到宁夏社会、经济发生如此翻天覆地的变化，我很受鼓舞，这充分印证了我们党和国家的民族政策好，也说明了各民族团结稳定的重要性。”老人说。
    在展馆中央，有一处人造景观格外醒目：一座木制的“百井工程筑丰碑”雕塑。转业军人张鲁健在雕塑前驻足观看，不由感慨地说：“我曾在宁夏当过兵，当年我们部队在六盘山下帮助老百姓铺过电缆，在贺兰山下帮助群众修过公路，这些曾经‘战斗过，的地方留下了我难以割舍的记忆。通过参观展览，看到今天的宁夏建设得这么好，我的心里甭提有多高兴了！”话一说完，张鲁健又陷入了沉思，他喃喃地说：“记得在宁夏时听过‘花儿，，它是以对歌形式演绎的民歌，曲调特别激昂、悠扬……”
    “‘花儿，我也听过！”一个响亮的声音突然从记者耳旁传来，“我在宁夏也待过好几年呢，‘花儿，是回族的优秀文化传统，现在已被列入国家非物质文化遗产名录。要照我的话说，今天的‘花儿，更应好好歌颂一番咱宁夏人民的新生活。”特地从外地赶来参观展览的王向军兴奋地说，“宁东产业集群、黄河金岸、‘西电东送，火电基地……都昭示着宁夏强劲的发展势头。我以前在银川做过瓜子生意，当时的城市建设和工业发展水平根本没法儿跟现在相比，看了展览后，我有了一个想法，再回宁夏走一趟，那里有我的一批老客户、老朋友。这次就不仅仅是谈生意了，我还要把宁夏美丽的自然风光好好游览一番。”
    在展馆出口的留言处，观众留下了这样的话语：“黄河之水富宁夏，宁夏山水美如画”；“塞上江南，今日更好”；“如诗如画的宁夏，与祖国共奋进的宁夏”……在美好的祝福声中，唱着“花儿”的宁夏人民必将会迎来更加辉煌灿烂的明天。
    （本报北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
