〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层安全 管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶立生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层安全
    管理水平
    ■陶立生
    安全发展是军队深入贯彻科学发展观的题中应有之义。贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，实现部队基层建设又好又快发展，必须充分认识防范重大安全问题的极端重要性，把安全发展作为基层建设的重要理念树立起来，不断提高基层安全管理水平。
    当前，我军建设正处在机械化、信息化复合发展的特殊阶段，军队组织结构、人员构成和内外环境都发生深刻变化，部队遂行军事任务的领域不断拓宽，军事活动的风险增大。面对新形势新任务，基层安全管理的难度越来越大、要求越来越高。
    对安全管理中出现的新情况新问题，基层带兵人应该按照科学发展观的要求，结合不同部队、不同任务的具体实际，进行深入研究，找出特点规律，努力增强安全管理的预见性、科学性和有效性；始终保持清醒头脑，坚持盯着薄弱环节做工作，对重点难点集智攻关，着力解决存在和平麻痹思想、安全防范意识不强、落实规章制度不严等问题；通过学习教育，进一步增强官兵的安全意识、忧患意识和责任意识，牢固树立“发展为大、安全为先、稳定为重”的思想；严格落实安全责任制，坚持一级抓一级，一级向一级负责，形成职责明确、责任到人、工作到位的良好运行秩序，促进基层安全管理工作按步骤、高标准落实。
〖-ZW/正文〗
