〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南京长江航务军代处依托地方信息资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强水路军事运输动态管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪贞/梁长征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月20日电田洪贞、梁长征报道：“这是一艘正在执行军运任务的军民两用船舶，全长120米、宽15米，装载2000吨航煤，正在长江南京燕子矶航段以10节的速度向上海方向行驶……”今天，笔者在驻南京长江航务军代处运输调度室内看到，参谋罗进利用GIS船舶自动识别系统和AIS船舶动态监控系统，只用了2分钟时间，就成功查明了某水域船舶的真实身份。
    这个航务军代处驻扎在长江水路交通沿线，担负着长江某区段的各类军事运输保障任务。以往，他们一直沿用传统的电话报点方式跟踪船舶，存在时效性差、实际误差大等弊端，给装、运、卸等关键运输环节带来了一系列困难。为破解这一难题，他们结合实践贯彻科学发展观活动，主动与国家交通运输部、江苏海事局、长江南京通信管理局联系，借助地方的网络资源和人才优势进行联合攻关，研发出GIS船舶自动识别系统和AIS船舶动态监控系统，成功实现了全天候、全时段船舶全程动态管理，极大地提高了水路军事运输效能。
〖-ZW/正文〗
