〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归“本质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回归“本质”
    ■彭赳
    时下，关于学生教育要回归本质的观点屡见报端，认为教育的本质是提高人的素质，而不是追求“行政化”、“时尚化”和“赚钱”等。
    由此，笔者想到部队各项工作落实也要强调回归本质。如有的单位为了在黑板报评比中取得好名次，干脆把黑板抬到广告公司制作；有的部队为保证车辆安全，干脆连车也不出了。如此一来，造成工作的出发点是一个样，落实的效果又是一个样，根本不能实现战斗力提升这个最终目标。
    本质就是事物本身所固有的、决定事物性质和发展的根本属性。干任何工作，首先就要想到，这是一项什么工作，为什么要做这一工作，其本质要求是什么，按照其固有的特点规律，循序渐进、一板一眼抓好落实。若只一心想着出政绩、出彩头，图虚名，那就很容易偏离事物的本质要求，最终不可能实现既定的工作目标。特别是那些本来不显山露水的基础性工作，有的同志往往追求产生立竿见影效果的“奇招”。殊不知，这样做在很短的时间内收获所谓“政绩”的同时，也为以后的工作埋下了隐患。
    抓一项工作，不是盯着事情的本质，而把功夫用在别处，这就不是工作方法问题，而是思想作风问题。因为这些同志工作的目的就没有从部队建设这一本质出发，这种思想作风所导致结果只能是虚浮和花架子。因此各级在学习实践科学发展观过程中，必须让思想作风实起来，每做一件工作首先想明白本质是什么。
〖-ZW/正文〗
