〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事排里的新交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师探索基层建设新课题见闻（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师探索基层建设新课题见闻（中）
    ■本报记者王雁翔
    集中办伙，炊事班变成炊事排，绝不仅仅是称谓上的变化。
    今天上午，记者走进广州军区某师所属某团三营，眼前是炊事排一道独特的风景线：值班组的战士，正紧张地按战时饮食保障编组展开“炊事机具操作”与“饮食装备”课目训练。
    另一处场景是，不值班的一组战士按战炮班训练标准进行班排协同训练，炊事员都变成了炮手，每个人都有一个战位编号，炊事班长谢一震此时的角色是炮班长。仔细观察，这些炊事兵操作战炮的动作和作风还真像战斗员。脸上挂满汗珠子的谢一震说：“不但炊事排的两个组实行周轮流值班制，炊事排与各连战炮班也会定期进行部分人员换岗交流，两种能力都得过硬才行。”
    为什么？营长衣新君解释道：“为了与战时饮食保障编组和力量需求对接。”
    去年，三营在全团率先实行营办伙，营里从各连炊事班精挑细选了一批炊事员组成了营炊事排。吃上了搭配科学营养的自助餐，官兵们无不欢喜。
    尽管当时《纲要》里还没有“集中办伙单位要按战时饮食保障编组搞好训练”的要求，但该营已经对这个问题展开了相应的探索。然而，迎面而来的尴尬显示了他们探索上的疏漏。
    在一次部队实施机动演练中，炊事排分头跟随连队保障。可因保障力量不足，问题接连不断。这让该营从问题中明白了一个理：要按战斗力生长规律办事，检验炊事人员编组、训练方法是否科学，标准是战时作战单元的饮食保障实际。比如，集中办伙后，全营饮食保障人员比原来以连为单位保障减少了四分之一，但减少的这四分之一保障力量，并不是“马放南山”，而是暂时回到训练场，战时则要各归其位，一个都不能少。如何超前培养、储备？怎样编组训练才能更贴近实战要求？
    围绕这些问题，他们改变了原来炊事排的构成与编组训练模式，从今年初开始，陆续探索出“按作战单元编成，集中管理，轮流值班，交叉训练”等多种编建组训方法确保全师集中办伙单位的所属连队，都有一支能满足战时需要的饮食保障队伍。
    该师后勤部部长王超伦谈及此事感触颇深：“只有不断进行新的探索实践，努力熟悉新情况，创新发展之路才会更开阔。我们提倡适应新情况，研究新问题，解决新矛盾，个中原因就在这里。”
    （本报广州7月18日电）
〖-ZW/正文〗
