〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为伤痛者驱散心头阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不仅要治好受伤群众的伤口，还要消除他们心理上的阴霾。”乌鲁木齐“7・5”事件发生至今，国家二级心理咨询师、解放军第23医院精神卫生中心副主任朱清每天都在为此而忙碌。
    朱泽鹏是一个正上小学的11岁孩子，在放学回家的路上遭到暴徒围攻殴打。第一次见到他，朱清心痛不已：小泽鹏脸上挂着泪珠，浑身不住发抖。护士悄悄告诉她，朱泽鹏住进医院后一句话都没有说。为让小泽鹏像从前那样快乐地生活、成长，朱清制定了一套详细的心理干预方案，耐心细致地帮他走出阴影。朱清从不和小泽鹏谈那场灾难，而是引导他回忆童年趣事，或是给他讲故事、做游戏。了解到小泽鹏喜欢动漫书，朱清就从家里把儿子的漫画书拿来和他一起看。经过多次心理干预，小泽鹏开口说话了，脸上终于露出了笑容。
    7月5日以来，朱清先后为20多名各族受伤群众提供心理治疗服务，为70多名群众提供了电话心理咨询。
    （本报乌鲁木齐7月20日电）
〖-ZW/正文〗
