〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课上讲什么很重要课下做什么更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲的道理自己不相信，提的要求自己不去做，带着思想问题做别人的思想工作，这样的教育肯定没有信服力
    课上讲什么很重要课下做什么更重要
    ★战争年代，我军的基层政治工作者没有多高的文化、多深的理论、多丰富的知识，却为什么能“一呼百应”？我感到，根本的原因就是他们做到了身先士卒，模范带头，做的比说的好。
    ★现在的青年官兵，判断事物都有自己的主见，相信自己的眼睛更胜于相信自己的耳朵。如果干部台上说得好、台下做得差，台上讲正气、台下冒邪气，他们自然不会服气。
    谢顾问：
    我是基层部队一名新任指导员，我上政治教育课时总有些不自信，感到自己讲的是大道理，心里有点没底；而且我发现，我课上即使讲了很多，战士们私下里还是会传一些小道消息和灰色顺口溜。为此，我挺苦恼。请问谢顾问，我该怎么办？
    某团指导员宋洋宋洋战友：
    你好。看得出来，你虽然是新任指导员，却很想把教育课上好，上得有效果，这说明你有责任心，也善于思考。你提出的问题，可能也是许多基层政治工作干部的困惑。对此，作为一个老兵，我有不少话想和你聊聊。
    你讲的内容，自己要真信――
    这样，你上课才能理直气壮，催人奋进
    首先，我想起毛主席的一句话：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”千万别觉得这句话过时，它鞭辟入里地说明了思想政治教育的重要。新时期，面对层出不穷的新情况新问题，思想政治教育的责任和任务不是更轻了而是更重了，需要我们勇敢地挑起这副担子。
    说起政治教育，关于授课内容、授课艺术和授课手段，大家都探讨过很多，这关系到如何增强我们授课的吸引力问题，需要你平时注意完善自身的知识结构、摸清官兵的思想底数、运用灵活的授课方式……
    吸引力当然重要，但我个人认为，比吸引力更重要的是教育的“战斗力”和信服力。
    我下部队听有的同志上课，总感到像小绵羊咩咩叫似的，缺少蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，缺少刚劲儿。我这里所说的“战斗力”，就是指上课要理直气壮，催人奋进。如果像你说的，你自己都不自信，没底气，觉得自己讲的是大道理，那听你讲课的战士又怎么能被你感染呢？
    讲课要有“战斗力”，自己“真信”是前提。对中国特色社会主义理论体系，对当代革命军人核心价值观，对我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观等，你是否有深刻的理解和真心的认同？我相信在这个问题上你不会含糊，但你仍然需要自觉地加强学习，不断提高自己的政治修养，因为只有自己真懂真信了，你才能理直气壮、充满自信地站在讲台上。
    你说到战士们传小道消息和灰色顺口溜，这不奇怪。当前，“四个多样化”对官兵的思想观念、价值取向、行为方式和生活交往产生了很大的影响。恰恰因为他们想法各异，我们才有开展思想政治教育的必要，也才能体现我们作为政治工作者的价值。
    可我发现，有的干部面对“歪歪理”束手无策，态度硬不起来，道理讲不出来；还有的干部非但不加以正面引导，反而随声附和。这怎么行呢？教育的“战斗力”就体现在我们要旗帜鲜明、理直气壮地批驳各种“歪歪理”。
    我曾经梳理过，在少数官兵中比较“流行”的“歪歪理”大致有以下几个方面：讲理想不如顾眼前；讲奉献不如讲实惠；讲气节不如跟潮流；讲大局不如铺后路；讲实干不如找关系；讲原则不如讲感情等等。我们完全可以围绕这些方面，采取正反辩论、读书演讲、现场参观、现身说法等多种形式组织教育，澄清模糊认识，扶正祛邪，弘扬正气。我们应该有信心，真理越辩越明！
    你讲的东西，自己要做到――
    这样，你上课才能让人服气，“一呼百应”
    吸引力也好，“战斗力”也罢，都有一个更重要的基础，那就是信服力。让官兵信服，不仅靠说，更要靠做。离开了做，“战斗力”只是虚张声势，吸引力也会徒劳无功。
    我们过去常讲，教育一要靠真理的力量，二要靠人格的力量，这话是非常深刻的。我下基层检查发现，大家在政治教育上想了不少办法，动了不少脑筋，但有的单位教育效果总是不那么好，为什么？一个很重要的原因，就是一些干部没有做到真理的力量和人格的力量相统一。你讲的道理自己不相信，你提的要求自己不去做，你带着思想问题做别人的思想工作，这样的教育肯定没有信服力。
    战争年代，我军的基层政治工作者没有多高的文化、多深的理论、多丰富的知识，却为什么能“一呼百应”？我感到，根本的原因就是他们做到了身先士卒，模范带头，做的比说的好。
    所以，教育要有信服力，“功夫在诗外”。现在的青年官兵，判断事物都有自己的主见，相信自己的眼睛更胜于相信自己的耳朵。如果干部台上说得好、台下做得差，台上讲正气、台下冒邪气，他们自然不会服气。说这些，并不是猜测你做得不够好，而是提醒你要格外注意以下这些方面――
    你是否以身作则？古人讲：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”干部的行动对官兵来讲是无声的号令，是无形的教育。因此，不该做的事，你千万别做；不该伸的手，你千万别伸。你吊儿郎当，部队就会自由散漫；你牢骚满腹，部队就会人心涣散；你萎靡不振，部队就会士气低落……这样，即使你课上得再精彩，也无济于事。
    你能否一碗水端平？这看似简单，做起来实则不易。我曾在基层做过思想调查，战士最反感的是干部处事不公。有的干部私心太重，凡事先想着老乡和身边人。有的干部喜欢贪战士的便宜，你给我好处，我让你进步。有的干部嫌贫爱富，对家庭困难的战士爱理不理。这样做，冷落的是一大片战士的心。任凭你在课堂上如何慷慨陈词，也难以温暖大家的心。一碗水端平了，大家才会信你如兄，尊你如父。
    你是否把战士当兄弟？《战友之歌》也好，爱兵教育也好，无非都是在提醒我们，手心手背都是肉，战士就是自己的兄弟。可生活中总有少数干部对战士光喊“号子”、只摆“架子”，这样做的结果只能是：你说话战士不爱听，你讲理战士不愿信。切记，离开了真挚情感，育人只是一句空话。
    说了这么多，都是我这么多年部队生活的经验之谈、肺腑之言，跟你一起探讨，希望对你会有些帮助。
    （执笔：武警贵州总队政治部主任韩云鹏）
〖-ZW/正文〗
