〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给我一个舞台还你十分精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院“4+1”学员毕业演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范增武/李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――工程兵指挥学院“4+1”学员毕业演练闻思录
    ■范增武李晓峰本报特约记者刘逢安
    10年磨一剑，今朝试霜刃。
    6月上旬，工程兵指挥学院数百名“4+1”学员奔赴皖北山区，“亮剑”演兵场。
    半个月里，学员们辗转千里，穿密林、涉江河、宿荒岭，经受了风雨和硝烟洗礼，出色完成了桥梁抢修、战场伪装、工程破袭等演练任务，让一开始为他们捏着汗、揪着心的教员刮目相看。
    “80后”学员笑对风雨
    6月5日傍晚，滁州。
    满载装备和学员的军列刚驶进卸载站，暴风雨不期而至。一时间，电闪雷鸣，大雨倾盆，飓风造成电线短路，车站一片漆黑。
    工程装备体积大且笨重，单单一座装配式公路钢桥就有26片桁架、26道横梁，每件都重达千斤。这些装备在白天卸载都很费力气，更不用说顶风冒雨的夜晚。
    学员们跳下车，急风劲雨下几分钟就浑身湿透。索性脱下雨衣，甩开臂膀抬器材、卸装备，迷彩服里已经分不清哪是雨水哪是汗水。学员刘明星左手食指被器材剐掉一块肉，鲜血直冒，刚包扎完伤口他又回到卸载行列。
    次日凌晨4点半，卸载完毕并开进到30公里外的集结地域时，学员已经极度疲劳，穿着雨衣倒在泥地里就鼾声四起。
    考验才刚刚开始。5时30分，紧急集合号响起，战斗命令随即下达：“为配合师主攻部队，命你部迅速携简便器材到敌后实施破袭，沿途拔除据点、破坏敌增援方向道路桥梁。”
    这些学员携带背包、步枪、爆破筒等重达20公斤的装具，开始在“蓝军”纵深穿插。
    山区的天气格外“关照”他们，一会儿是烈日当头，一会儿是瓢泼大雨。不到两天，四分之一的学员烂裆，很多人脚上磨起了水泡。打了5个油光水滑大脚泡的学员邓池光自我调侃说：“工兵变‘泡兵，了。”
    即使这样艰苦，学员士气高涨，没有一个人上收容车。5天6夜时间里，他们在山区徒步行军160公里，拔除“据点”7个、炸毁“桥梁”3座、埋设雷场5处，平均每天睡眠仅3个小时。
    记者感言：好钢需要高温淬火、重锤敲打，人才成长需要适度压力。对“4+1”学员，不能给他们贴上“怕苦怕累”的标签，而是要把他们放到艰苦环境下摔打，使他们愈挫愈奋，愈挫愈勇。
    在张扬个性中创造独特
    “个性张扬，敢说敢为。”教导员张永跃如此评价“4+1”学员：“看不惯的就说，挑刺不留情面，最反感提惯例……”
    演练现场，记者亲身感受了学员的独特个性：行军途中五班学员把一束鲜花插在一坨干牛粪上，然后在后面合影。
    这些看似“另类”的学员，对导调部出的道道难题，毫无所惧，见招拆招，一一化解。他们的许多点子给人灵机一动的感觉：“蓝军”后勤补给通道防守严密，学员找老百姓借了几套衣服，进行化装侦察，然后实施多节点同时破袭；敌机将要空袭我方道路桥梁，而我方烟雾遮障器材不足，学员根据空气湿度大，提出发动群众燃烧秸秆促生大雾的设想……
    演练中，工兵营通信员赖安静用预定频率联系各连时，电台里传来了另样声音：“也许子弹穿过你的胸膛，也许你被炸得粉身碎骨，你难道不恐惧，难道不渴望与亲人相聚……”“敌军通信干扰！”赖安静迅速作出判断，赶紧转换其它信道，结果发现事先规定的3个信道都被干扰了，电台里不是敌方攻心宣传就是噪声干扰。
    利用干扰间隙，赖安静呼叫各连“使用学院总机号码前5位作为新的频率”，正是靠这句学员都知道意思而“蓝军”不知道的话，赖安静和各连取得了联系。转入安全的通话频率后，他又与各连约定了密语和跳频次序，在“蓝军”多次电子干扰中保持了通信畅通。
    记者感言：“4+1”学员思想独立、善于思辨，与原来“土生土长”的学员比起来，有许多“毛刺”。然而，“另类”的反面常常是创新。对于院校来说，不能简单的去除“毛刺”，而是要将个性之帆引领到理性的航线上，让他们在张扬个性中创造独特。
    让传统办法焕发生机
    修理所“指导员”朱文亮“走麦城”了。宣传鼓动时，他在帐篷周围插彩旗、拉横幅，被导调部批评，教员说“彩旗招展不怕暴露目标吗”；战地休整时，他组织学员上政工宣传车看影片、打游戏，正开心时突然断电了，结果全连人躲在帐篷睡大觉。
    小朱“郁闷”极了。政工教员让他多试试教材上的方法，小朱将信将疑：“现在都信息化、数码时代了，书上写的打快板、手抄报这些老掉牙的方法好使吗？”
    在教员指导下，朱文亮进行了尝试：
    刷标语。“明知山有虎，偏向虎山行”、“今朝沙场砺剑，明日岗位建功”等等口号贴在了帐篷上，学员讲“挺提气的”。
    办墙报。多时一页纸，少时三五行，好人好事、演练常识都在上面。报虽小，观众追捧的热乎劲挺大，学员兴奋的说“我上报了”。
    尝到了甜头的朱文亮对大家鼓动开了：“我原来一听传统、经验就反感，现在不一概排斥了，选择好合适的时机，有些老办法还真管用。”
    跟他搭班子的“连长”陈深远正好找到一次应用的机会。上级命他带全连火速赶到“103高地”抢修战损装备。他除了带上北斗定位系统，又找了2位老乡当向导。一些学员捂着嘴笑：“都全球定位了，还找什么向导。”正是由于两位向导指出了一条适合车辆通行的捷径，他们比指定时间提前了3小时到达，赶在“蓝军”来袭前修好了装备。
    记者感言：“4+1”学员似乎谈及传统、经验就皱眉头。事实上，所谓传统的办法、过去的经验都是当时历史条件下的智慧结晶。作为院校，就要帮学员找到连接传统的“导线”，那就是实践。在实践中长一智或者跌一跤，学员更能认识到传统和经验的价值。
〖-ZW/正文〗
