〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团党委倾心抓基层办实事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付小隅/陈怀祥/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付小隅陈怀祥戴思文
    西藏昌都军分区某边防团党委树立以人为本理念，满腔热情为基层官兵办实事、办好事，营造了拴心留人的良好环境，部队全面建设蒸蒸日上。到该团检查工作的上级工作组对此颇为赞赏。
    90万元经费改变投向
    以前，三连营区基础设施差，海拔高，条件十分艰苦，而执勤分队又多，保障任务很重，连队全面建设一直下滑。
    怎么办？团党委“一班人”决定对其重点帮建，以点带面促发展。帮建先从改变营区面貌开始，可这需要经费作支持，钱从哪儿来？
    这个团的办公楼、住宿楼建于上世纪50年代，营区道路也凹凸不平。去年底，分区专门为他们下拨了90万元营区整治经费。党委“一班人”经过再三斟酌、反复讨论，最后决定先将这笔经费用于基层连队的正规化建设。
    经过半年多的改造，三连成了样板：营区内鲜花绽放、绿树成荫；学习室里，40余台电脑和3000册图书摆放有序；连队饭堂安装了一体化不锈钢餐桌和厨具，等等。与此同时，他们还对全团基层干部进行了综合考察，把能力弱、不安心的营连干部调离原岗位，又在各营选一个后进连队做示范性帮带，由党委成员实行承包责任制。
    “团里搞正规化建设，连队变了样，我们哨所也跟着享福。”日东哨所班长舒扬介绍说，哨所是上个世纪60年代修建的土坯房，冬天漏风，夏天漏雨，官兵生活条件非常艰苦。今年初，团里向上级申请专项经费，不仅修通了到哨所的公路，还盖起了新营房。
    条件艰苦照样成才
    从藏北那曲县入伍的次仁是一名孤儿，吃着百家饭长大，不会说普通话，汉字不认得几个，来到军营面临的困难可想而知。团领导和身边战友将更多的关爱给了他，加上自身也很努力，次仁取得了很大进步：入伍第一年通过了国家计算机一级考试，第二年取得了大专文凭。退伍回家当上了乡党委副书记的次仁，每年都要不远千里来到培养他的部队看望慰问。他说：“一辈子也难忘那段军旅生活，因为是部队让我有了自信。”
    在这个团，像次仁一样由部队培养成才的故事不胜枚举。团长赵雄介绍说，凭借在部队练就的过硬素质，去年团里500多名退伍战士有近三分之一走上了公务员岗位。
    这个团驻地偏僻，信息闭塞，信息化人才培养是党委班子常抓不懈的接力工程。现任政委曾代频先后两次前往成都、南京、北京等地联系院校，团里还和西藏大学、西藏民族学院等地方院校建立了共建关系，先后将174名官兵送往这些院校接受信息化知识的短期培训。
    今年2月，第一批培训的98名官兵回到了部队。此时，团党委早已投入20多万元在各连队建起了多功能教室，机关统一制定学习计划，让培训回来的官兵当教学骨干办起信息化知识培训夜校，每晚学习1小时。
    体贴入微温暖兵心
    这个团的连队驻地分散，执勤点多，解决洗澡难一直是党委“一班人”的挠头事。为给各连队和执勤点安装太阳能热水器，改变多年来用柴火烧水洗澡的历史，原后勤处处长朱代权翻箱倒柜也凑不足这笔资金。
    通过调查，他们发现有3个连队和执勤点驻地有温泉，可温泉已被当地政府修建了有偿经营场所。团里多次找到县领导寻求支持，终于将温泉免费引进了营区，一举解决了长期以来官兵洗澡难的问题，为部队节约经费20万元。后来，他们在上级相关部门的支持下，再自筹一部分资金，为各连队和执勤点安装了太阳能热水器。
    3年前，通信股长陈泽军的妻子来部队探亲，到成都等了一星期才买到飞往昌都的机票，只有20天假的她一到部队就催丈夫为她订返程票，可直到假期的最后一天也未能订上，结果回单位超假5天。这种一票难求、路途艰险的状况，令不少家属来队探亲一次便不愿再有下一次。
    今年年初，团里把这一问题提上了党委议事日程。经过商议，他们决定建立“家属临时来队探亲接送”制度。每年7至8月是家属来队高峰期，这时团里便在成都机场、邦达机场设立“军嫂临时接待站”，为过往军嫂购票和提供食宿、医疗等便利条件，并派出专车往返接送军嫂。
〖-ZW/正文〗
