〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进民族团结维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队医院院长庄仕华，被哈萨克族老人乌拉孜和他的维吾尔族老伴帕塔木汗亲切地称作“汉族儿子”。1993年3月，庄仕华曾救了乌拉孜的性命，并帮助照顾这个民族家庭。帕塔木汗将10多年来的点点滴滴用维语写在纸片上，装满了一大塑料袋。
    本报记者岱天荣摄
    连日来，正在云南姚安县抗震救灾的成都军区驻滇某师炮兵团200余名官兵连续奋战，帮助灾区各族群众做好灾后重建工作，共拆除危房107间，搭建帐篷390余顶，转移物资1400余件。图为受灾群众送来鸡蛋等食品慰问解放军。
    韦家骏摄
    新疆军区某仓库积极开展“扶一校、助一生”活动，帮助驻地玛纳斯县康苏瓦提哈萨克族小学改善教学条件，资助贫困生完成学业。图为哈萨克族小学生为资助他们的解放军叔叔佩戴红领巾。
    赵友摄
    兰州军区某部与驻地西安市长安区子午街道办开展平安共建活动，与各族群众携手开展“平安街道”、“平安景区”等活动，使平安共建活动进入社区单位、融入社会家庭，社会治安满意率提高了30%。
    何征摄
    新疆军区某团六连是一个由维吾尔、哈萨克等多民族官兵组成的连队，各民族官兵团结友爱，同呼吸、共命运、心连心，连队的凝聚力和向心力不断增强。图为7月15日，各民族官兵一起跳起欢快的舞蹈。
    张志军摄
    为营造“军民一条心、藏汉一家亲”的良好局面，川藏兵站部从今年第一趟进藏运输开始，广泛开展向沿线群众送科技、送文化、送健康等活动，与沿线19个乡镇的31个村寨、50个学校以及25个县乡医院签订共建协议，把党的关怀和温暖送到各族群众的心坎上。
    于鸿涛摄
〖-ZW/正文〗
