〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一次驻外使节会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席 温家宝讲话
    新华社北京7月20日电（记者钱彤）第十一次驻外使节会议17日至20日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话强调，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，高举和平、发展、合作旗帜，坚持统筹国内国际两个大局，不断提高外交工作能力和水平，努力使我国在政治上更有影响力、经济上更有竞争力、形象上更有亲和力、道义上更有感召力，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化营造良好国际环境和外部条件。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。温家宝在会上讲话。
    胡锦涛在讲话中回顾了2004年第十次驻外使节会议以来的外交工作，深入分析了当前国际形势的发展趋势和主要特点。胡锦涛指出，当前国际形势继续发生复杂深刻变化，我国正处在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时刻，改革发展稳定面临新的重要机遇和严峻挑战。外交工作在党和国家工作全局中的地位和作用更加重要，必须更好地为巩固和发展改革发展稳定大局服务，为维护国家主权、安全、发展利益服务。
    胡锦涛强调，进入新世纪新阶段以来，国际上发生一系列具有全局性和战略性影响的重大事件，对国际政治经济格局产生了重大而深远的影响。综观世界，和平与发展仍然是当今时代的主题，但综合国力竞争日趋激烈，广大发展中国家平等参与国际事务的要求日益强烈，国际上实现国际关系民主化呼声增强，国际金融危机使现行国际经济金融体系、世界经济治理结构受到严重冲击，世界多极化前景更加明朗，国际形势出现了一些值得高度重视的新特点新趋势。我们要开拓视野，审时度势，趋利避害，不断提高新形势下应对国际局势和处理国际事务的能力和水平。
    胡锦涛强调，综合分析各方面情况，本世纪头20年我国发展的重要战略机遇期没有改变，同时我们面临的机遇和挑战出现了一些新的变化。我们要进一步增强机遇意识，加强和改进外交运筹，正确把握机遇和挑战的辩证关系，善于从变化的形势中把握和运用机遇，善于在严峻的挑战中捕捉和运用机遇，不断增强工作的前瞻性和主动性。我们要进一步增强忧患意识，始终居安思危，保持清醒头脑，做到未雨绸缪，充分估计前进道路上种种可以预料和难以预料的困难和风险，切实提高抓住机遇、化解挑战、驾驭复杂局面的能力，不断开创外交工作新局面。
    胡锦涛指出，党的十七大提出了做好新形势下外交工作的指导思想和重要方针，要求我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，高举和平、发展、合作旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的贡献。
    胡锦涛强调，新形势下，外交工作同国家发展的关系更加紧密，必须依靠发展、服务发展、促进发展，切实维护全方位对外开放条件下我国发展利益。
    （下转第四版）
    （上接第一版）当前和今后一个时期，外交工作要把有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，为保增长、保民生、保稳定服务作为重要任务，积极参与应对国际金融危机冲击、推动恢复世界经济增长的国际合作，积极推进我国同各国的务实合作。要坚决维护国家主权和安全，坚定不移坚持一个中国原则，维护我国周边稳定大局。要适应世界格局变化，全方位、多层次地推进外交工作，重点是要运筹好大国关系，做实做深构筑周边地缘战略依托工作，巩固发展中国家在我国外交全局中的基础地位，积极开展多边外交，大力加强各领域外交工作。要加强公共外交和人文外交，开展各种形式的对外文化交流活动，扎实传播中华优秀文化。要坚持以人为本，依法维护我国公民和法人海外合法权益，维护侨胞及香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞正当权益。要同世界各国一道推动建设和谐世界，致力于同世界各国相互尊重、扩大共识、和谐相处，致力于同世界各国深化合作、共同发展、互利共赢，积极倡导多边主义，促进国际关系民主化，推动国际文化交流，实现共同繁荣。
    胡锦涛强调，各级领导干部一定要不断提高统筹国内国际两个大局的能力，树立宽广的世界眼光，科学把握当今世界的深刻变化及其特点，深刻认识国内大局和国际大局、内政和外交的紧密联系，主动顺应和平与发展的时代主题，正确应对世界多极化、经济全球化和科技进步的发展趋势，深化对内政外交互动规律的认识，善于从国际形势和国际条件的发展变化中把握改革发展稳定全局，把国内发展和对外开放更好统一起来，更好为推动科学发展、促进社会和谐服务。
    胡锦涛强调，要适应新形势新任务，按照德才兼备、以德为先的要求，努力建设一支政治素质高、业务能力强、组织纪律严、经得起风浪考验的外交干部队伍，特别是要加快培养高素质驻外使节队伍。要加强用中国特色社会主义理论体系武装外交干部工作，教育引导外交干部特别是领导干部坚定理想信念，提高理论素养，加强知识学习，深化战略研究，增强工作本领，发扬我国外交战线优良传统和作风，始终做到忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于职守。
    温家宝在讲话中深入分析了国际国内形势。他指出，当代中国与世界的关系正在发生历史性变化，外交工作在党和国家战略全局中的地位更加突出，作用更加重要。我们要牢牢把握国际国内两个大局，不断提高外交工作的能力和水平，提高贯彻中央外交战略方针的能力和水平，提高驾驭复杂局势的能力和水平。
    温家宝强调，国际金融危机使世界经济陷入深度衰退，现在还难言见底。世界经济的复苏将是一个缓慢、曲折的过程，必须做好有效应对的长期准备。面对当前严峻复杂的外部环境，我们必须坚定不移地继续实施中央确定的应对国际金融危机的方针政策和一揽子计划，用改革的办法破解发展难题。同时坚持互利共赢的对外开放战略。要把扩大内需和稳定外需结合起来，稳定提高我国出口产品的市场份额。坚持利用外资的方针，把引进外资同提高自主创新能力、优化国内产业结构、促进区域协调发展结合起来。加快实施“走出去”战略，把外汇储备运用与企业“走出去”结合起来，把对外投资与商品出口结合起来。继续完善人民币汇率形成机制改革，进一步发挥市场供求在汇率形成中的基础性作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要广泛参与非传统安全领域的国际合作，进一步做好应对气候变化的外交工作。
    会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康会见了出席会议的驻外使节，并同他们合影留念。
    出席会议的还有王岐山、刘云山、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯。戴秉国在会上讲话。外交部长杨洁篪、副部长王光亚在会上分别作工作报告。
    我国驻外大使、总领事、驻国际组织代表，外交部和有关部委负责人、部分中央企业负责人及有关省区市外事部门负责人出席了会议。
    第十一次驻外使节会议7月17日至20日在北京召开。会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康会见了出席会议的驻外使节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
