〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新景观：网上轻松看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营新景观：网上轻松看世界
    ■张国辉
    “不错！我从小就想到故宫旅游，来到部队后一直没有实现这个愿望，如今通过网上旅游，我的梦想实现了一半。”6月28日，成都军区某装甲团战士张光宇在军网“旅游吧”上，点击“北京景点”浏览心仪已久的故宫网页后，逢人便说，自己虽身在军营，通过“网上旅游”开阔了视野，增长了见识。
    前不久，该团网页上一个叫“最近比较烦”的网友发帖说：“很郁闷，想出去旅游散散心，但对我来说是个遥远的梦”，引来不少网友的共鸣。政委文召和了解情况后，提议利用团政治工作信息网这个平台，让官兵进行“网上旅游”，既放松心情、陶冶情操，又能丰富官兵的业余生活。政委的建议赢来官兵的拍手叫好。于是，该团网络管理人员迅速搜集整理出世界各地旅游景点的图片、音频、视频等资料，制作成“旅游吧”网页供官兵浏览。
    进入“瑞典景区”，著名的隆德大教堂全景照片可旋转展示。点击鼠标，每一层楼面的风景瞬间即现。既可以对景点进行360度的欣赏，也可以近观教堂上方精美绝伦的雕塑。法国巴黎的卢浮宫，也可以逐层“参观”。以前只是在报刊上看到的世界名胜，如今在军营就能轻松“游览”。
    二级士官雷明在上小学时就对四川的景点和风土人情很感兴趣，但因为部队担负任务重，休假时间有限，前往四川旅游成了件可想不可求的事。“旅游吧”开通后，小雷网“游”九寨沟，旖旎的风光图片、详尽的景点介绍以及旅游攻略，让小雷大开眼界，直夸“旅游吧”美观、实用。战士杨杰的父母，前几天到北京旅游，游览了长城、故宫、颐和园等风景名胜，打电话告诉儿子行程和见闻时，没想到小杨竟然将长城的旅游路线、故宫的展览物品、颐和园的奇闻趣事等娓娓道来。原来，听说父母要到北京旅游，杨杰就自己先在网上“逛”了一圈北京城，还下载了不少景点照片呢。
    “网上旅游”虽不能实地感受美景，缺少传统旅游的乐趣，但由于军人平时训练紧张，利用闲暇时间看看景点视频和图片，到世界各地神“游”一番，对战士们来说也不失为一种放松休闲的好方法。该团“旅游吧”每周六、日开放，尽管开放时间不长，网上点击量却已达5000余人次，渐渐成为官兵谈论的一个时尚话题。
〖-ZW/正文〗
