〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院创新军兵种指挥人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员登上联合作战讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/冯国雄/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐继昌冯国雄本报特约记者李大华
    带着讲义来上学
    今年的一次“优质一堂课”评比，出了件新鲜事。装甲兵某部营长郑会勇等8名学员的授课被学院评为优质课，受到训练部的通报表彰。
    充分发挥培训学员来自一线作战部队、熟悉我军当前联合作战训练领域重难点问题的优势，让各军兵种学员在培训期间既当学员，又当教员，是今年以来南京陆军指挥学院充分利用学员资源，培养联合作战指挥人才的举措之一。
    空军某部部队长李冬智是今年全军三军交叉培训班上“带着讲义来上学”的学员之一。谈起自己的教案，他充满自信地说：“这是我们司令部集体智慧的结晶，参谋长还提了好几条意见呢！”
    为了搞好学员们跨军兵种之间的交流，学院主动与送学部队联系，从参训的军兵种学员中挑选出一批经验丰富、理论功底扎实的同志，提前给他们布置联合作战研讨课题，让他们在入学前就备好课，以便培训期间讲授。
    “这种‘带着讲义来上学，的培训方式，部分缓解了学院军兵种教员相对缺乏的现实问题，为各军兵种学员之间相互研讨交流提供了一个很好的平台”，该院训练部周师华部长告诉记者。
    外军学员上讲台
    今年上半年，该院共组织外军学员为不同类别的培训班上课10余人次，有9个国家的军事留学生走上讲台，几乎每个培训班都安排有2次以上的外军学员授课。
    充分挖掘本院外军学员人数较多、培训层次较高的资源优势，利用他们来搞好我们的联合作战指挥人才培训，是该院今年教学改革的又一大特点。
    为了更好地开展中外军官交流，学院挑选素质全面的外军学员上讲台授课，组织中外军学员召开学术研讨会，就有关热点问题进行广泛研究。
    “西方国家的军官大多在30岁左右就开始联合作战的学习训练了，有些国家甚至从生长军官开始，就实行陆、海、空学员同校培训。因此，外军学员的一些看法和观点，对我们还是有较大借鉴意义的。”刚刚听完外军学员授课的联合作战系首席教授张攀雄向记者介绍。
    交叉指挥练合同
    南京军区某训练基地。南京陆军指挥学院组织的联合作战军事演练正在进行。
    “右路坦克群，炮火齐射！”随着一声令下，“敌”阵地一片火海。这次下达口令的不是装甲兵指挥员，而是一位驾驶着军舰在海上游弋的驱逐舰副舰长。他怎么也没想到今天自己会摇身一变，成为演习部队红军一团坦克营的“营长”，需要在陆地上冲锋陷阵……
    让不同军兵种的学员相互交叉指挥，是提高联合作战指挥人才培养质量，着眼未来作战模式采取的新举措。在现场组织演练的学院领导意味深长地告诉记者：“联合战争需要联合的文化，实行交叉指挥，就是要通过指挥岗位互换，突破军兵种之间的壁垒和隔阂，寻求联合文化的形成机制。”
    许多学员对此也表达了同样的看法：“交叉指挥演练提高了各军兵种指挥员的综合素质，培养了联合意识和战场决策能力！”
〖-ZW/正文〗
