〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我陆军战斗群借军演舞台锤炼战力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备列装不到十天上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命2009中俄联合反恐军事演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洮南7月19日电记者柴永忠、特约记者石斌欣报道：今天上午9点，科尔沁草原腹地升起3颗红色信号弹，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习实兵实弹合练拉开序幕。沈阳军区某炮兵团新型火炮对纵深之“敌”实施精确打击，“敌”目标灰飞烟灭。
    该炮兵团团长王瑞金高兴地告诉记者：“新型炮兵指挥车列装还不到10天，我们就把它拉上军演训练场，边熟悉、边掌握、边锤炼战斗力！”记者发现，像这种新装备“没进库房先上战场”的例子，在这次参加联演的陆军战斗群中不在少数。某新型圆伞，列装不到1个月，就直接拉到演习场，在全军首次实现300米以下低空跳伞；某新型武装直升机，首次演练“双机对地火力攻击”获成功；某新型导弹在3次实弹射击中，命中率达100%。
    新装备列装不到十天即上战场，也为科研部门和军工厂家提供了试验检测良机。记者在演习地域看到，一批科研院所、生产厂家的专家和教授专程赶到联演现场，收集装备使用测试数据，以利改进完善。
    下图：我参演官兵驾驶新型步战车围歼“恐怖分子”营地。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
