〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炮场走出的“战地教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝星/邓博智/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从炮场走出的“战地教授”
    ■张朝星邓博智本报特约通讯员余世国
    曲玉琨小传：炮兵学院火箭炮教研室教授、硕士生导师，总参军事理论创新工作站首批进站专家，常年致力新型火箭炮教学攻关，主讲的《某型火箭炮兵器原理》被评为全军优质课程，获军队科技进步奖15项。
    -19℃，风卷寒尘，某新型火箭炮寒区定型试验现场。一位满身灰土的大汉正同某装备研究所科研人员交流操作改进意见，“咔嚓”，那身影被一同参加试验的李教员逮个正着。
    照片一冲洗，应邀观摩试验的一位总部领导来了兴致，欣然落笔“战地教授！”这下，本文主人公，照片里的曲玉琨，竟喜形于色如获大奖！原来，一年365天，他一半时间在野外。“我的课堂在炮场！”这句他常挂嘴边、倍感自豪的话，正好被“战地教授”名号作了生动注解。
    曲教授常年带领学员上野外课，有时一去就是一个多月，风里来雨里去。老婆责问：“这么大个教授，跑跑颠颠往野地里钻，你就不嫌烦？”他也蹙眉嗔怪：“现地教学是主课堂！我可是主力教授！”执教26年，野外驻训他一次没落下。
    一次，学院培训某型火箭炮指挥人才。总部配发的教学装备还没到位，曲教授带领30多名学员到已列装该型火箭炮的部队“当兵”。一个月下来，曲教授一边当老师，把学员练得个个“呱呱叫”；一边当学生，收集训练资料，整理了一大本教学心得。
    “常在河边走，哪能不湿鞋！”实弹射击课年年上，曲教授也遇到过心惊的时候。一次演习试射，口令一出，前3门炮很快喷出了长长的“火舌”，到了第4门，居然左等右等都不见出声。“哑”了？从未见过这阵势，大家一个个惊得满头热汗。只听曲教授一声大吼：“贴地后撤100米！”而他自己竟直挺挺冲到炮前，切电源、取钥匙、退弹……原来导电接触体隔了层绝缘皮。故障排除了，他仿佛突然回过神来，打趣说：“你们看，我猜准没事吧……”
    除了现地教学，曲教授一门心思搞新型火箭炮作战应用攻关。往返于科研院所、试验基地，对他来说可谓家常便饭。2004年，我军自主研发的某型远程火箭炮即将列装部队，曲教授受命带领课题组编纂训练教程。那两年，为了熟悉新装备的操作使用，他常常顶酷暑、冒严寒参加武器热区寒区定型实验。全军有名的武器试验场，都留下过他的身影，最短的也住过半个月。2008年，课题组完成的《某型火箭炮兵器原理》，被评为全军优质课程。
〖-ZW/正文〗
