〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从理解人出发教育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是需要接受教育的，马克思恩格斯在《神圣家族》一文中说：“人的全部发展取决于教育和外部环境。”古希腊人说：“教养是有教养的人的第二个太阳。”食物成就自然人，教育成就社会人，有营养有教养才能使人成为真正的人。
    思想政治教育是教育的一个重要部分，它使人信仰更加明确，政治更加成熟，品德更加完美。但在进行教育之前，必须明确一点，就是要懂得教育对象，即人是什么？如果没有把这个问题搞明白，教育就不可能不出现错位。
    人的内涵十分丰富，马克思说人是有精神的生物，帕斯卡尔说人是有思想的芦苇，卢梭说人是自由的主动者，中国古人说惟人万物之灵……概括起来，大体上可以认为，人是有思想有精神的具有主动性的生命体，不是工具，不是机械，也不是愚氓。不仅如此，人还有“没有等价物可替代”的人格和尊严，正因为有着人格和尊严，才去做守法公民，才自立自强，才追求高尚，才履行职责义务。这就充分地告诉我们，在对人进行思想教育的时候，必须把他们当作有尊严、重人格的生命体来对待，把对他们的尊重、理解放在第一位，正如胡锦涛总书记强调的：“思想政治工作说到底是做人的工作，必须坚持以人为本。既要坚持教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人。”
    但现实工作中有的同志这方面注意不够，常认为受教育者什么也不懂，甚至认为他们要比自己低一等，缺乏对他们需要尊严、讲求人格的理解，所以在教育中，或是填鸭式，或是训斥式，甚至还有抱怨、嘲弄和威吓。完全可以想象到，这种对人格尊严都不够尊重的思想教育，怎么可能入心入脑？所以，教育者首先必须理解受教育者对尊重的需要，把自己放到与受教育者完全平等的位置上，教学相长，春风化雨。
    从理解人出发教育人，还包括对教育对象正当欲望和追求的认同。过去我们搞教育，要求教育对象把所有的欲望和追求都放在党和军队事业上，不能心有旁骛。这固然不错，但人的欲望和追求是多样的，有不同层次的，有为国家和人民奉献个人价值的欲望，还有追求个人幸福的欲望，增长技能才干的欲望，渴求美满婚姻的欲望，等等。这些欲望既是正当的，也是普遍的，不只是受教育者有，教育者自己也有。所以，这就要求教育者对受教育者要有所理解，要将心比心、推己及人，要“己所不欲、勿施于人”。有了这样的理解，教育者与被教育者身子就站到了一起，心灵就贴到了一起，视线就融到了一起，教育者在进行教育时所说的道理，提出的要求，要达到的教育目标，就会更加贴近现实，更为受教育者认同。
    理解人有时就是宽容人。教育对象的有些观念和个性也许不为教育者所有，甚至不为大多数人所有，但只要没有越出法规和条例的界限，没有影响或损害他人利益，没有影响到部队建设，都应该表示理解，而不是搞千人一面，万人一色，追求“纯而又纯”。理解人就是求大同存小异，不把个性当劣性，不把特点当缺点，要形成实现人的自由而全面发展的氛围。
    当然，强调从理解人出发教育人，并不等于说因为理解而放松教育要求和标准，对官兵的各种欲求放任自流，相反，通过对教育对象的理解和参透，实现教育的更高层次和目标。
〖-ZW/正文〗
