〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三湾传人”的红色基因密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻济南军区某团“红一连”党支部的传承力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/黄超/魏国/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三湾传人”的红色基因密码
    ――探寻济南军区某团“红一连”党支部的传承力
    ■本报记者赛宗宝黄超特约记者魏国梁申虎
    著名作家陈忠实在济南军区某团“红一连”体验生活时，有过这样一段评语：在光荣传统与现代文明的交融激荡中，“三湾改编”以来形成的“军魂文化”，已化作一种兵之味、士之气、连之风、军之魂。
    仲夏，记者来到“红一连”，探寻赋予“红一连”党支部强劲传承力的神奇基因密码……
    唱响主旋律――
    连队是官兵心灵的“净土”
    当年毛主席亲自在“红一连”发展6名党员，播下了红色种子。80多年来，一代代“三湾传人”为了红色种子的繁衍成长，精心守护着这方神圣的“净土”。
    踏入“红一连”的兵，雷打不动的第一件事就是到连队荣誉室，对着“红菜盘”和一面面锦旗学传统、讲战例，熟知“支部建在连上”的历史渊源和深刻内涵；老兵退伍、干部转业，都要组织向军旗庄严宣誓：铁心跟党走，永葆红军传人的本色。
    “红一连”还有个流动荣誉室，每当执行大项任务或外出驻训时，流动荣誉室总是如影随形；每当遇到攻坚克难时，连队党支部书记总是拿出“红菜盘”进行随机教育。
    战士董侯雷刚入伍时，听到这些有点不以为然：“这都是些老黄历了，现在还敬着它干什么？”时任指导员张雄飞听了这话后没有直接批评他，而是有意让他慢慢地去感受连队氛围。新兵下连后，小董发现连队最苦最累的活总是党员先干、训练和纪律总是党员最好，遂行紧急任务时“党员突击队”更是冲锋在前。看到这些，小董若有所思，他终于明白：共产党员的最大“特权”就是困难时刻冲锋在前。反复思考后，董侯雷提笔写下第一份入党申请书。
    “红一连”就是这样一块铸魂砺志的“净土”。新兵罗浩入伍前沉迷于网络游戏，父母无奈将他送到部队。刚到部队不久，他违反部队规定私自到地方网吧上网受到处分。连队党支部专门安排人员重点帮带，并让他担任电脑辅导员，鼓励他把劲使在管理连队的网页、创新训练辅助软件上。不到半年，小罗不但考取了国家计算机一级等级证书，还成了训练标兵。
    前年，平顶山一家煤矿集团进行体制改革，战士尚向浩的父母因文化水平不高双双下岗，家庭生活一度出现困难。几名下岗职工凑到一起，撺掇小尚的父母一起去上访。
    得知情况后，尚向浩马上警觉起来：如果不及时做好工作，很容易使家人误入歧途。他利用探家时间，把国家鼓励自谋职业的相关优惠政策一一收集解说给父母和其他有下岗遭遇的工人听，鼓励他们学习新技能自谋职业。不到半年，小尚的父母和很多工友都找到了新工作。
    去年，“红一连”士官朱定、程宇和耿玉涛奉命奔赴苏丹达尔富尔地区遂行维和任务。由于配属不同分队执行任务，3人见面机会不多。刚去那段时间，当地环境既复杂又危险，加上老家出了一些情况，性格内向的程宇一度精神比较紧张消沉，执行任务标准不高。
    得知战友的思想有所波动，朱定和耿玉涛马上主动靠上去为战友减负，与他谈心，讲连队传统，帮他分析形势，并让连队战友把学习资料和动态情况从网上同步发来，共同学习探讨科学理论，程宇的“包袱”很快卸掉。在超强度、超负荷的工作状况下，3人还自发组成临时党小组，在异国他乡的维和营地坚持每周聚会一次，在相互鼓励、共同学习中，政治信念伴着阵地那盏明灯日益坚定。
    聚焦主战场――
    连队是官兵奋斗的“热土”
    无论是全军大抓军事训练、开展大比武的时期，还是军事训练受到冲击、处于低潮的时候，“红一连”党支部始终瞄着战斗力抓建设，从没有“淡季”、“雨季”和“冬季”，常年热火朝天。
    支部过硬不过硬，打赢才是定盘星。每逢重大节日、周边安全形势发生变化、执行重大演习任务时，连队都及时进行形势战备、职能使命教育，强化带兵打仗、当兵打仗的意识。沿袭多年的周五战备“小拉练”，哪个官兵针线筒里少了一根针，都要在全连“亮相”。在“红一连”，不管工作多忙，每月一次的支部议训会雷打不动；每当任务“扎堆”时，及时科学谋划，统筹协调，确保“中心”居中。凡事关打赢的问题，党支部十分较真，瞪起眼睛严抠细抓，硬起手腕治虚治假，确保训练时间不少一分一秒、人员不落一兵一卒、内容不漏一招一式、质量不差一丝一毫。
    去年，连队因参加抗震救灾落下了一些训练课目，返营后上级专门下发通知对训练任务作了精减调整。但支部“一班人”认为，连队没有完不成年度训练任务的先例，“红一连”之所以在全团享有“横写竖写都是一”的美誉，就是因为军事训练过得硬、各项任务完成好，绝不能因为参加抗震救灾降低训练标准。为此，他们专门召开支委会研究抓好漏训课目补训的具体措施，不折不扣地完成了年初确定的训练任务，年底被团评为军事训练一级单位。
    今年5月，该连组织夜间射击训练前，有人给连长朱卫华“咬耳朵”：“上级正准备宣传我们，要谨小慎微啊，适当降低点训练难度。”支部“一班人”的耳根子没有软，训练动员时，朱连长的话掷地有声：“消极保安全，人为降低训练难度和标准，是对连队战斗力建设的极端不负责任，上了战场是要流血牺牲打败仗的。”夜间射击训练正常进行，他们还根据信息化战争要求，主动设置了电磁干扰、电子欺骗等战场环境，提高了训练质量。
    冬季野营训练，官兵在冰天雪地中练“走、打、吃、住、藏”；夏天海上训练，官兵在险滩恶浪里练装载、抗眩晕、抢滩登陆；风雨交加的恶劣天候下，从不更改训练计划，一身雨水一身泥摸爬滚打；野战生存训练，连续7天7夜与深山密林的野兽为邻、和蚊虫作伴，练心、练胆、练本领。
    2005年，“红一连”参加举世瞩目的中俄联合军事演习，当时海浪高达3米，涌高2.5米，超出了该连装甲车涉水、浮渡的规定标准，有官兵出现畏难情绪。时任指导员的张奎志在电台中高呼：“不啃下这块‘硬骨头，就不是‘红一连，的兵！”话音未落，连长李堂林驾驶第一车跃出舰桥，冲进海浪。一时间，官兵们群情振奋，一辆辆战车劈波斩浪，迅速抢占了滩头阵地，开创了该型装甲车海上恶劣天候涉水登陆的先例，并肩作战的俄罗斯官兵见状纷纷竖起了大拇指。
    2008年5月13日凌晨，“红一连”奉命从驻地紧急驰援汶川地震灾区，官兵们冒着生命危险，连续25小时昼夜兼程1200多公里，比规定时间提前10小时到达灾区，首长称赞他们“抢占了政治上的制高点”。
    打赢的旗帜往哪飘，官兵就往哪里跑。一班大学生战士陈晨旭当初抱着来部队“混”两年，退伍后方便安排工作的想法参军，可到“红一连”仅半年就成了全营响当当的训练尖子，年底被集团军表彰为“百名精武标兵”。他还发挥知识优长，研发出一套“复杂电磁环境下装甲通信对抗模拟训练系统”软件，填补了该师分队开展模拟训练的空白。
    据统计，2000年以来，“红一连”35名荣立三等功以上奖励的官兵中有27名是连队的训练尖子；65名选晋士官中，训练骨干占90%以上，5名提干保送入学对象，个个是受集团军以上表彰的“精武标兵”。
    培育主心骨――
    连队是官兵成长的“沃土”
    “车有头、房有梁，部队要发展，关键在于主心骨。”师政委刘法峰谈到“红一连”党支部时，说出了这样一句精彩的话。
    什么是主心骨？连队党支部书记、政治指导员蔡伟这样回答：“主心骨就是敢挑重担、能担大梁的党员骨干。”
    走进“红一连”荣誉室，人们不难发现，不同的历史时期、不同的发展阶段，都有一批支撑起连队建设的栋梁人物，先后走出了18位共和国将军，涌现出“爆破英雄”郭照明、“英雄司号员”李云桃、“英雄连长”王寿松、“十七大代表”张雄飞、“全军精武标兵”曹升文、“共青团十六大代表”李勤龙、“抗震救灾一等功臣”张兵等一大批先进典型。
    2007年底，3个很有特点的新兵从沂蒙山革命老区入伍到了“红一连”，名字叫赵科、崔传浩和石骏杰。他们都是“90后”，对诸如讲传统、整内务、学理论等连队正常工作不以为然，有时甚至表现出抵触情绪。
    “红一连”党支部针对3名战士的特点因材施教：崔传浩能歌善舞就推荐他到团文艺晚会上显身手；赵科军事过硬，就安排当训练小教员；石骏杰体能是短板，就为他量身定做补训计划。经过一年的培养，赵科在同年度兵中第一个当上副班长，并和石骏杰一道入选国庆阅兵方队，崔传浩也成长为一名优秀装甲车驾驶员，3人同时入选“感动铁军2008十大新闻人物”。
    “全军精武标兵”曹升文，既是班长又是士官支委，不但军事技术精，而且善管理、会教学，他是连队多年培养出来的士兵主心骨。刚当班长时，老班长余鹏亮把厚厚一摞带兵体会和工作训练日记交到他手上，告诉他：这是“红一连”十几代骨干带兵的经验总结，如今我把它传给你了。曹班长就是靠着这一摞“传家宝”，带出了一茬又一茬班排骨干。2008年，曹升文被保送入学，经他思考和完善后的这批珍贵资料，又传给了他的继任者张兵。
    培养一大批支撑连队建设与发展的主心骨，成为“红一连”历代党支部不成文的规矩。
    “红一连”有个惯例，每年党支部成员要结合“七一”、“八一”和连队党支部诞生日，接受全连官兵的考核，考核的内容就是要过理论关、训练关和传统关。凡是未过关者，都要在全连作出深刻检查。“过三关”成为各类骨干“强身健体”的必修课。
    在“红一连”，骨干的任期只有一年，每年年初都要围绕比军事、看管理、评作风等3个方面12条细则考评，在全连进行“海选”，经群众推荐、支部考察后报请上级任命。每名党员骨干在共同训练中必须要做到“四个第一”：投弹第一个投、射击第一个打、单双杠第一个上、越野第一个跑；在新装备训练中要第一个拿到装备训练等级证书、第一个达到“一专多能”、第一个掌握“新四会教学”、第一个攻克新装备训练中的难题。如果有缺项，骨干就会被淘汰。
    集团军政委高建国对此深有感触：“一个优良基因的传承，就是在这种磨砺和竞争中实现的，与时俱进才能永葆生机活力。”
    几年前，某新型装甲输送车装备该团。“红一连”由于骨干多、学习早，当许多连队还在等待上级培训骨干、下发教材时，他们已经自编了一套试用教材，模拟训练已经全面展开。当年底，连队摸索的12种训法在全团推广，成建制、整装备接受上级考核，合格率为100%，优秀率达90%，顺利实现了由传统步兵向现代步兵的转型。
    骨干有作为，战士能发展。在“红一连”，虽然连队平时担负的大项活动多、任务重、标准高、要求严，比其它单位辛苦，付出也多，但“外面的想进来，里面却不想出去”。每年，团里其它单位学汽车驾驶、学汽工修理的很热门，但“红一连”的战士却都不愿去。战士们说，当兵就是冲锋陷阵的，开装甲车比开汽车更有战斗力。“红一连”无疑成了一块育人成才的沃土。据统计，近8年来，连队6名主官全部得到提升，平均每年至少有1名党员骨干被保送入学或考入军校，40多名退伍兵成了当地致富的“领头人”。
    桔生淮南为桔，生淮北为枳。正是“红一连”这方神奇富饶的土地，让种子一播撒就能生根、发芽、茁壮成长。战士黄成学在原单位经常打架、不出操，调入“红一连”后像变了个人似的，不到半年便当了连队文书，后来还入了党。这些年，这方沃土先后使20多名后进战士得到转化。
    “红菜盘”是“红一连”的传家宝。特约记者唐金红摄
〖-ZW/正文〗
