〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属暖心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宏本报特约通讯员赖兵
    近日，某部四川巴中籍士官黄泽全家高高兴兴地搬进了失而复得的新房子。今年初，黄泽的父亲在购买二手房时被套进“一房二卖”的圈套，被骗走几十万元。无奈之下，黄父到巴中市巴州区人武部求助。人武部军人军属维权中心经过一个多月时间调查核实，提请地方法院“涉军案件合议庭”立案审判，黄父胜诉，成功追回被骗钱财。
    多年来，巴中市巴州区人武部把维护军人军烈属合法权益作为人武部的重要职责任务，架起连心桥，甘当“娘家人”。从2002年开始，该人武部就协调地方政法委等相关部门，建起了军人军属维权中心，由区委副书记任中心主任，并在全区76个乡镇武装部设立了“军人军属维权法律咨询站”，在区法院及12个派出法庭设立了“涉军案件合议庭”，为及时解决涉军纠纷开通了绿色通道。每年新兵入伍时，该人武部都要给每名应征青年及家属发放维权资料和“维权服务联系卡”。
    近年来，该人武部共受理军人军属来信来访420件次，调解军地纠纷74起，做到了部队、家庭和本人“三满意”。去年，该人武部被军地有关部门表彰为“四川省维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
