〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上体验“逍遥”――随意拍砖尚可商榷 网下仍滞“虚拟”――忘乎所以决不允许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团建设健康网络文化环境的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上体验“逍遥”――随意拍砖尚可商榷
    网下仍滞“虚拟”――忘乎所以决不允许
    ――沈阳军区某高炮团建设健康网络文化环境的一段经历
    ■龚毅柴军委本报特约记者向勇
    7月上旬，记者来到沈阳军区某高炮团采访，了解到该团个别战士曾经沉迷于网络“逍遥自在”的感觉，在现实生活中也“忘乎所以”，从而引发出一件件尴尬之事――
    该团一连士官孙文航是有名的网游“高手”，在“红警”游戏中玩到了“将军”级别。在网上习惯了指挥千军万马的他，性格变得也很高傲，动不动就跟身边战友“翻脸”。
    三连俩战士在玩网络游戏过程中相互“拍砖”、打嘴仗，谁也不服谁，最后竟然在网络室里扭打起来，险些酿成一起违纪事件。
    二连士官张明月由于CS游戏玩得好，打遍全团无敌手，网上自称“独孤求败”。然而训练时，他却在操场上打瞌睡。班长提醒他，小张竟然顶撞：“你是我的手下败将，以后少管我！”
    “高手”缘何频频引发尴尬？这一问题引起该团领导的高度重视。对此，政治机关人员进行了深入的调查，发现随着网络的普及，很多官兵都喜欢在虚拟的网络世界寻找“自由”、“逍遥”的感觉，在网上“狂妄”、“放纵”惯了的他们，有意无意地将一些网上养成的不良习气带到了现实生活中，从而给部队管理和教育工作带来了新情况。
    “怎样引导官兵走出虚拟环境？”“如何纠正战士在网络游戏中养成的不良习气？”面对一串串问号，团政委周水良在党委会上统一了思想：“信息时代，我们要正视新情况、新挑战，主动出击，有所作为。”“网络虽然是虚拟的，但网上行为不能随意。不能借网上争论进行人身攻击，更不能把网上的随意性带到现实生活中。要建设和形成健康向上的网络环境！”很快，这个团展开了一系列教育引导工作。
    他们首先在官兵中开展“虚拟非现实，条令正方圆”的专题教育，通过组织学习《文明上网公约》、《网络终端使用管理规定》等，帮助官兵澄清模糊认识。他们在信息网上开通了“文明上网，互帮共进”专题讨论，先后进行了“清醒看待虚拟网络与现实生活”、“‘网游高手，该不该‘狂妄，”等系列讨论，引导大家既要理性对待网络游戏中的胜负，自觉坚持“友谊第一、比赛第二”的原则；更要在日常工作生活中增强组织纪律性，自觉服从领导，服从管理。
    记者点击进入讨论区域，只见一条条帖子被一束束鲜花顶起：“上网可以放松心情，展现另一个自我。但莫因虚拟遮望眼，现实生活需冷静。”一个叫“虚无”的网友如是说。“网络天地宽，沉迷实不该；胜负诚可贵，友情价更高。”网友“北国兵卒”跟帖留言。“网上娱乐也要互相尊重、相互帮助，打击报复既伤和气，又违反纪律。”网友“小兵”的帖子更是引起了大家的广泛赞同。
    “网络闪烁精彩，现实冷静对待。”与此同时，团领导、机关人员和营连干部也纷纷参与进来，通过发帖、留言等各种方式，不失时机地进行引导，使一些自由散漫惯了的网游迷在潜移默化中渐渐走出了误区，特别是曾因网络游戏发生矛盾、引发尴尬的战士，也自发地通过发帖跟帖等形式在网上相互致歉、言和。
    同时，团队构建网上“军营家园”，让官兵们在网上娱乐和交流中收获真情，在官兵中开展“网上结对子，你我共进步”、“相约一张网，收获一份情”
    等活动，并定期组织官兵开展视频交流、网上游艺等活动，让大家通过网上娱乐和在线交流增进战友情谊。
    采访中，记者在该团一营“军营网苑”里看到：一场斗智斗勇的CS激战正在进行，“顽强战队”和“反恐先驱”两个战队越战越勇。战罢，双方战成49∶50。双方队员摘下耳麦，轻松愉快地交流着游戏心得、战术战法。活动组织者、营教导员刘学成介绍：过去在网络游戏中相互谩骂、互相拍转，现实生活中仍滞“虚拟空间”、危害组织纪律和损害官兵关系等不良现象基本消除了，官兵业余时间通过网络游戏相互学习交流，战友情谊更牢固了。
    这个团还利用网络游戏来激发官兵学习成才的动力。他们充分利用一部分网游高手的“攻关”精神，通过开展网页制作、网络才艺展示、训练教育软件开发等活动，相继开发出了“官兵素质状况分析系统”、“训练考核评估系统”、“优秀士官人才库”等，促进了部队的训练管理。前不久，一批网络高手被团队表彰为训练尖子、学习标兵，网虫、网迷们开始在火热的军营生活中充分施展个人才华。
〖-ZW/正文〗
