〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜瓜送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/安胜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王峰安胜明
    7月17日一大早，新疆喀什市疏附县站敏乡的维族老大爷吐尔逊，装了满满一车又大又甜的哈密瓜，送往人武部，让官兵们尝一尝鲜。
    吐尔逊一家曾是当地有名的贫困户，一家八口人日子过得很紧巴。2004年，疏附县人武部在开展扶贫帮困活动时，了解到了吐尔逊家的情况，决定把他作为重点帮扶对象。
    怎样才能让他家尽快脱贫致富呢？人武部官兵经过多次商议后一致认为，还得从见效快、管长远的项目入手。他们决定把人武部以劳养武基地的20亩地承包给吐尔逊家种植。为了让土地能够产生很好的经济效益，人武部不但从外地引进优良品种供他种植，而且每年开播前，都要组织官兵和民兵帮他整地、播种。仅第一年，果园纯收入就达到8000元。现在，吐尔逊家的果园一年比一年好，收入也一年比一年高。不但还清了多年的债务，还新修了楼房、买了摩托车。每当和别人谈起今天的幸福生活，他总是动情地说：“感谢党的好政策，感谢亲人解放军！”
    帮扶吐尔逊老大爷一家脱贫，是疏附县人武部加强民族团结的一个生动缩影。2005年以来，他们已先后资助了50余名少数民族贫困生重返课堂，帮助多户群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
