〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初中学历士官发表40余篇军事论文，他说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信自己，一切皆有可能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初中学历士官发表40余篇军事论文，他说――
    相信自己，一切皆有可能
    编辑同志：
    我是沈阳军区某红军团司令部的一名三级士官，2000年12月从重庆农村入伍，初中毕业。一次次看到“关注低学历士兵成才”的专栏文章后，我的内心也一次次浪花四起。我也很想将入伍9年来的成长经历和低学历战友共勉。
    入伍前我家境贫困，全靠父亲在煤矿挖煤维持生计。勉强读完初中，为了减轻父亲的负担，为了走出山沟改变命运，我选择了从军。
    来到部队后，我发现自己年龄小、体质差，很难在军事训练上出类拔萃。我想，要长期留在部队，就必须有自己的优势和强项。于是，凭着自小对军事的热爱，我自费报名参加了军事高科技专业的大专学习。学习期间，我记下近7万字的读书笔记，掌握了不少现代军事理论，还尝试着撰写了一些军事论文。虽然那些论文屡次被杂志社的编辑否定，但我没有灰心，继续给自己“充电”。
    机会总是垂青有准备的人。在一次总部赋予我单位的大型陆空联合军事演习中，我利用进“中军帐”给首长服务的机会，对演习的作战进程、作战要素有了系统的了解。结合以前积累的理论知识，我撰写了一篇军事论文，终于在一家军内期刊发表！
    此后，我更明白功夫必须下在文章之外。在干好本职的同时，我主动要求参加新参谋培训班，利用业余时间苦练参谋“六会”、“六通”，初步掌握了参谋业务基本技能，还积极请缨参加军事演习。结合演习中暴露的新情况新问题，我相继写出了军事论文40余篇，陆续在军内期刊上发表。让我骄傲的是，作为一名士官，我担任了团司令部作训代培参谋的教员，给军官们上课！我还获得了全军优秀士官人才二等奖。
    谁说小兵不能干大事？这不，我这个低学历士官也能写军事论文，让杂志社的编辑都不相信是出自战士之手。所以，低学历战友，只要我们努力去挖掘自己的潜力，相信自己，一切皆有可能！
    沈阳军区某红军团三级士官陈刚
〖-ZW/正文〗
