〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将在明年上半年实现3G信号全覆盖等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将在明年上半年实现3G信号全覆盖
    北京市经济与信息化委员会副主任白新说，北京将在明年上半年实现3G信号全市覆盖。目前3G信号基本能覆盖北京五环路以内地区，以及八达岭等旅游景区。根据运营商的承诺，明年上半年北京全市可以实现3G信号覆盖。
    550名地震灾区中小学生将赴俄疗养
    记者20日从教育部获悉，应俄罗斯政府邀请，550名来自地震灾区的中小学生将于23日启程前往俄罗斯“海洋”全俄儿童中心进行为期3周的疗养。
    应急抗旱分队为宁夏回族群众输水过万吨
    截至7月中旬，由宁夏军区协调组成的应急抗旱分队，出动20多台车辆，通过输水管线，已为宁夏中部干旱地带7万多回族群众输水1.6万多吨。万吨黄河水及时缓解了当地7.8万回族群众、14万头（只）牲畜饮水，以及6万多亩特色农业用水困难。（杨砺锋、吴杰）
    某仓库组织官兵学习日全食科普知识
    驻浙某综合仓库二分库近日针对22日的日全食，组织官兵学习相关科普知识，确保做到看得明白，看得清楚，看得安全，消除不利影响。（应华、高洁）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
