〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张良起同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电国防科学技术大学原校长张良起同志（正兵团职），因病医治无效，于7月9日在北京逝世，享年86岁。
    张良起是上海人，1946年毕业于上海交通大学，1951年借调到南京海军联合学校二分校工作，1960年入伍，1961年加入中国共产党。他历任哈尔滨军事工程学院教务部电工教授会副主任、空军工程系103教授会主任、电机系704教研室主任、电机系二科副主任、七系四科副主任兼704教研室主任、五系505教研室主任、五系副主任，国防科技大学自动控制系主任等职。他参与了“哈军工”的创建工作，为“哈军工”早期的教学及课程建设作出了贡献。他长期从事电子技术、飞行器自动控制及控制系统方面的教学和研究工作，领衔从事的磁悬浮研究和移动机器人研究处于国内领先水平，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    张良起1988年被授予少将军衔。
    张良起同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
