〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰全军和武警部队司令部建设先进代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德为先进单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部在表彰通报中指出，近年来，全军和武警部队各级司令部坚持以科学发展观为重要指导方针，着眼建设高素质、高效能军事领率机关，按照新一代《司令部条例》和《司令部建设纲要》的规定要求，全面加强自身建设，充分发挥职能作用，涌现出一批建设成效显著、完成任务出色的先进单位和素质过硬、贡献突出的先进个人。全军和武警部队各级司令部和广大参谋人员要以受表彰的单位和个人为榜样，坚决落实胡主席一系列重要指示和军委决策部署，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，按照《司令部条例》和《司令部建设纲要》的标准要求，全面加强思想政治建设、组织建设、业务建设、作风纪律建设、指挥手段建设，进一步增强组织指导信息化建设和组织指挥打赢信息化战争的能力，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国，总政治部副主任刘振起，总后勤部副部长李买富，总装备部副部长韩延林和四总部有关部门领导参加了颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
