〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明受伤到底谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明受伤到底谁之过？
    ■新华社记者单磊
    自从姚明被宣布左脚严重受伤而不得不停赛治疗一个赛季之后，各种舆论就在讨论到底是什么造成了姚明如此严重的脚伤。在众多论述中，有一条得到了很多球迷和网友的认同，那就是姚明在每个NBA休赛期都要为中国国家队效力，过多的国家队训练和比赛拖垮了他的身体。但为什么我们不想想，是不是过多的NBA比赛把姚明累坏了呢？
    姚明从1997年开始参加中国国内职业篮球联赛之后，共在上海大鲨鱼队效力5个赛季。这段时间姚明从17岁到22岁，是身体状况最好的时期。平均每年在CBA打球30场左右，在国家队集训6个月或者更长，一年中休息的时间为一个月左右。这期间，姚明受伤最严重的一次是1997年3月，他在一次邀请赛中左脚踝骨折，但没有做手术。
    2002年夏天姚明加入NBA，到2005年的三个赛季姚明只缺席了两场比赛，身体状况总的来说良好。从2005年休赛期开始，姚明的噩梦开始了，至今已缺席上百场NBA比赛，大部分是由于左脚伤病。这个病根来自1997年的那次骨折，姚明的伤一部分是他在国家队训练和比赛中出现的，但主要的伤痛是在打NBA比赛期间产生的。他的脚踝骨裂，或者说是“应力性骨折”，主要是长时间高强度的训练和比赛不断给已经受伤的左脚造成压迫，再加上多次直接的碰撞、踩踏和骨折，最终导致姚明必须接受长达一年的手术和术后休养。
    回顾姚明的伤史，频发期是在2005年至2009年。从2005年开始，姚明就没参加过全程国家队的训练和比赛，去年更是直到奥运会开始前一个多月才归队。这两年，随着火箭队战绩的提高，姚明在NBA中花费的时间和精力也越来越多。从某种意义上说，姚明是牺牲了中国队的利益来保证NBA的利益。因此，说姚明受伤是因为在国家队的责任过重并不符合实际。
    在姚明之前，王治郅和巴特尔都参加过NBA，现在易建联和孙悦也相继加盟NBA。他们4人每年参与国家队训练和比赛的轨迹和姚明类似，都没有出现姚明这样严重的伤病。很大一部分原因是他们在各自NBA球队的上场时间少，因此对身体强度的要求也相对较少。而姚明已经在逐年减少他在国家队里“服役”的时间，将更多的精力投入到俱乐部比赛中，但仍无法抵挡伤病的多次光临。从这一点来看，只能说是NBA的比赛把姚明累倒了。
    这里我们不愿意得出仓促的结论，说亚洲人就不适合NBA的节奏。但在拥有全世界最先进的体育医疗和康复条件的NBA尚无法解决姚明连续出现的伤病问题，那这问题可能真的不是人的身体或者是医疗条件决定的，而是比赛本身的问题。过长的赛程，高强度的比赛，马不停蹄的旅行，NBA赛制对每个球员的身体摧残都是不可小视的。也许NBA应该考虑一下改变他们的赛程，出发点就是保护运动员。
    （据新华社北京7月20日电）
〖-ZW/正文〗
