〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型安全软件确保用户上网安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内知名IT公司瑞星日前发布三款上网笔记本电脑专用安全软件，包括杀毒软件、个人防火墙和全功能安全软件。这些产品针对上网本的配置和应用环境进行了全面优化，确保给用户全面、高效的安全防护。“上网本专用版”杀毒软件售价30元/年，全功能安全软件也仅需30元/半年。用户还可以下载该安全软件免费使用三个月。
    目前有80%以上的木马病毒通过网页挂马方式传播，用户访问带毒网站后就会被窃取游戏账号、QQ账号等。随着3G上网方式的风行，上网本用户成为网页挂马、木马病毒的主要攻击对象。由于用户的一些不良使用习惯，如为了节省资源不开杀毒软件的监控；或者为了节省硬盘空间而安装所谓“绿色版”、“优化版”杀毒软件，这些软件往往会通过削减病毒库来减小体积，或者把监控功能完全去除，达到所谓“低资源占用”，给用户带来了额外的风险。专家建议，用户在安装杀毒软件时一定要安装全功能的杀毒软件，不能单纯看软件体积、消耗的内存，要综合考虑软件的性能和资源消耗；上网时一定要开启各种监控，确保真正发挥杀毒软件作用。
〖-ZW/正文〗
