〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往阅兵10年梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云叶羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全队100多人，站成四列，个个军姿挺拔。
    队长从第一列排头开始，一个一个仔细打量，有合意的，就拍拍他的肩膀，让公务员记下名字。队长越走越近，很快便来到了我所在的第三列。我拔了拔军姿，挺了挺胸膛，两眼有神得快放出光来。队长来到我的跟前，上下打量着。
    我的心怦怦直跳，思绪一下子被拉回到10年前。
    10年前，我还只是个小学生，对于阅兵一无所知。国庆节那天，当我在电视上看到人民解放军迈着整齐划一的步伐，挥舞着闪闪发光的钢枪时，我被深深地震撼了。从那时起，对于阅兵的向往悄然埋入我的心中。考入军校后，我终于迎来了参加阅兵的机会――
    今年是新中国的60华诞，同时也是我们大学建校10周年。为了集中展示大学成立以来的正规化现代化建设成果，展现学员们朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌，学校决定在校庆期间举行阅兵仪式。
    等待多年的机会终于来临。此时此刻，我多么希望队长的手能搭在我的肩上。可是，队长皱了皱眉头，便从我的眼前走过。
    等待10年的机会，就这样随着队长的离开而离开。我有些郁闷，更有些失望。10年来，有多少个晚上梦到自己穿着帅气的军装，扛着锃亮的钢枪，在无数人的注视之下接受首长的检阅。而现在，梦破了。
    虽然我明白未能入选阅兵方阵是因为自己的身高没有达到要求，但是心中的遗憾却始终挥之不去。有不少同学来安慰我，“阅兵有啥好的？你都不知道训练有多苦！”“一站军姿就是一两个小时，一踢正步就要踢坏好几双鞋。”……他们不明白，阅兵是我守望10年的梦想啊！
    然而，有一个人改变了我的想法。他是一个老兵，30多年前在海军某部服役，由于其所在单位工作优秀、成绩突出，被选进京接受国家领导人的接见。部队准备选送10人组团进京。由于种种原因，他未能入选，失去了一次极其珍贵的机会。起初他也非常失落。经过一段时间的冷静思考，老兵逐渐从失望中走了出来。“进北京不是我军旅生涯的唯一目标，我不能沉湎在一时的失落中一蹶不振。”除了更加努力地干好本职工作外，他还积极学习与岗位有关的专业知识，改进工作方法，得到了部队首长的认可。
    也许是因为同样有过激情梦想又同样黯然失落，老兵的经历让我感同身受，大受启发。是啊，能参加大学10周年校庆阅兵，接受各级首长的检阅，对我来说固然是一件值得骄傲的事。但是，在我当兵的生命里，阅兵不是唯一。等待我去做的事还有很多，学习专业知识，打牢体能基础，为今后的指挥岗位铺好路基……我要对一时的“失败”大声说“不”，向人生的更高目标前进！
    精彩全文见中国军网“云叶羽的博客”
〖-ZW/正文〗
