〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新战略管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的军事管理模式生成作战能力。新世纪新阶段，贯彻胡主席提出的“积极探索具有我军特色的管理模式”的要求，适应军队建设发展和军事斗争准备需要，要紧密结合我国我军实际，在战略层面上创建综合高效管理模式。
    “军队建设的科学发展离不开科学管理。”我国现代化建设的实践表明，越是现代化，越是高技术，越是关系国防建设和国家安全的重大项目，越要加强科学管理。军队建设与军事斗争准备处于军事管理的前沿，对战略管理的科学性具有更现实、更深刻的要求。
    一是降低军队建设成本。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，国家尚不富裕，解决好军队建设需求和国防投入不足的矛盾，就要创新管理机制和管理方式。把有限的资源最大化地转化为国防实力和战斗力，必须加强科学管理，降低建设成本，拓宽投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，提高发展效益。
    二是提高军事系统效益。现代军事系统组合多元，结构复杂，是否实行科学管理直接影响军事系统的运行效率。当前，军队建设发展和军事斗争准备中还不同程度地存在一些资源分散、重复建设、政出多门、管理多头、职责不清的问题，表象是军事系统运行的效率不高，实质是军事管理的科学性不够。新型战略管理模式从资源配置到管理方式，都必须实现科学管理，达成综合高效。
    三是增强部队作战能力。军事管理生成的凝聚力、创造力、感召力、影响力，最终都体现在部队的作战能力上。提升作战能力是军事管理的最高效益，也是对战略管理模式最根本的检验。
    军事领域的竞争也是新技术新知识的竞争，建设综合高效的战略管理模式，必须有先进技术作基础，在各级各类各系统实现信息化管理。加强军事管理信息化，是构建综合高效战略管理模式的技术基础。
    不断增强管理领域的信息技术含量。现代信息技术的发展为科学管理提供了广泛的技术支撑，丰富多样的技术手段是管理效益的倍增器。建设信息化军队不仅要发展信息化装备，还要大力提高军事管理领域的信息技术含量，积极推进信息化管理。
    大力开发军事系统的信息管理软件。军事管理是广泛应用现代技术的一个重要舞台。构建新型战略管理模式要注重先进科技与管理实践的结合，及时分析军事管理面临的新情况新任务，加大军事管理技术开发的投入，敏锐把握军事管理科技的发展方向，积极吸收世界先进管理成果，加强基础技术研究，努力开发具有我军特色的军事管理应用软件。
    提高应用信息管理设备的技能水平。生成管理效益的一个重要环节是熟练应用先进信息技术设备。掌握计算机知识的专家可以在4分钟内完成一个人一生的工作。专业知识越新颖，这一过程越短。广大指战员是军事管理的主体，也是管理技术的应用者和受益人。不断提高广大指战员熟练应用信息化管理设备的能力素质，才能真正实现综合高效管理。
    观念决定行为。一种新型战略管理模式的运用，必须确立与其相适应的管理理念。在某种程度上，转变旧观念比确立新观念更需要开拓精神。确立适应时代发展要求的管理新观念，是实现综合高效战略管理的思想基础。基于数量规模的管理模式，往往是以传统机制定目标，以机械方式提要求，以人力密集见效益，难以适应信息化建设的管理趋势。管理水平的差距必然导致质量效益的低下。适应新军事变革和市场经济的发展，要有强烈的效益生成意识。观念更新，才能深刻认识军事管理水平的真正差距，才会高度重视军事管理的质量效益。
    从管理科学的前沿理论和创新方法中吸取理论营养，是实现综合高效战略管理的时代要求。要结合新形势新任务，创新和完善行之有效的管理方法和手段，借鉴吸收外军有益的管理经验，运用综合集成方法对各种管理要素进行系统整合，防止和克服条块分割、重复建设，切实提高信息化条件下科学管理的素质和管理能力。
〖-ZW/正文〗
