〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焉知非福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队丢金，能让我们的“梦之队”摆正心态。
    在总结经验教训时，中国队领队周继红认为，20日未能包揽金牌的原因主要有二，内因是中国队处在培养新人的过渡阶段，外因是世界跳水的整体水平在不断提升；主力选手吴敏霞则认为，对手实力提高很快，中国“梦之队”已经没有太多优势。这是一个清醒的认识，尤其是作为国际跳水界多年来当仁不让的“龙头老大”，中国队的将帅能坦然面对别人奋力赶超自己，无疑是难能可贵的，至少这种忧患意识，能为中国跳水攀登下一座巅峰增添无穷动力。
    中国队丢金，能给国际跳水运动的健康发展拓宽空间。
    体育竞技的一大魅力，是竞争中迭起的悬念。如果一个项目的金牌始终被一国选手垄断，显然会阻碍该项目的长远发展。这个道理并不难懂，我们的绝对优势项目如乒乓球、羽毛球、体操等，向海外输出的教练员、运动员也不算少，可真到了争金的当口，能做到心平气和的还真不多，就好像老猫教小虎，总想留着爬树那一手儿。可是中国跳水没有“藏着”、“掖着”，此次夺得女子单人10米台金牌的墨西哥选手埃斯皮诺萨，她的教练是原北京队教练马进；而在比赛中同样表现抢眼的澳大利亚选手梅利莎・吴则师从原中国队教练童辉；另一位中国籍教练陈文还发掘出英国跳台“神童”戴利，后者很可能成为10米台上“阻击”中国队的又一道屏障。
    中国跳水之所以能够如此大气，主要是因为意识到了这样一个道理：只有国际跳水整体水平提高了，竞争空前激烈了，才会获得更多的关注；只有尽可能获得关注，这个项目的生命力才会更顽强，舞台才会更宽广！
〖-ZW/正文〗
