〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢是首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君子之交淡如水。或许我称不上君子，也达不到那种境界，但我相信真正的朋友是远离世俗，澈若冰泉的；那是心灵之间的交流，心底情愫的迸发，心静时无由的思念，眉急时刻最先伸出的手……
    在我的人生旅程中，很幸运，我结识了很多挚友，特别是入伍以来结识的那些为人坦诚，刚正，热情，交心的战友们，成为我一生宝贵的财富。相逢是首歌。曾经在一起的分享便是拥有。一个月亮就够温暖的了，何况朋友是两个月亮呢？那种互助互爱、共同奋进的温馨与力量凝结成永恒的精神之帆，鼓动大家一往无前：在筛选自己繁复的记忆时，要潇洒地甩掉那些不愉快、永远记住曾经的温暖的眼神。真正的朋友其实并不一定要常常联系，只要心中彼此挂念，永存着那份感动就已足矣。或许是在某个阳光明媚的闲暇的午后，沏上一杯香茗独坐于窗前，任思绪飘飞游离，眼前又出现了那张张可爱的笑脸……
〖-ZW/正文〗
