〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6分钟里，科学与你同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日全食影响全知道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6分钟里，科学与你同行
    ――日全食影响全知道
    ■本报记者宋轩
    22日上午，我国将出现500年一遇的大日食奇观，持续时间最长可超过6分钟。在人们尽情体验和欣赏此次“天文盛宴”的时候，天文学家也提醒大家注意日全食可能带给我们的一些影响。这些影响，集中表现在以下四个方面。
    一是对自然界的影响。日全食期间，天空亮度下降，大概与满月之夜相当；气温急剧降低，降幅达15至20摄氏度；湿度大幅上升，大约增加40%左右。这些物理量的变化，在目前热岛效应严重的大中城市会带来风力、风速、降水等变化，易引起涡状旋风等异常天气现象。
    二是对社会秩序的影响。日全食对交通运输、高空作业、移动通信、医疗卫生、城市安全等领域会带来较为严重的影响。比如，日全食形成的太阳风会对高空电离层造成严重干扰，影响通信设备正常运行。日本一个研究机构的分析显示，22日出现日食时，日食覆盖区域上空的电离层会发生异常变化，从而可能会导致全球定位系统（GPS）精确度下降。
    三是对人的心理造成的影响。由于日全食场面极其壮观，对人的心理冲击强烈，会在不能科学认识日全食的人群中产生迷信猜测和心理恐慌。
    四是不当观测对人眼睛造成的伤害。
    太阳光比月光强100万倍，所以不能用肉眼或者使用没有减光设备的望远镜直接观看，否则容易造成视网膜损伤，甚至永久性失明。此外，紫外线和红外线是人的眼睛无法感受的，同时也是一般太阳眼镜所无法过滤的，眼睛长时间直接受到紫外线和红外线照射，会对视网膜产生严重伤害。
    凡事预则立，不预则废。为了最大程度地减少日全食对我们生活的影响，专家建议相关部门应该提前做好应对准备。交通管理部门、特别是高速公路管理部门应制定预案，采取措施，确保行车安全；建设工程管理部门应对日全食地区在日全食期间的高空作业、野外作业提出防护要求，避免建设工程安全事故的发生；质监部门应加强对日全食观测器材质量的监督、检测，确保合格达标，杜绝不合格器材流入市场；各地旅游服务部门应合理安排旅游线路，科学选择观测地点，做好游客的观测防护，防止拥堵、踩踏等意外事件发生。
    还需要特别提醒注意的一点是，与阴雨天云层遮住太阳不同，日全食发生时暂时会对需经过电离层反射信号的无线电中波、短波通信造成一定干扰，但对于使用超短波的调频广播、手机、无线上网而言，这种影响还是十分微小的，大家可以放心使用通讯设备，网上安心冲浪。另外，日全食期间乘坐飞机很安全，如果旅客恰好搭乘在日食覆盖区域上空飞行的航班，则可能会观赏到日全食。
〖-ZW/正文〗
