〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们谁也离不开谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，乌鲁木齐的生产生活秩序恢复正常。平静下来的人们在思索、在回忆，各族群众相互救助的故事温暖着大家、感动着大家。维吾尔族群众冒死救助汉族兄弟；被救的汉族群众说，是维吾尔族少年救了我。最后的结论是：我们一起反击了暴力。81岁的维吾尔族老人哈米提・艾合买提，在歹徒的棍棒之下，一人救了18人。他说：“不管是汉族还是维吾尔族，大家都是一家人，都应该好好过日子。”哈米提・艾合买提老人的话，道出了大家的共同心声。
    “五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家。”的确，在我们这个统一的多民族国家里，各民族虽然有不同的习俗、不同的风尚，但一脉同源，都是中华民族这个大家庭的一员。在漫长的历史变迁中，在广袤的中华大地上，各个民族相互依存，彼此融合，共同发展，形成密切而深刻的社会联系和“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也互相离不开”的民族关系。不论在革命战争年代还是和平建设时期，各族人民手挽手、肩并肩，共同御侮，建设美好家园，形成血浓于水的深厚民族感情。民族团结、唇齿相依的传统，早已写在了祖国版图的每一处。
    由于历史原因，边疆有的少数民族地区相对落后。新中国成立后，中央对包括新疆在内的少数民族地区实行倾斜政策，倾注极大力量，并采取“对口支援”的办法，从人才、技术、资金、设备等方面帮助民族地区发展经济，使边疆地区的人民过上了幸福安康的生活。以新疆为例，解放前，这里没有一寸铁路，公路也很少。仅有的几座工厂极其简陋，一些地方粮荒不断，人民生活贫困不堪。如今，四通八达的交通网连接天山南北，乌鲁木齐已发展成为中亚地区最繁华的城市。“我们新疆好地方”，成为响彻中华大地的嘹亮声音。
    “像一母之子齐心，像一鹰之翅合作。”汉族帮助了少数民族，少数民族也帮助了汉族。正如毛泽东同志所说，少数民族“加入了中华民族这个大家庭，就是在政治上帮助了汉族。少数民族和汉族团结在一起了，全国人民高兴”。不论回顾历史，还是审视现在，我们都会得出同一个结论：民族团结，国之宝也；民族分裂，国之灾也。讲成绩和力量，是56个民族共同的成绩和力量；讲困难和曲折，是56个民族共同的困难和曲折；讲前途和未来，也是56个民族的前途和未来。每一个人、每一个民族，都不能离开我们这个民族大家庭而独立存在。每个清醒的人，每个有理智的人，都应当珍视民族团结，悉心培育民族团结，用实际行动捍卫民族团结，决不能允许一小撮别有用心的人搞民族分裂活动。
    “篝火能把严寒驱散，团结能把困难赶跑。”早在50年代，周恩来总理就明确指出，中国的民族宜合不宜分。我们应当坚持民族合作、民族互助，反对民族分裂、民族“单干”，这样，我们才能在共同发展、共同繁荣的基础上，建立起各民族真正平等友爱的大家庭。历史和现实、经验和教训表明，什么时候民族团结，人民生活就幸福美满；什么时候搞分裂、闹不团结，人民就遭殃受罪。
    快把手拉起来，快把脚放齐，高举民族团结的旗帜，共同创造我们美好的家园！
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
