〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“临汾”舰纠正官兵对复杂电磁环境认识偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“屏幕无雪花，胜似暴风雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立斌/孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“临汾”舰纠正官兵对复杂电磁环境认识偏差
    “屏幕无雪花，胜似暴风雪”
    ■教练员手记q点睛摘录
    提起复杂电磁环境，官兵第一印象往往是耳机啸叫、屏幕花白、通信中断，部队也往往将“敌”
    情设置成这种模式进行训练，把全部注意力集中在抗干扰上。然而，教训警示我：电磁波本身不是敌人。有时，屏幕无雪花，却胜似暴风雪……
    ――“临汾”舰舰长张延文
    本报大连7月18日电特约通讯员于立斌、孙国强报道：7月中旬，黄海海面，海军某驱逐舰支队舰艇编队，与航空兵某部进行复杂电磁环境下舰机对抗训练。“临汾”舰舰长张延文指挥官兵有效抗“敌”电子干扰，火控雷达紧紧咬住目标。一声令下，“导弹”呼啸而出，“敌”机坠入茫茫大海。不料，两分钟后，导演组却通报：“你舰已经暴露，被敌机击沉！”
    “不可能，弄错了吧，明明是打掉了嘛！”雷达兵、五期士官李光华一脸疑惑。“不好，我们上当了，击中的肯定是假目标！”该舰观通长占波如梦初醒。果然，通报显示：在“临汾”舰集中精力对抗“敌”电磁干扰时，真正的“敌”机却潜伏在假目标背后。导弹发射的瞬间，“临汾”舰暴露了自己。
    “真是明枪易躲，暗箭难防！”舰长张延文万分悔恨。今年以来，该舰按新大纲施训，连续组织了复杂电磁环境下的超强度训练。可是，时间一长，一些官兵形成了惯性思维：一提到复杂电磁环境就认为是“耳机吱吱怪叫，屏幕雪花闪烁”。没想到，当官兵使出全身解数，让屏幕不再“飘雪”的时候，背后却隐藏着这么大的危险！
    “复杂电磁环境，不一定就是我们想象的那样。有时，耳机里越是无声无息，屏幕上越是清清爽爽，越是杀机四伏。很不幸，我们今天遇到了高人，现在遇到是好事，总比在战时遇到好！”随舰出海的程军副支队长一番话，让该舰官兵陷入沉思。
    第二天，演习再次进行。笔者在现场看到，遇到“敌”电磁干扰，官兵一边机智与“敌”周旋，一边及时判明“敌”意图。这次，“敌”机隐真示假的计谋没有得逞。导演组评估：飞机受损数量高于驱逐舰。
    返航途中，张延文舰长不禁感慨：“复杂电磁环境真真假假、虚虚实实，舰长脑子要清、心态要静、眼睛要亮，才能挫败敌人阴谋，掌握战场主动权！”
    上图：该支队导弹实弹发射现场。孙国强摄
    ■海军某驱逐舰支队长李玉杰
    切勿“技术复杂头脑简单”
    明明打赢，却被判输，这样的事情如今在部队对抗演习中越来越常见。输在哪里？十有八九在智谋。当前，部队已经具备了复杂电磁环境下一定的抗打击能力，但是抗欺骗能力有待提高，一线指挥员既要重视抗“敌”电子干扰，又要高度重视识破“敌”
    电子佯动、电子伪装，谨防掉进“陷阱”。实践启示我们，组织复杂电磁环境下训练，不能搞成“技术复杂，头脑简单；技术高超，计谋贫乏”。因此，技术训练并不能代替指挥员的谋略训练。指挥员应当始终牢牢记住，“战法的来源是谋略”。
〖-ZW/正文〗
