〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗或许遗忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地震后的第4天，他和战友肥龙一道坐着咣咣当当的火车进入灾区。部队就行进在五月的匆忙里。满山的桑叶青绿，泡桐树还开着白色的花瓣。据说，那里是大禹的故乡，居住着古老而勤劳的羌族人民。
    大娘扑通一声跪在年轻官兵面前。他看见豌豆大的一滴眼泪，反射着太阳的光辉，砸在脚下的泥土上，地上就出现一个浅浅的坑。同志们，跟我上！撬开钢筋水泥板，残垣断壁，只要有一丝生命的气息，就永不放弃！湔江跑累了腿，想在北川城上游唐家山坐下来歇歇脚，河水便凝固了。几亿方的水啊，足可以吞噬万丈高楼。如何把堵塞的洪水科学合理地引出？数千年前大地也曾留给禹相同的问题。差点儿没了脚趾。差点儿失去左臂。差点儿被撤职。差点儿滚下悬崖……一百个差点儿后，他和肥龙都好好的归来了。可不知怎的，从前一些欢笑，一些理想，敢说敢做的那股闯劲，咋不见了呢？恩怨情仇一阵烟云，熙来攘往甚是无聊，自己仿佛不认识自己了。风吹草动的声音，一支笔落在地上的声音，都会迅速传递到他的神经末梢，立即就警觉起来，有一种起身离开的冲动。
    带着胜利者的荣耀走进小学校园。断臂，残肢，丛林，巨蟒。红领巾伫立左右，欲语泪先流。山腰上，一群黑山羊跪卧在草丛中，眼神无力地望着穿绿衣的外乡人，日已偏西，它们似乎还在等待主人来吆喝回家。炸药，油料，食物，背上的压力往肉里扣。双腿好似灌了铅，每挪一步，都如刺进一根荆棘。万众一心，众志成城。即使倒下，头也要朝着北川的方向！帐篷在摇荡，钢结构的榫头嗤嗤作响，他和肥龙死死压住迎风的两角。
    轰鸣声中，感觉有一片飞石噼里啪啦砸在棚顶。一名战友头上的安全帽被飞石击落……
    顶不住了，跑出去吧？肥龙问。再不跑，会被狂风卷进堰塞湖。肥龙说。温柔的堰塞湖，你是谁的眼泪？
    战友们驾着机械挖泄流渠去了，得有两人轮流守护帐篷及棚内的所有物资。两人用尽全身力气，与重型直升机卷起的狂风搏斗。每一次直升机进来投递，坝上都会要卷起滔天黄土，一副不把唐家山掘个底朝天不罢休的架式。几乎每一顶帐篷，都不能逃脱被掀翻的厄运，有几顶撕烂了，官兵们只好餐风宿露。
    “坚持！”其他的语言是苍白的，也显得多余。脑子里只有一个念头：这是堰塞湖上的指挥机关，就像一面旗，它不能倒下！
    于是有了老虎钳一样的双手，咬住旗杆或是绿色帐篷那块粗糙的帆布。脚底得有坚硬的岩石作支撑。可那被剧烈震动抬起的河床上，有的只是松软的淤泥，腐烂的树根，上游漂来的鼓胀着肚皮的动物尸体。汗水淋淋，手掌钻心的疼痛，几滴红色的液体山呼海啸地砸下来……是在梦中吗？用手摸摸，再使劲拍打双颊，不是帐篷，是结实的床板。离开北川快一年了，心却还在那里。
    劳累一天，战友们东倒西歪拥挤在帐篷里，鼾声雷动。夜半，他被蚊子叮醒，朦胧中整个坝面抖动起来。地震啦，快跑！他大叫。别人说，四面都是高山，脚下是深渊，往哪儿跑？他想想也对，大伙千里迢迢赶来唐家山，早已将生死置之度外，睡觉，由它震去吧！要生存，先把泪擦干；走过去，前面是个天……肥龙说，遗忘是生者对死者的另一种记忆，遗忘是为了生者能更有意义地活着。
〖-ZW/正文〗
