〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“度”，贵在求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握“度”，贵在求实
    ■文林
    近年，用于开展教育、宣讲政策、普及知识的口袋书在基层部队颇为流行。这些巴掌大的小册子因内容精短、携带方便，受到基层官兵的欢迎。然而，曾几何时，口袋书的内容越来越庞杂，种类越来越繁多，官兵们不但口袋装不下，而且有空也看不完，于是干脆将其束之高阁。
    好事怎么就变坏了呢？这并不奇怪，世间一切事物都有其量的规定性，超出这个定量，质也要发生变化。口袋书也一样。种类和数量泛滥，使它由从前的“方便”变成了如今的“负担”，由“从实际出发”的“为基层服务”变成了“从形式出发”的“为政绩服务”。
    其实，领导和机关要杜绝好事变坏事，只靠“度”和“量”的把握还远远不够。因为“度”和“量”的把握不仅要靠领导艺术，更要靠从根本上树立求真务实的作风。只有坚持实事求是，时时处处以提高部队战斗力和有益官兵全面发展为标准来衡量各项工作，对“度”和“量”的把握才不在话下。
〖-ZW/正文〗
