〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打仗需要出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/张校伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它7言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成张校伟
    军队因战争而产生，为打仗而存在。军人平时从事的工作和建设，说到底都是为打仗做准备，打仗的需要永远是“第一需要”。
    战争年代，我军战胜了一个又一个敌人，靠的就是以战教战，把打仗需要的真功夫练到了极致。现在，长期的和平环境使军队的各项工作难以得到真正检验，官兵打仗意识有所淡化，“第一需要”有时成了一句口号。比如，在指控系统建设上，少数单位只注重正常条件下、营区内使用方便，建了不少固定式的大型台站，搞了不少大屏幕，考虑野战条件下作战需要不够，在恶劣环境条件下背不动、扛不走、通不了；少数旅团不惜花重金装修作战室，铺地毯、贴瓷砖、挂吊灯，但真正打仗时根本没什么用。巴顿说：“和平是军人的坟墓。”要在未来战场上打赢，就必须同和平环境作长期的斗争。
    从练兵场上走出去的既有常胜之师，也不乏败军之旅。部队训练看不到敌人、找不到需求，就是盲人骑瞎马、夜半临深池。古时候有个叫朱浃漫的人，为掌握一项旷世之技，变卖了家产，到远方拜支离为师，学习屠龙术。三载之后，朱浃漫学成而归，逢人便煞有介事地炫耀所学的本领。众人大笑，问他什么地方有龙可屠，他才恍然大悟：原来世界上并没有龙。少数单位的训练与朱浃漫学“屠龙之技”并无太大区别，看起来很过硬，实际上很过时。长此以往，到了战场上肯定要吃大亏。
    毛泽东同志曾指出：“人民解放军永远是一个战斗队……对于这一点不能有任何的误解和动摇。”一个真正的战斗队，就应该时刻把战斗力挂在心上，作为检验一切工作的根本尺度。这能力那能力，最要紧的是打赢能力。拉不出、上不去、打不赢，就是军人的最大耻辱。军队的建设思路、训练质量、改革举措，必须用“第一需要”来考量。要用战时要求“倒推”平时建设，用战时牵引平时，决不能满足于平时看着好看、管着好管、用着好用，结果方便了平时，贻误了战时。
    古人云：“无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾。”训练脱离实战，所建非所用、所训非所需、所演非所战，历来是兵家之大忌。事实证明，没有一颗时刻准备打仗的心，就干不好准备打仗的事。要让打仗需要落到实处，就必须从强化各级的使命意识、责任意识、打仗意识抓起。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
