〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学2010年博士、硕士研究生招生
    海军工程大学是一所有60年历史的全国重点大学，是全军五所综合大学之一。学校现有7个一级学科和50个二级学科硕士学位授权点、4个一级学科和22个二级学科博士学位授权点，并设有5个博士后科研流动站。1997年在全国首批获得工程硕士专业学位授予权，现有12个工程领域面向全国招收工程硕士专业学位研究生。学校现有2个全国重点学科、8个军队“2110工程”重点学科专业领域、8个海军重点建设学科专业、2个省级优势学科、2个省级特色学科、3个省级一级学科重点学科和18个省级重点学科。
    1、招生专业（带“*”的专业为博士点）
    *动力工程及工程热物理*船舶与海洋结构物设计制造*船用材料与应用工程*海洋结构物运用工程*舰船安全技术与工程*兵器科学与技术*导航、制导与控制载运工具运用工程核科学与技术高等教育学信号与信息处理计算机应用技术管理科学与工程马克思主义哲学电磁场与微波技术模式识别与智能系统控制理论与控制工程检测技术与自动化装置
    *电气工程*轮机工程*系统工程*水声工程*核能科学与工程*通信与信息系统机械工程应用数学材料学国防经济密码学电路与系统军事装备学军事情报学作战指挥学军事通信学军事运筹学后方专业勤务
    2、博士报名时间：7月10日至9月10日；考试时间：9月19-20日。硕士报名、考试时间以教育部公布为准。
    3、地址：武汉市海军工程大学研究生招生办公室邮编：430033电话：027-83642841联系人：亓洪标网址：http：//souky.eol.cn/HomePage/index_82.html
    欢迎订阅《解放军报》合订本
    据读者反映，不知道《解放军报》合订本如何订阅。现就如何订阅《解放军报》合订本的有关问题，回答读者：
    1、《解放军报》是国内外公开发行的报纸，任何人、任何时间都可到当地邮局订阅。
    2、《解放军报》合订本和《解放军报》一样，也是国内外公开发行，可到当地邮局订阅。不同的是，要提前一个月订阅。邮发代号是：2―21。
〖-ZW/正文〗
