〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有坚持就没有胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐北空导弹某师五级士官冯明军的军旅体悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在大力培育当代革命军人核心价值观主题教育中，“英雄营”所在的北空导弹某师利用参观见学、典型引导、文化熏陶等多种形式开展各种教育活动。前不久，该师“优秀士官标兵”冯明军在先进典型事迹报告会上的发言，引起了官兵的强烈反响。大家纷纷表示，要立足本职岗位，向身边的典型学习，传承“英雄营”精神，做英雄部队的新一代传人，用实实在在的行动、踏踏实实的作为践行当代革命军人核心价值观。我们将冯明军的发言推荐给读者，希望能给大家带来一些启发。
    北空导弹某师袁哲、雷红旗、孙暄
    附：冯明军的发言
    尊敬的首长、亲爱的战友们：
    我叫冯明军，1990年3月入伍，现任某营一连天线舱技师，是全师惟一一个五级士官。入伍以来，作为英雄部队的一员，我立足本职，爱岗敬业，一步一步成长为技术尖子。虽然，我的付出为我赢得了一些荣誉，但我更看重的是一种品质的养成，那就是“坚持”。下面，我就讲讲自己的故事。
    选准目标方向，就要坚持
    其实，我入伍时想的和现在大多数农村来的战友都差不多，就是考学、入党、提干，不行就等复员后安排个好工作。可是，从军的路不是一帆风顺。在新兵连，来自南方的我严重水土不服，加上部队驻地偏僻，新训严格艰苦，我动摇过，彷徨过，甚至想过走回头路。但我还是坚持了下来，坚持的性格从那时起就慢慢在我的骨子里形成了。
    1995年，连队安排我学天线舱，我二话没说一头扎进天线舱，一待就是14年。记得刚接新装备那会儿，执行任务都要外国专家随行保障，而排除故障时，他们甚至不让我们操作人员进舱门。外国专家的这种举动深深刺痛了我。从那时起，我凭着仅有的初中文化基础，一个组合一个组合地学，一个机柜一个机柜地钻，不断汇总故障现象、发掘故障规律、分析故障原因，带着问题看书查资料，双休日、节假日也争分夺秒。靠着这股精神和韧劲，我熟练地掌握了装备的维护技能。
    遇到困难挫折，还要坚持
    2000年参加一次重大演习时，我右手的食指和中指不慎被挤压成重伤，医生要求我住院治疗。当时要是住院，就意味着天线舱无人保障。尽管医生良言相劝，但我还是在缠好吊带后，返回了工作岗位。我每天用左手在20多米高的索道上攀高爬低。从地面到塔顶原来几分钟就能完成，那时我每次都要用去近半个小时，但我用一只手坚持了下来，圆满完成了演练保障任务。
    2006年夏天，一场重大演习在中原腹地举行。就在演习进入白热化阶段时，我突然发现天线舱出现了故障。各路专家“会诊”判定，波导管出了问题，建议送厂检修。不甘心看着心爱的装备退出演习，我下决心自己试一试。走进气温近50摄氏度的舱内，我赤膊上阵，反复分析故障现象，初步判定是某个部位漏气。可仪器结构复杂，可能漏气的部位有几十段。我只好一截截地拆下来逐个检测。没有专用仪器，我就用肥皂泡一点点涂抹，连续检查了十几个小时，终于在凌晨3点找到了一个针尖大的沙眼，排除了故障。最后，部队圆满完成演习任务。
    有了成绩进步，更要坚持
    入伍19年来，我8次被评为优秀士兵、4次被评为优秀党员、1次荣立二等功、3次荣立三等功，获得全军优秀士官人才一等奖，被评为第9届全军学习成才先进个人，被四总部表彰为爱军精武标兵。回顾军旅之路，我取得的每一点成绩都和组织的精心培养分不开，而我只是做了一名普通士兵、普通技师、普通党员应该做的工作。
    “一寸赤心惟报国”。今后，我仍要扎根基层，立足本职岗位，更加努力地学习高科技装备知识，深入钻研专业技术，让“坚持”这个信念更坚强更持久。
    冯明军
〖-ZW/正文〗
