〖ZQ/总期〗18820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言在祖国海疆线上响起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第三批护航编队“走向大洋”国旗宣誓仪式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军第三批护航编队“走向大洋”国旗宣誓仪式见闻
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    清晨，一抹朝霞映红波光粼粼的海面，仿佛点燃了一柄为远行壮士送行的火炬。
    这是一个庄严而难忘的时刻：7时整，经过连续4昼夜的航行，由“舟山”号、“徐州”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰组成的海军第三批赴亚丁湾、索马里海域护航舰艇编队，在即将驶离祖国传统海疆线之际，举行了庄严的“走向大洋”国旗宣誓仪式，表达护航官兵对祖国和人民的赤胆忠诚。
    汽笛长鸣30秒后，全体官兵一边呼喊着“请祖国放心”，一边深情地挥手向祖国告别。
    7时10分，在雄壮嘹亮的国歌声后，面对祖国海疆，“舟山”号护卫舰上160余名官兵身着整洁庄严的白色军服，肃立在鲜艳的五星红旗下，举起右手高声宣誓：“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉……树威武形象，壮国威军威，圆满完成护航任务，为祖国、为人民争光。”在他们旁边，20余名海军特战队员精神抖擞，格外威武。
    宣誓后，编队指挥员、东海舰队副司令员王志国代表全体官兵表示：“要以实际行动，为维护国家利益贡献力量！为人民军队添光彩！为伟大祖国争荣誉！”
    官兵们纷纷拿起笔，在鲜红的条幅上，郑重签下了自己的名字。特战队队员肖李强激动地对记者说：“父老乡亲在牵挂着我们，党和人民在期待着我们，全世界在关注着我们。我们护航官兵一定心系祖国，团结拼搏，奋发进取，不辱使命，高标准完成护航任务！”
    战士高扬对记者说：“我们一定牢记自己的职责，值好每一次勤、站好每一班岗，为维护祖国的繁荣昌盛、和谐稳定作出贡献，坚决反对一切损害祖国利益的行为！”
    此时，《人民海军向前进》那高亢嘹亮的歌声在大洋深处响起：“红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮。人民海军向前进，保卫祖国海洋信心强……”
    （本报“舟山”舰7月20日电）
    上图：第三批护航编队官兵在庄严宣誓。新华社记者郭刚摄
〖-ZW/正文〗
