〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索和平时期战斗力生成积蓄途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭借训练舞台磨砺各类人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员节永星、特约记者刘世仁报道：源源不断的各类军事训练人才的崛起，推动着沈阳军区某集团军的军事训练向高层次发展。
    去年底结束的年度军事考核表明，这个集团军分队训练和首长机关训练总评成绩均达到优秀。集团军葛军长告诉记者，去年训练全面丰收，各类尖子的作用功不可没。记者从各单位上报的训练情况中看到了一组数字：涌现出100名“外军通”、2100名“四会”教练员、217名优秀参谋尖子、110名学术骨干。这些拔尖军事人才，成为该集团军提高训练质量的酵母和催化剂。
    这个集团军领导从分析和平时期战斗力生成中看到，在现有装备短时期不可能一下子得到很大改善的情况下，生成和积蓄战斗力主要途径是抓好人才培养。为此，他们凭借训练舞台，磨砺各类人才。从1992年初开始，集团军制定了培训各类军事人才的3年规划，采取自学、函授、实兵演练等途径，培养锻造人才。
    经过两年的实践，这个集团军各类军事拔尖人才破土而出，被上级评为优秀“四会”教练员、优秀指挥员和“外军通”的比过去提高了80％多，如今所有军事课目有人教，所有干部都能任教。
    各类军事人才的涌现，推动着该集团军整体训练素质水涨船高。他们连续3年被军区评为学术研究先进单位，去年又被总部评为先进单位。分队训练层次提高了，由单项向合成、由本职专业向一专多能迈进的分队和个人成倍递进，涌现出30多个训练“标杆连”。
〖-ZW/正文〗
