〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《秋天记忆》印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石钟山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后业余作者王培静的小说集《秋天记忆》终于面世了。王培静的小说就像他为人一样本色、厚道。他是山东平阴农村走出的乡下孩子，至今乡音未改，他的作品也多是抒发一个军人的故乡情怀。
    《秋天记忆》中，没有那些壮怀激烈、可歌可泣的故事，有的只是一个乡下孩子在部队成熟过程中平淡无奇的感情经历。《向往美好》写“我”在部队的成长，挖过煤，烧过锅炉，最后成为一名志愿兵。“我”用一名普通士兵的情爱，温暖着家乡的亲情，体会着第二故乡的友爱。他在这份亲情和友爱中追求着，向往着。《军营无故事》中弟弟和徐小北，刚到部队时，因为吃惯了家乡的面食而忍受不了部队一天三顿的大米饭。为了给军属做好事，受到班长的误解等等。他们就是在这种矛盾和困惑中成熟着，弟弟入了党当上了班长，徐小北为抢救国家财产成了烈士……这种成长过程有着偶然性，但细细品味，也是一种必然，这个过程是真实可信的。
    从王培静这些小说中可以看出，每篇小说都带着他自己成长经历的烙印。毋庸讳言，作为一个业余作者，他审视生活的目光还不够深不够远，这难免影响了作品的深度和力度。《秋天记忆》这本小说集是作者对过去创作的一次小结。他还年轻，未来的路还长。我们有信心期待他早日挣脱个人情感的束缚，把小说写得更挥洒自如。盼他早日有个新的突破。
〖-ZW/正文〗
