〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吴骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把情丝织成一缕春风，催发你绿的春意。我把热血凝成一滴清泉，滋润你焦渴的心田。我种下纯真，长成一棵小草点缀你缤纷的彩衣。我放飞青春，投入你的怀抱，化为一把绵绵的春泥。
    大地啊，我紧握昆仑那凝重的神笔，饱蘸着长江黄河那滔天的激情，在你960万平方公里的金色的纸上抒发自己心中永恒的主题！
    登高远眺，一目干里。看苍山如海，青翠欲滴，云蒸霞蔚，神飞彩逸；俯瞰苍茫大地，纵横涤荡，风帆点点，湖光跃金，万顷沃野，高楼林立……
    曾记否，为了你的完整与独立，沧海桑田中漫透了多少英雄的血滴；可知否，为了你的和平与安宁，有多少人日夜战斗在边疆海岛，冰天雪地。他们把青春铸进你苍凉的雪山，雪山便充满蓬勃的生机；他们把爱情播入你贫瘠的荒野，荒野便有了收获不尽的甜蜜；他们把理想写进你死寂的沙漠，沙漠便染出片片绿洲，涌出清澈的小溪；他们把思念流入你干枯的江河，江河便一泻千里，永远奔流不息！
    我曾问日月星辰，我的梦在哪里？我曾问和风细雨，我的爱在哪里？我曾问千山万水，我的根在哪里？当我发现流淌在你怀抱中的那支绿色的旋律，那片萋萋的芳草地呀，我终于找到了自己人生的坐标，生活的轨迹！
    生我养我的大地呀，魂牵梦萦的大地，我的梦在这里！我的爱在这里，我的根在这里！！
〖-ZW/正文〗
