〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国铁路旅行速度开创了历史新纪元
    往返于沈阳―大连间的辽东半岛号列车提速试验日前一次成功。平均时速100.95公里，最高时速达129公里，开创了中国铁路史上旅行速度的新纪元。
    陈慕华会见非政府组织论坛总召集人
    全国妇联16日召开七届二次常委会，围绕迎接第四次世界妇女大会，做好非政府组织论坛的筹备工作，进行了专门研究。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华主持会议。晚上，陈慕华在人民大会堂会见了1995年第四次世界妇女大会非政府组织论坛总召集人坤仁素帕达拉・玛萨滴女士。
    中国银行储蓄余额突破一千一百亿元
    今年1月份中国银行人民币储蓄存款比去年底增加近40亿元，至此，储蓄存款余额达1120亿元。
    〗 世粮署在华粮振项目总值达7亿美元
    联合国世界粮食计划署决定向我国宁夏提供总价值1320万美元的第四个援助项目16日在京签署文件。至此，世界粮食计划署已向我国贫困地区提供了协议金额达7亿美元的无偿援助。
    湖南发现有重要开采价值的三大矿藏
    去年湖南有3处新找到的矿床被列入国家地质找矿重大突破成果。这3处矿床是桃江溪锑矿田大福坪锑矿、平江万古大型金矿和湘东北雁林寺中型金矿。
    〗 我国允许有条件进口美华盛顿州水果
    为了促进中美两国间贸易和满足国内市场需求，我国动植物检疫部门最近决定，同意有条件进口美国华盛顿州苹果。经过科学分析认为美国华盛顿州不属于地中海实蝇发生区，所产苹果可以有条件出口到中国来。地中海实蝇是水果的毁灭性害虫。为了防止其传入，我国禁止从美国等发生此虫的国家进口水果。
    朝同意国际原子能机构检查其核设施
    朝鲜代表15日在维也纳表示，同意国际原子能机构派专家前往朝鲜，对7座核设施进行检查。
    〗 俄和鞑靼斯坦签署划分管理权限条约
    俄罗斯和鞑靼斯坦共和国15日签署了关于划分管理权限和互派全权代表条约，从此鞑靼斯坦作为主权国家成为俄联邦一员。鞑靼斯坦原是俄联邦的一个自治共和国，面积6.8万平方公里，人口350万，1992年1月升格为共和国。同年3月，它通过全民公决宣布独立，但未得到俄联邦的承认（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
