〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天技术成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已经形成研究；设计；试验；试制；生产的完整体系；获国家科技进步奖一百七十项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国航天技术成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，我国航天系统已建成相当规模、专业齐全、技术配套的研制生产和试验基地，形成了研究、设计、试验、试制、生产的完整体系，建立了全国范围的科研生产协作网。航天系统目前已获得国家科技进步奖170项，其中特等奖9项，一等奖15项，二等奖46项，三等奖100项；部级科技进步奖9827项。这些技术成果主要分布在人造卫星的制造、发射、回收、测控，运载火箭的制造、发射，战略导弹、战术导弹、民品的研制和生产等领域，为建立和发展具有世界水平的中国航天事业，使我国成为世界空间强国之一奠定了基础。
    现在，中国航天技术在一些重要领域已跻身于世界先进行列，主要包括：卫星回收技术、一箭多星技术、卫星测控技术、高能低温燃料火箭技术、地球静止卫星发射技术等。
〖-ZW/正文〗
