〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官常怀公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信团政委苏金生廉洁自律的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺刘新颖李选清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行就是行，不找也行；不行就是不行，找也不行”
    3年前，苏金生刚到通信团当政委，就遇到一件棘手的事：改转志愿兵，上级只给了16个名额，全团预转的对象却有48名。有人担心团领导不能秉公办事，便准备了礼物，打算打通“关节”。还有的干脆发牢骚说，干得好不如关系硬：“说你行，你就行，不行也行；说不行，就不行，行也不行。”
    这副对联，苏金生早有耳闻，但这次听来，却有万箭穿心之感。在团党委会上，苏金生带头约法三章，要求大家坚决刹住吃请风、收礼风和说情风。接着，他又把48名预转对象召集到党委会议室，向他们宣布：“从这次起，改转志愿兵，实行指标、条件、对象、程序四公开，转不转，由群众推荐，组织决定，发现谁送礼，够条件的也不给转；如果团领导收礼受贿，可向团党委或纪委举报，发现一个，处理一个。”为了便于监督，苏金生又在全团军人大会上广而告之，亮了底牌，并当场把那副“说你行，你就行，不服不行”的对联，改为：“行就是行，不拔也行；不行就是不行，找也不行。不信不行。”
    会后，被改转的16名志愿兵，没有一个是靠拉关系、走后门实现愿望的。
    谁知一波未平，一波又起。改转志愿兵的事刚完，二营营长就气呼呼地打来电话说：“政委，这次选司机的事你管不管？经过研究的没有去成，没有研究的去了不少！”苏金生朝窗外一看，新训司机已经登车准备出发了。苏金生果断地说：“谁是按程序来的，谁是凭关系去的，你们要一个一个弄清楚！”结果，后勤处的同志调查发现，由于主管部门顶不住上级机关的压力，在原来10个指标的基础上又追加了10个关系户的名额。苏金生当即表示：“你们把10个关系户卡下来，把10个按正常渠道选定的送走，得罪人的责任由我承担。”人们又一次看到了“不信不行”的实例。
    “一个党员干部，什么时候都只能把原则往前摆，把人情往后放”
    熟悉苏金生的人都知道，他对上下级之间的革命情谊向来十分珍视。但是，当坚持党性与照顾人情发生矛盾时，苏金牛总是提醒自己：“一个党员干部，什么时候都只能把原则往前摆，把人情往后放。”
    老战十小郭在临退伍时悄悄地来到了苏金生的办公室，几次欲言又止，最终还是吐出了真情。原来，他家乡的政府规定，只要立个三等功，退伍后就可以安排正式工作。他想请政委照顾一个三等功。
    这事可把苏金生难住了：小郭当过公务员，在苏金生身边工作。小伙子聪明伶俐，泼辣能干，又知情达理，每年选学司机，报考军校，他从没提过任何要求，现在该离队了，提出这么个关系个人前途的问题，苏金生是非常理解的。但是，理智马上战胜了感情。他紧紧握住小郭的手，诚恳地说：“咱们相处三年，彼此情同手足，说实在话，我真想给你帮忙，但这是违反原则的事，我不能这么办，也没有权力这么办。我希望你退伍后，用在部队学到的知识和才干，闯出一条真正属于自己的路。”
    小郭离队这天，苏金生又专门把他请到家里做客，畅谈这些年的战友情谊，祝愿他到地方干出个样子。退伍后，小郭始终没有忘怀苏金生和全家人的鼓励，他刻苦学习，努力工作，一家公司根据他的表现，破格将他从一名临时工提拔为副科级干部。前不久，小郭在给部队来信中，感慨地说：“苏政委虽然没有照顾我立功，但在我的心中立起了人生的标杆，我永远打心里感谢他。”
    “党和人民交给的权力，可不是给亲友行方便的‘通行证’”
    苏金生的老家离营区只有几十公里路。他兄弟姐妹6个，亲戚朋友几十家，难免有这事那事求他办，但是，不管是谁，凡是有以权谋私之嫌的事，苏金生一律不办。
    苏金生的妹夫原来在南方一所部队院校当教员，由于长期两地分居，给家庭生活带来许多困难，因此想托人调到苏金生所在的通信团，一来离家近，二来也好有个关照。但是，当他妹夫好不容易把别的关节都打通了，满有把握地找苏金生帮忙办理接收单位的手续时，却压根没有想到，苏金生却以哥俩在一个单位不便开展工作为理由，婉言拒绝了。他妹夫一听，当时就急了：“我联系调动时，你不管不问，好不容易调回老家了，你还不肯帮忙，难道你连亲妹妹的情谊也不顾吗？”苏金生苦口婆心地劝他说：“我不是不讲情谊，而是不能把手中的权力用来给个人行方便。你现在还年轻，千万不要因为小家庭的暂时困难，丢掉了自己追求的事业。”妹夫见自己说不服他，便回家把苏金生的妹妹搬来说情。但没等妹妹开口，苏金生就给她吃了个“闭口羹”。妹妹仍不甘心，他想，哥哥生来孝敬老人，肯定不会驳母亲的面子。于是，她又心急火燎地从老家搬来了母亲。
    他母亲刚一进家门，就好生不快地说：“金生啊，这些年，你妹妹妹夫两个一南一北，挣的钱大都花在路上了，家里要啥没啥，孩子又小，多难啦，现在好不容易回来了，你就看在娘的份上，应了这回吧？”从感情上讲，他应该答应老人的要求，但转念一想：“自己作为一名团的领导，怎么能把党和人民交给的权力当作给亲友行方便的‘通行证’呢？”于是，苏金生赶紧安排老母亲和妹妹住下，一边抽空做娘俩的工作，终于使她们明白了党员干部的亲属，不能搞“近水楼台先得月”的道理，她们心悦诚服地回家去了。
    公生明、廉生威。苏金生带头廉洁自律，不仅带动和影响了通信团党委“一班人”的清正廉洁，而且使全团出现了上清下廉，人心顺，风气正，人人为团队建设做贡献的可喜局面。
    （照片 余波摄）（照片）RW：苏金生；政委
〖-ZW/正文〗
