〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔村矗立“拥军楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博周民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，长岛县乐园村人建造的“拥军楼”落成了。村里的男女老少点燃鞭炮，热烈庆贺。这里既是特务连官兵的新居，也是军民共建的活动场所。
    全国拥军模范、村党支部书记蔡大禹告诉记者：自从50年代中期特务连官兵驻进渔村，给了我们岛上第一辆马车，帮我们开出第一条山岛公路，栽下了第一片防风林。那年月海荒海穷，饿着肚皮修一天“大塞田”，部队同志和俺们一个窝头掰开了吃，半桶“青菜面疙瘩汤”匀着喝……滴水之恩也当涌泉相报。
    1992年，乐园村迎来又一个丰收年。渔民们提议说，我们都住上了别墅小楼，特务连官兵还住在破旧平房里，叫人心不安哪。几位村领导开会合计，过去咱没那个实力，只能帮他们屋漏换瓦，墙破抹泥。现在是该给他们盖栋新楼，了却多年心愿的时候了。
    支委会全票通过。村委会全票通过。党支部、村委会和62个分公司的承包人联席会也全票通过。全体村民又一阵掌声全票通过。大家还提出建议：建就要建全岛最好的房屋。
    村建筑公司的几个施工队，争着来抢这最光荣的任务。公司宋友智经理最后投标点将，挑选了水平最好的施工队。
    去年9月，艳阳高照小渔村。特务连营房楼上梁大吉的日子到了，乐园人男女老幼差不多都来到了小楼工地。村民们抱来几十挂千头长鞭，请连队干部和工匠一起登踏梁上主持，一时间喜鞭飞爆，把渔村人对解放军的真诚祝福，再次撒满大海写上蓝天。
    12月里，内刷涂料，外贴马赛克，地铺水磨石的营房楼巍然立起于村边的黄山脚下。有关部门的专家一致公认，“拥军楼”建得好，为军民共建谱了一曲新歌。
〖-ZW/正文〗
