〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游客好酒 利市酒巴生意火
    ▲冬奥会大大刺激了挪威的售酒业。据挪威国家酒类专卖公司预计，云集在利勒哈默尔的冬奥游客，将更加频繁地为喝酒而光顾此间的饭馆或酒巴。为此，专门向这两地的饭馆和酒巴供酒的奥林匹克仓库，已经在今年1月把供应量提高了4倍。1月份，这个仓库卖出18000升葡萄酒，而2月份的前两周已售出40000升。
    顾及左右 告诫司机开慢点
    ▲利勒哈默尔的交通运输部门正面临两难选择：一方面，云集利市的奥林匹克大家庭成员和激增的游客需要大量交通工具，而利市的汽车容量己经饱和，只能靠增加流量的办法扩容；另一方面，通往利市的E6号高速公路上又不时有麋鹿出没，为保护野生动物，公交部门不得不时时告诫司机“开慢点”。
    废气陡增 空气污染未超标
    ▲挪威大气监测机构负责人斯庭纳・拉森透露，利勒哈默尔地区大大低于奥斯陆水平的空气污染不会危害健康。尽管冬奥会期间由于车辆过多而产生的交通废气比平时增加了一倍，但仍然只是欧洲其它城市平均水平的五分之一。
    为了队员 中国领队打游击
    ▲中国男子花样滑冰选手张民被安排住在利勒哈默尔的奥运村，而比赛训练却在哈马尔，两地相距近60公里，每天耗费在车上的时间就有3个多小时。为保证张民休息好训练好，中国体声代表团住在哈马尔奥运村的两支队伍的领队，主动腾出房间给张民，自己则搬到村中的弹子房、贮藏室等处，抱着铺盖打游击。 本报记者 孙晓青（本报哈马尔2月15日电）
〖-ZW/正文〗
