〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李平相同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 原后勤学院副院长李平相同志因病于1月8日在北京逝世，享年71岁。
    李平相是山西省运城市人，1937年参加八路军，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任通信员、参谋、连长、副科长等职，参加了山西汾离公路阻击战、山东崔庄攻坚战和苏北地区的多次战斗。解放战争时期，先后任科长、团参谋长、副团长等职，参加和指挥了山东泰安和东北焦家岭攻坚战等战斗。建国后，曾担任团长，师参谋长，南京军事学院合同战术教研室主任、训练研究部副部长，武汉军区司令部副参谋长兼军训部部长，新疆军区司令部副参谋长，后勤学院训练部部长等职。1988年被授予中将军衔。党的十一届三中全会以来，他认真学习党的路线、方针、政策，自觉地与党中央保持思想上、政治上的一致。
    几十年来，他处处以党的利益为重，从不计较个人的恩怨得失，对革命事业始终忠贞不渝；他工作勤奋，无私忘我，兢兢业业，任劳任怨；他艰苦奋斗，生活朴素，继承和发扬了老八路的优良作风；他坚持原则，旗帜鲜明，勇于开展批评与自我批评，自觉地与不良倾向作坚决的斗争。
    李平相同志遗像。 新华社发（照片）RW：李平相；逝世
〖-ZW/正文〗
