〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行激励机制打破“自然晋升”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院济南陆院用奖惩制度激发教员干部敬业精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方谦贵张寿卿周蕾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌陆院/济南陆院/实行激励机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方谦贵、特约通讯员张寿卿报道：1月27日，南昌陆军学院作出决定，10名干部因工作成绩突出提前晋职晋衔；15名工作平庸的干部推迟调职调衔。从此，一向按任职年限“自然晋升”的惯例在这个学院被打破。
    这个学院把对干部的严格管理作为从严治校的一个重要方面来抓。每年进行2次考评，特别优秀的干部可提前提拔使用；称职的干部可按时晋职晋衔；政绩平庸的干部推迟调职调衔。这一举动在干部队伍中引起强烈震动。大家说：过去凭年头晋级加星，工作马虎点没关系。现在凭实绩晋级调衔，可不敢再当撞钟和尚了。
    本报讯 周蕾、特约通讯员赵安华报道：1月底，济南陆军学院作出决定，为扬运忠等6名优秀教员破格晋职晋级；同时对6名不安心本职的教员缓调职、级、衔；对2名擅离职守、参与经商的教员给予降职、除名、撤销职级按战十退伍处理。这是该学院新年度加大教学改革力度所采取的一项重要举措。
    该院从前年年底开始对教员队伍进行了整顿。他们在讲渭教书育人重要意义的基础上，从实际出发制定了一整套奖惩措施。该措施与教员们普遍关心的晋职、晋级、晋衔，专业职务评定等热点问题联系起来，内容具体，标准明确，够标准者奖，不够标准者罚。去年底，经过公开讨论，第一次奖惩兑现：年轻教员杨运忠面对商海不动心，兢兢业业战斗在讲坛上，为广大教员作出了榜样。学院将他由讲师破格晋升为教授，从技术9级晋升为7级；同时采取猎施对6名责任心较差、不安心本职岗位的教员分别进行处分、缓调级衔或降级衔。对2名无视纪律，参与地方经商的教员分别进行了降职、除名。
    这一举措的实施，树立了正气，鼓舞了士气，有效地调动了广大教员的工作积极性。曾一度想“下海”的教员打消了念头，纷纷表示：教书育人建功业，愿将青春献讲坛。
〖-ZW/正文〗
