〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族领导人对北约最后通牒反应不一
    波黑塞族领导人卡拉季奇15日发表声明说，塞方准备从萨拉热窝周围撤出一定数量重武器，并把这批武器撤到远离萨拉热窝的地方，不再用于进攻，而是用于防御目的。
    波黑塞军司令姆拉迪奇15日则作出强硬表示，说塞方不准备从萨拉热窝周围撤出重武器。他说，“我们无权让世世代代居住在这一地区的塞族老百姓处于无保护境地。任何人都不能逼迫我们眼看塞族老百姓遭受穆斯林狂热分子杀害而不去保护他们”。
    阿富汗停火协议开始生效
    阿富汗拉巴尼总统的政府军和总理希克马蒂亚尔的伊斯兰党武装于15日早晨开始实行4天停火协议，15日首都喀布尔的局势比较平静。但是，没有参加停火协议的乌兹别克族武装还在从郊区向国防部附近发射炮弹。
    杜斯塔姆的乌兹别克族武装与希克马蒂亚尔的伊斯兰党武装在今年1月1日联合向喀布尔发动了进攻。
    据国际红十字会统计，过去一个半月的战斗已造成阿富汗1.6万人伤亡。
    俄总理重申反对空袭波黑
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金15日重申，俄反对空袭波黑，主张通过政治谈判解决波黑冲突。俄总理是在同来访的英国首相梅杰就波黑局势和俄英经济贸易关系举行会谈后，向新闻界发表简短谈话时表明上述立场的。（本栏均据新华社）
    德首批驻索维和部队回国
    德国首批驻索马里维和部队15日回到德国。德国联邦国防军从1993年5月开始开往索马里，主要从事“人道救援”活动。8个多月来，德国国内各党派对这一行动始终争论不休。反对党社民党甚至一状告到联邦宪法法院，指控这一行动违背宪法。
    目前，仍有1300名德国士兵留驻在索马里，他们将在3月底之前全部撤回国内。
〖-ZW/正文〗
