〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才华不埋没识才有伯乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国学子王海涛被破格晋升研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王海涛于1989年4月赴美国做博十后科研工作，后被肯塔基大学聘为副教授。去年9月他写信给所在军事医学科学院的领导，表示尽快完成手中课题，早日回国效力。今年1月17日，他谢绝美国指导老师和一家公司的挽留和聘请，同妻子一起回到北京。当时该院正在进行专业职务晋升评审，他考虑到自己在外多年，对祖国贡献不多，便按正常晋升程序，申报了副研究员。
    专家们在考核了王海涛的申报材料及论文成果后，感到他具有较丰富的流行病、免疫学和分子生物学知识，在艾滋病免疫调节和抗体工程方面有较深造诣。他在美所做的关于艾滋病研究10个方面的工作，多数处于学科前沿。其中，有的研究成果对艾滋病疫苗的研制具有重要的现实意义。1月24日，专业组评委专家们在对王海涛进行现场答辩后一致认为，该同志不仅具备副研条件，而且已经达到了研究员的资格要求，应该其实际水平评定。结果全票通过王海涛改评为正研。
    1月28日，该院专业技术职务大评委对王海涛晋升正研究员的评审资格进行慎重考核，并以绝对优势票通过了评审。当初抱着“只汇报工作，不求结果”的王海涛，在晋升为研究员后感慨不已：“在祖国，施展学识才华有着广阔的用武天地”。RW：王海涛
〖-ZW/正文〗
