〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要对自己负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人讲，反腐倡廉，从大处说，事关社会主义事业的兴衰成败和执政党的生死存亡；从小处说，也是对自己负责。
    这个“对自己负责”，讲得很有道理。首先是对自己的政治生命负责。我们党、国家和军队的性质，决定了其所有成员必须全心全意为人民服务，坚决反对以权谋私等各种腐败行为。如果发现腐败分子，就会毫不留情地将其剔除出去。作为党员干部，只有“位尊不移公仆志”，廉政为民，才能得到党的信任，群众的拥戴，个人的政治生命也才能同党和人民的事业一起充满辉煌。如果利用手中权力贪污受贿、腐化堕落，无疑是在同自己的政治生命开玩笑。广东省英德县公安局局长张文列、惠州市公安局局长洪永林和广西隆安县公安局局长陆世长，背离了党的宗旨，由执法者沦为罪犯，正是这样的可悲的事例。
    “对自己负责”，也是对自己人格的尊重。所谓“心底无私天地宽”，所谓“无欲则刚”，都反映了修身与养性的必然联系。而“拿了人家的手软，吃了人家的嘴短”，则可能贪小利而失大义。可见，顶住名利的诱惑，跳过私欲的陷阱，确立起革命的人生观、价值观，才有可能成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
    也有的人认为，“我不求当大官，也不想做模范，趁着手中有点权，拿点吃点，不犯大错，舒舒服服过日子，潇潇洒洒走一回就行了。”殊不知，这实际上也是一种对自己乃至对家庭不负责的态度。且不说懒、馋、占、贪、变是一个逐步蜕化的过程，从量变到质变没有不可逾越的鸿沟，到头来必然是“众目睽睽难逃脱”；也不说小拿小摸、损公肥私者绝没有那种“白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”的心安理得，有的只是对“不是不报，时候未到，时候一到，一齐全报”的担忧与恐惧；退一步说，即使他们暂得苟免，由于实行了“不抽白不抽，不吃白不吃，不喝白不喝”的荒唐经，不是还有“抽坏了身体吃坏了胃，喝得老婆背靠背，落得个亲人埋怨又痛心，自己活受罪”的难唱曲吗？一旦病入膏盲，家庭破裂，还“舒服”得起来，“潇洒”得起来吗？！
    看起来，腐败是一把双刃剑，你如果抓住了它，既会损害人民利益，也会伤害你自己！廉洁是一面金刚盾，你一旦拿起了它，既保，护了党和国家，也保护了你自己！
〖-ZW/正文〗
