〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三九”驶上市场经济“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集团成立不到两年便跃居全国五百家最大企业第七十四位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三九企业集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，在深圳外资企业人年均产值14万元，合资企业人年均产值8万元，国有企业人年均产值3万元。而三九企业集团下属的南方制药厂1992年便创下人均产值95万元的纪录，国有资产年年大幅度增值。经济界人士分析这一现象后得出结论：国有企业只要坚定不移地以邓小平建设有中国特色社会主义理论作指导，在市场经济的竞技场上完全可以驶上“快车道”。
    与高速度、高效益相伴而来的，是一种风格独具的企业制度――“三九机制”：以实行“法人代表负责制”为核心的领导机制；以“干部能上能下，工人能进能出，机构能设能撤，工资能高能低”为核心的管理机制；以破除“大锅饭”，拉开档次、按责领薪为核心的分配机制，以法制监督、党内监督、制度监督、上级监督、群众监督、自我监督为核心的约束机制。1994年1月18日至20日，国务院发展研究中心、总后生产管理部和广东省体改委，联合主办了“现代企业制度与三九机制创新”研讨会。
    在建立现代企业制度的探索中，三九企业集团坚持创造经济效益与规范经营行为并举的“两手硬”做法。集团成立近两年，员工上缴回扣420余万元。去年，集团所属南方制药厂成为全军第一家荣获“军队模范企业”荣誉称号的企业。
〖-ZW/正文〗
