〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住这块阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰雪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完全由我军选手组成的冬季两顶队自从2月8日进驻奥运村后，记者一直设法与他们联系，今天总算接上了头。不过，不是见面，而是通话。
    据领队宋永明介绍，他率领的队伍是去年12月2日离京赴欧洲的。两个多月来，他们先后在奥地利、斯洛文尼亚、德国和意大利参加了4站世界杯赛，成绩基本上是一次比一次好，其中最好的个人成绩是第23名，接力成绩为第9名（第三站）。
    谈到这，电话那头传来宋队长略显忧虑的声音：这次出来才发现，世界冬季两项运动己发展到很高水平，不仅滑得快，而且抢法准。过去我们在家里觉得自己练得很苦，成绩不错，现在算是看到了差距。
    冬季两项是集越野滑雪和射击于一体的冬季运动项目，起源于北欧的军营中，具有很强的军事色彩。比起欧美国家，我们起步的时间较晚，但进步并不算慢。去年2月，我军选手王锦芬在世界大学生冬运会这个项目的比赛中，首获一枚金牌，实现了“零的突破”。
    但是，奥运会比大运会水平高一大截。宋永明说，上届冬奥会，我们的接力只获得第13名，这回说什么也要往前拚一拚。他透露，目前队伍状况良好，前一段两名主力成绩不太稳定，滑得快的枪打不准，枪法好的滑得又慢。这段时间主要抓了射击，情况有所好转。
    无须讳言，雪上项目是我国冰雪运动的弱项，能够拉到世界赛场与别人比试比试的，也就是女子冬季两项。尽管眼下它还比较落后，但毕竟是一块我国雪界走向世界的出发阵地。但愿我军健儿在这次大赛中，能够巩固这块阵地。（本报哈马尔2月15日电）
〖-ZW/正文〗
