〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把金融改革作为深化改革重点？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金融体制改革问答（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融是国民经济的“血脉”，我们经济生活的方方面面和金融活动日益密不可分。作为今年一系列改革措施的“重头戏”――金融体制改革方案的出台并开始实施，自然引起人们的关注。为什么要把金融体制改革作为当前我国深化经济体制改革的一个重点呢？
    加快金融体制改革，有利于建立社会主义市场经济新体制。大家知道，国家宏观调控体系是社会主义市场体制的重要组成部分。而加强宏观调控最重要的是运用利率、汇率等金融手段和货币政策，调节社会经济运行。在我国传统的计划经济体制下，财政实行统收统支，各种资金由政府统一分配，银行成了社会各部门的“出纳”和“会计”机构，金融的许多重要作用没有发挥出来。党的十一届三中全会以来，我国金融体制改革取得很大成绩，基本形成了以中央银行为主导、多种金融机构并存和分工协作的金融组织体系，培育开拓了证券、资金、外汇调剂等金融市场，为支持国民经济发展发挥了重要作用，但与建立社会主义市场经济体制的要求还有很大差距，主要表现在：中央银行缺乏独立性，金融调控体系不健全；银行风险机制还没有建立起来，有的地方领导为了表现“政绩”常常指令银行多发贷款，一些企业热衷于向银行借钱上项目，而又不问效益如何，造成企业吃银行“大锅饭”，银行吃国家“大锅饭”现象；金融市场发育程度比较低，金融法律法规也不完备。金融体制中存在的这些缺陷，在走向市场经济的背景下，更加明显地暴露出来。去年一段时期内金融秩序混乱，正是金融体制改革滞后的集中表现。因此，只有加快金融体制改革，才能适应建立社会主义市场经济体制的要求。
    加快金融体制改革，是保障国民经济持续、快速、健康发展的需要。在市场经济条件下，企业生产和商品流通越来越多地依赖金融渠道，金融在国民经济总体运行中的地位和作用越来越重要。大量的居民储蓄和社会其他资金需要经过金融部门的融通才能转化为建设资金，金融部门己成为社会建设资金最主要的供应者，成为国民经济的重要产业部门。金融部门融通资金的状况如何，资金营运的效益如何，极大地影响着整个国民经济的运营。比如，中央银行可以通过信贷政策的调整，引导和调剂资金的流向，保证国家重点建设和与人们利益相关的社会公益事业资金使用的需要。如果金融体制不适应市场经济的要求，就难以通过金融市场进行产权交易，加速资金流通，提高资金使用效益。经济界人士分析，经过15年改革开放，我国正处于从实物型经济向货币化经济的转变过程中。经济能否保持快速、健康发展，在很大程度上取决于金融体系是否有序和活跃，取决于金融体系能否合理、充分、有效地发挥效能。只有加快金融体制的改革和金融体系的发展，才能适应和推动中国经济货币化的进程。
    加快金融体制改革，和普通百姓也有直接的关系。当今社会，几乎人人都要和银行、金融打交道。通过金融体制改革，人民银行作为中央银行将承担起稳定货币和整个金融监督调控的职能。中央银行根据国民经济发展的需要，控制社会总信贷规模和货币投放量，这就能有效地遏制通货膨胀，保障人民群众的生活水平不因物价涨幅过高而受到影响。更为重要的是，通过金融体制改革，发展国债市场、企业债券市场、股票市场等金融市场，拓宽了社会投资渠道。人民群众手里有了钱，可以选择适当的投资方式，既支援了经济建设，又能以财生财，增加个人收入。
    加快金融体制改革，又是实现中国市场与国际市场接轨的重要步骤。金融市场具有国际性。如果金融改革滞后，就会影响我国企业走向国际市场，参与国际竞争。只有加快金融改革，按照国际惯例规范金融市场的运作，才能实现中国金融市场与国际金融市场的接轨，扩大对外开放，更好地利用国际资源。
    这次金融体制改革力度比较大，涉及面较广，难度较大。因此，必须采取不同的改革形式，分阶段、分步骤、分地区实施，采取不同的改革形式，积极而稳妥地进行。
〖-ZW/正文〗
