〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师管理工作常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被总参评为军事训练和管理工作先进师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，笔者在八连看到在这里蹲点的师政委赵喜海。他住在六班，床铺上的被单等和战士一样，整理得齐齐整整。他从连队一日生活十件事抓起，向连队干部示范如何做好细致的日常管理工作。他感慨地说：“管理工作是部队建设的基础，一刻也不能放松啊！”这个师从1990年开始，虽持4年狠抓部队管理丁作，不断总结经验，使各级干部、各类人员都在管理中负一定之责，各项管理制度逐步完善，管理工作形成了纵向到底、横向到边的网络。积以时日，成效自见。这个师无论是平时还是担负重大的军事任务，都表现出纪律严明、作风优良的良好素质。去年底，北京军区将这个师全员全装拉出去进行千里野营演练，辗转3省14市37县，在雾天、雨天、雪天，渡黄河、穿吕梁、越太行，全师干部身先士卒，圆满完成了繁重的军事演练任务，未发生一起事故；继后，全师几千名义务兵退役，“退伍不褪军人本色”，部队安全稳定、秩序井然。今年初，该师被评为1993年度全军军事训练和管理工作先进师。
〖-ZW/正文〗
