〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾陈晓虹高昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央军委副主席张震题写书名、国防部长迟浩田题词，总参谋长张万年作序的《校园芳草》文集，是济南军区医学高等专科学校承担的全国教育科学“八五”规划军事教育学科的研究课题之一。这本书荟萃了全军院校优秀教员、专家长期从事教学的经验和教学研究成果，是从事教育和研究工作的同志值得一读的好书。（樊慕曾）
    大连陆军学院韩秋风写的《士气论》，运用马克思主义的立场、观点和方法，揭示了士气的内涵、结构和影响士气的因素，分析了士气的形成、变化及运用，给读者提供了一个认识士气问题的理论依据。（高昆、李枫林）
    报告文学集《腾升的轨迹》近日出版发行，总后政委周克玉中将题写书名。作品生动地反映了广东省军区后勤官兵艰苦奋斗，拚搏进取，为人民军队建设无私奉献的精神风范。（陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
