〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一论加强和改进部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强和改进部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，军委和总部反复强调，全军都要适应新形势、新任务的要求，真正把管理工作摆在重要位置，突出地抓紧抓好，以研究解决新时期带兵问题为突破口，从严治军，依法治军，综合治理，经过两三年努力，使部队管理工作得到明显加强，有一个大的发展和进步。这一重要部署，反映了新时期军队建设的规律，是加强我军质量建设的重要举措。
    管理工作为什么要摆在军队建设的重要位置上？这是因为，管理是军队全部活动的基础，军队的生存和发展须臾离不开严格科学的管理。从广义上说，管理工作是指挥员及主管人员依照军队的条令条例、规章制度和武装集团特殊的工作、生活秩序、方法，对所属人员、装备等进行的组织、协调、控制和规范，以实现军队的高度稳定和集中统一。可以说，管理工作无所不包，无时不有，是军队建设中最经常、最大量、涉及面最广的基础性工作，是部队凝聚力、战斗力生成、巩固和发展的前提和保证，与部队革命化、现代化、正规化建设息息相关。军队如果没有统一的、严格科学的管理，就会纪律松懈，制度松驰，作风松散，秩序混乱，成为一盘散沙，丧失战斗力。
    当前，我军建设正处在新的历史时期，管理工作在军队建设中的地位和作用日益突出和重要。要把部队管理好，是邓小平同志关于新时期军队建设的一个重要思想。随看改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，军队建设所处的社会大环境发生了深刻变化。一方面，从根本上为我军现代化建设奠定了坚实的物质基础；广大官兵思想观念得到更新，求知成才、建功立业意识进一步增强。这些，都为部队建设和改革注入了新的生机与活力。需要我们抓住机遇，因势利导，开拓进取，把部队管理工作提高到一个新的层次。另一方面，也必须看到，在新旧体制转轨过程中，部队建设遇到了许多前所未有的新情况，部队管理出现了许多新问题，需要我们对新形势下“干部怎么管，战士怎么带”的问题作出及时、有力的回答，需要我们用新的思路、新的对策、新的方法，用强有力的管理工作来适应变化了的新情况。
    我军担负的新时期军事斗争使命，也给管理工作提出了更高的要求。现代条件下的局部战争，不仅是高技术武器装备的对抗，更重要的是人的素质的较量，是部队纪律和作风的较量。武器装备越是现代化，对军队管理素质的要求就越高。当今世界几场局部战争展示的情况充分说明，高技术战争已经把军队作战的时间要素推向以分秒运筹的新阶段，只有实施严格、科学的管理，部队才能出纪律、出作风、出战斗力。
    我军管理工作有着优良的传统和科学的理论，近几年又有很大的发展。但应当承认，我军目前的管理现状同社会主义市场经济发展的需要，同完成未来军事斗争任务的要求，还不相适应。加强和改进部队管理工作，是一项十分重要、十分迫切的任务。全军部队都要按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，深入研究解决新时期部队管理出现的新情况、新问题，下功夫抓好部队管理，打好部队建设的根基，向管理要素质、要效益、要战斗力！
〖-ZW/正文〗
