〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锚位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个台风刚过的秋日，我随一艘护卫艇到某海港执行任务。傍晚，我们正要返航，天边突然推出几块银灰色的行云，贴着海面滚滚而来。看架势，台风要杀回马枪。艇长下达了防风命令，急促的铃声，给艇上增添了几分紧张的气氛。
    此时出去抢风尾的渔船和半道上的船队，也都纷纷拐进湾里避风。不一会儿，宽阔的港面便挤满各种船只，只留下一条窄窄的水道。许多小船把我们舰当作挡风屏障，在背风的一侧，泊上长长的一溜。一根根缆绳绷得紧紧的，摩擦着船板，不时发出“吱嘎吱嘎”的声音。随着这种声音的增大，我感觉到艇体的摇晃加剧。大风来了。
    望着港内黑压压的船只，我正庆幸早来了一步，占了一个好锚位。不曾想，这时艇上却响起了“离锚位”的铃声。
    “干嘛还走？”
    “另找锚位！”艇长这样回答。
    “这个锚位不是挺好吗？”
    “今天这场回头风来得突然，临时进港避风的船只又这么多。”艇长用目光扫了一下海面，说，“刚才我看了看海图，这个港湾是沙石底，容易脱锚。我们这么大的铁家伙，一脱锚，可了不得，要撞坏渔船的。”
    “脱锚”这两个字，使我不禁想起一种可怕的情景。有一回，我乘坐的一艘军舰遇上了大风。在一个海岛的背风处，战舰抛锚避风。那天，风浪一齐摇撼着海天。突然，我透过舷窗发现海岛正在向后移动。不及我惊呼，只听舰上铃声大作，铃声中夹杂着几声狂喊：“脱锚了，脱锚了！”只见汹涌的排浪像无数只有力的手臂，呼叫着推动着战舰。脱了锚的战舰急速地向海岛压了过去。幸亏舰长老练机警，几个口令一下，舰上机器轰鸣，螺旋桨搅碎了浪涌，舰被稳住了。望舰尾，已经接近黑乎乎的礁崖，好险啊！那时候旁边要是停靠着船只，后果不堪设想。
    想起这个可怕的情景，我对艇长断然起锚另找锚位的举动，不仅理解，而且产生了由衷的敬意。
    还有一个锚位，我是永远忘记不了的。
    那天，乌云吞吃了满天星斗，海上伸手不见五指，台风的脚步声从天边传来，渔场上的许多船只还没有回港避风，老乡们十分着急。我们舰很早便得到气象预报，下午进港避风时码头还空荡荡的，舰长挑选了一个十分理想的锚位，大伙加固了缆绳、碰垫以后，便早早上了吊床，静候台风的到来。
    突然，值更人员报告：港门的灯标熄灭了！
    台风之夜，灯光就是救星。多少船只尚未归港，昏黑的航道不能没有灯标！舰长果断地拉响了警铃。
    粗大的缆绳解下了，沉重的铁锚出水了。战舰吼叫着离开了锚位，直向港门驶去。舰长没有多说一句话，大家默默地守在岗位上，一切行动都听从铃声的指挥。出了港口，一到灯标耸立的崖下，舰长便下达了水兵们意料之中的口令：“停迹　
    随着又一阵急促的铃声，铁锚轰然下水，黝黑的海面上溅起了洁白的浪花。航海日志上，记下了这个不平常的锚位。
    舰一抛锚，风浪便把它当成礁崖，一个劲地围扑、撞击，溅起的浪花，直扑指挥台，甲板上一片水沫浪烟。
    风力增大了，崖底恶浪惊心，涛声如鼓，战舰不时地溜锚，隆隆的机器声呼喊着一次又一次地夺回失去的锚位。长时间的抗击、颠筋，连舰长那样的硬汉，也忍不住呕吐开了。只见他一边抹去嘴角的苦水，一边对着传话筒高喊：“同志们，今晚我们舰要执行一项特殊的任务：主舰为标！为了指引渔船进港避风，我们要坚守岗位。”水兵们一听，如闻号角，精神大振。晕船厉害的同志，生怕自己顶不住，赶忙用背包带把自己绑在战位上。
    就在这个时候，远处海面出现了灯光，远海的捕鱼船队归港了。
    舰长瞥了信号兵一眼。此时，信号兵己经用红黄两色的手旗蒙住了信号灯，屹立在舰桥最高处。
    船队迎着灯光直奔而来。
    台风在紧紧地追赶着。
    舰上的信号灯不停地闪烁。
    船队安全地从战舰的舷边驶进港内。
    啊，锚位！
〖-ZW/正文〗
