〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪东造船厂；护卫舰“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研制制造了6个型号护卫舰海军95%的现役护卫舰出自该厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护卫舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、记者王玉方报道：沪东造船厂和海军驻厂军代表室，30年拼搏不止，几代人呕心沥血，先后研制建造了6个型号的护卫舰，海军95％的现役护卫舰出自该厂，被誉为中国护卫舰的“摇篮”。
    护卫舰是海军作战的主战舰艇。自70年代初第一艘国产护卫舰下水至今，沪东造船厂和驻厂军代表共同创造了护卫舰全封闭、水面舰艇新型螺旋桨、直升机上舰等14项第一，曾受到军委领导同志的称赞。我国自行设计研制的护卫舰，其战术技术性能经受住了海战、出航南太平洋、出访南亚三国等重大活动的考验，航迹遍及太平洋、印度洋。
    “向党和人民交付优质军舰，为部队交付合格战斗力”，是沪东造船厂干部职工和驻厂军代表的执著追求。一艘军舰钢板上千块、焊缝上万条，他们一丝不苟地焊接，夏战三伏，冬战三九，并用放大镜、X光、超声波等科学检测手段逐一检测；舰上的电缆长度数十公里，规格上百种，军工人员对每一个接头、插孔反复测试；对数百台（套）的武器设备，他们逐台进行陆地和海上性能试验。30年来，他们及时发现和处理了2000多个质量问题，使军品交验合格率保持在95％以上。他们研制生产的护卫舰，先后13次获得国家金质奖和银质奖。
    一艘护卫舰，便是一座海上科学城。沪东造船厂和驻厂军代表室始终把眼光盯在世界造船先进水平上，坚持向科技要战斗力。他们与30多个科研院所建立了技术互助协作关系，将激光、电子、遥感、红外、仿真等30多项高新技术，应用于现代化军舰的建造之中。与此同时，他们将1000多项科研革新成果应用于装备的性能改进和提高上。
    导弹护卫舰编队破浪航行 《人民海军报》记者张全跃摄（照片）
〖-ZW/正文〗
