〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振森周善才陈辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军画报》推出徐洪刚事迹专题
    本报讯 记者李振森报道：正当“见义勇为的英雄战士”徐洪刚的名字在全国军民中传颂开来的时候，《解放军画报》1994年第2期以《热血正气化春风》为题推出反映徐洪刚事迹的一组生动感人的照片。为弘扬正气，促进精神文明建设，提供了一份鲜明、生动、具体的好材料。
    空政编发《高新技术与空中战场》
    本报北京2月14日讯 周善才、空军政治部编印《高新技术与空中战场》一书今天下发部队。该书着重介绍了高新技术的发展及其在航空航天领域的应用，以及未来空中作战的有关知识，融思想性、知识性、实用性为一体，将对指战员学习高新军事技术知识提供帮助。
    北京军区旅团全部实现温室种菜
    据新华社北京电 （通讯员邹育、记者陈辉）时值数九隆冬，华北军营3000多个温室内却绿叶葱葱。北京军区所有旅团全部普及温室种菜，冬季鲜菜自给率达到20％，官兵们告别了萝卜、土豆、大白菜长年占领餐桌的历史。
    总参推广“大学英语教学监测分析系统”
    本报讯 孔庆海、武景琪报道：近日，总参有关部门向全军院校推广了“大学英语教学监测分析系统”。这套由海军电子工程学院研制开发的系统，集题库管理、试题生成、阅卷、统计分析、信息反馈等多功能于一体，能显著提高教学的针对性和工作效率，在国内同类系统中处于领先水平。
〖-ZW/正文〗
