〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医术传帮带医德做楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大医疗扶贫饮誉大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四医大医疗扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北地区医疗事业比较落后，医疗人才比较缺乏，缺医少药现象比较严重。第四军医大学充分发挥人才优势，把重点放在为地方培养医疗技术骨干上，仅1983年以来就为西北地区培训各类医疗技术骨干7900多人。
    学校每年都要派出专家、教授帮助西北地区一些医院、卫生院矿定学科规划，调整学科发展方向，开展新技术、新业务和疑难手术咨询。1991年，他们派出专家、教授与延安地区人民区院的心脏内科、眼科、骨科、口腔科等10个科室建立业务对口共建，使延安地区医院医疗水平上了一个档次。1992年，在四医大8名专家教授指导下，延安地区人民医院完成了4例心内直视手术，使这一尖端技术在陕北地区实现了“零”的突破。
    四医大先后出成果1100余项，他们将在国内外领先的乙肝快速诊断、眼人工晶体植人等10多项医疗新技术成果传授一些基层医院。近3年来，他们先后同西北地区50所医院、卫生院完成了11项科研课题。
〖-ZW/正文〗
