〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测旗飘过开发区（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠州的早晨，涌动的人潮中，有一队军车缓缓行驶。车上坐满身着作训服，手扶各种仪器，神情威严的军人。军车前那红白分明的小旗子，格外引人注目。
    “这是什么兵种？到这来做什么？”
    “这是画图的，是从北京来支援我们开发区搞建设的。”
    一时间竟有人鼓起掌来，接着掌声连成一片。
    来开发区两三个月了，这场面在测绘队员王进奇的心里还记忆犹新。此时，他穿行在龙门县境内高山的丛林里。这己是出来的第二天了，要找的控制点还没有找到。这种单独野外作业，测绘兵们叫它“打游击”，时间少则两三天，多则六七天，吃住全靠自己。
    山上没有路，除了树木就是一人多高带刺儿的灌木丛，王进奇只好用木棍开道，慢慢向前挪。
    从北京出发之前，都说开发区条件好，干测绘十多年都是在北方的冰天雪地、高山老林里转悠，这次来惠州，本想风光一下，可没想到卡车穿过繁华的市区之后，却把他们丢到了这鬼地方，其艰苦一点也不亚于藏北无人区、内蒙古的毛乌素沙漠。丛林里的气温足有四十多度，像蒸笼一样，汗水顺着他的脸颊、脊背往下淌，流在被灌木丛中毒刺扎得红肿的伤口上，像被蝎子蜇了一样，揪心地痛。腋窝和大腿根部早已被汗水沤烂了，刚塞上不久的棉花团，渗透着脓血，走起路来一拐一拐的，那滋味真不好受。
    走着走着，他发现眼前的泥路消失了，一股野善的腥噪味迎面扑来。王进奇定睛一看，土坡下的草丛中覆盖着一个黑洞，他急忙转身，刚要离开，只听“嘭”地一声，左脚像是被什么东西猛地咬住了一样，把他死沉地拉在原地。王进奇低头一看，原来是猎人设置的野猪夹卡在了自己的胶鞋帮上，鞋底的胶皮在铁夹巨大的冲力下，裂开了。他惊魂未定，赶忙卸下铁夹，趿拉着鞋，跑着离开了野猪窝。
    不知跑了多远，他停下来，一屁股坐在地上，脱掉被夹坏了的鞋子，又看看打着血泡的脚，竟笑了起来。真是万幸，没让铁夹子夹在脚趾头上，否则，后果不堪设想……
    与此同时，另一组在惠阳县执行观测任务的3名队员，肩扛40多斤的仪器装备，正在向海拔近千米的高山上艰难行进。手持传呼机的组长周建良，不时地与山下已架好电子经纬仪等待观测的队员联络。
    这已是第三次上这座山了，许多建设项目都需要他们提供的数据论证，以早日付诸实施。这里天气闷热不说，还常是阴雨连绵，到处散发着霉味，潮得让人心情烦躁。
    前两次都是半夜两三点钟出发，扛着仪器用两个多小时到山底，再用四五个小时上到山顶。本以为早晨能见度高，不想满山的雨雾就是不散。
    这次气象预报说天气睛朗，可上山后天又一直阴着。3人默默地往上爬，用砍刀奋力砍掉前边的藤条和灌木。越往上坡越陡。脚下踩的是沾满露水的草丛，稍不注意就有滑到山下去的危险。
    中午，3人爬上山顶，马上支起观测仪，通知山下的队员调好仪器上棱镜的方位。可目镜里依然是白雾一片。
    这时，山下的队员往天上一看，乌云己遮满了半边天，狂风席卷着暴雨倾泻而下――第2号台风让队员们赶上了。
    山上的3名同志，面对突如其来的狂风暴雨，赶忙把仪器收好，抱在怀里。肆虐的大风像一只无形的巨手，揉搓着它经过的地方。站在风雨中，队员们东倒，西歪，组长周建良脱去外衣把仪器包七，高喊：“趴在地上，小心雷击！”
    台风夹杂着雨点，卷动着泥沙在3名队员身上撕咬着，风力足有七八级。帽子刮跑了，身上带的用于遮雨的伞也刮没了，队员们把手紧紧地攥在一起……
    不知过了多长时间，台风终干过去了。当听到山下队员的声音从中断了近两个小时联络的传呼机里传来：“太阳出来了，太阳出来了”时，山上的同志高兴地跳了起来。
    短短5个月，担任惠州地区地形图野外测量任务的北京军区测绘大队的官兵们，足迹遍布14000平方公里，为这座开放城市拥抱世界作出了贡献。
    军车悄然地驶离都市，测旗再一次从开发区飘过。
〖-ZW/正文〗
