〖ZQ/总期〗13187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山下是座美丽的城市（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连。
    茅干事问，憨子，你为啥来当兵。
    憨子说，为看电影。
    下了车，班长领憨子走了很远的路，上了一座不低的山。
    山上景色很好，日幕斜阳下，哨所幻成原始的石头，宁静而庄重。鸟瞰山下，一团团灰蓝的烟雾徐徐衍生，蓬蓬勃勃涌来，烟雾之中，错落的楼群缥缥缈缈。
    班长说，山下是座美丽的城市。
    说这话时，班长眼里冒出一串串气泡，气泡绕成一个环，不停地旋转，将憨子弄得眼花缭乱。
    憨子说，城里有电影院么。
    班长笑了，说，这个我还弄不清。
    班长走的那天是个好日子。
    秋天的日头挂在哨所的上面，苍白而雄壮。艳阳映在班长那张老气横秋的脸上，像一束风华正茂的狗尾巴草。
    班长盯着憨子和憨子新带的兵，说，说点什么呢。
    憨子说，是呵，说点什么呢。
    忽地传来一阵鸽哨，急切又充满柔情。一群白色的鸽子在哨所与太阳之间排成规则的菱形，久久不动。
    班长看了一眼憨子，转而对那新兵说，山下是座美丽的城市。
    新兵摸了把脑勺，低低地问，那儿有电影院么。
    班长和憨子相对大笑，笑声惊动那群白鸽。
    班长说，这个让你班长说。
    憨子说，这个我还闹不清。
    班长走了，沿着上山时的石级，走了。
    走到半山腰，班长停下转过头，冲还立在那儿的憨子喊，忘了告诉你，我不大爱看电影的。
    余音绕山梁，不散。
    又一个秋日黄昏，笼在楼群上方的绿色的烟雾悄悄消隐。活泼的彩虹争相流过来，撩起一阵阵湿润的气息。
    新兵立在憨子身后，目光散乱，嘴唇翕动，良久没出声。
    憨子说，我快走了。
    新兵说，嗯。
    憨子说，你下山再去带一个兵来。
    新兵说，嗯。
    有匆匆的脚步声越来越近。憨子和新兵都没有动。是这个月的信报吧。
    不是。
    茅股长说，憨子，你快走了，我专门请示了政委，领你到山下城市去，看一场电影。
    憨子笑笑，指指新兵，让他去。
    新兵摇头，我不去。
    憨于说，我不大爱看电影的。
    此时，苍白的日头已成粉红。秋风吹散了灯片彩色的云，组波一幅美丽童话的插图。
    茅股长举起相机，迅速按下了快门。
    几天后，照片在一家报纸上发出来――虚化的是粉色的楼群，突出的是两个哨兵。
〖-ZW/正文〗
