〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军检机关建立责任明确高效廉洁的检察办案工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主诉检察官办案责任制登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚显发/李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚显发、李檀报道：自4月1日起，济南军区军事检察院开始试行“主诉检察官办案责任制”，把主诉检察官推向“前台”。这是该院探索建立责任明确、高效廉洁、符合刑事诉讼规律的办案工作机制的一项重要举措。
    该区军检机关实行“主诉检察官办案责任制”的试点工作，在军区直属军事检察院和河南军事检察院进行。根据上级有关文件精神，该区检察院结合部队检察机关实际，制定了试点工作方案，规定试点期间拟任主诉检察官具有抗诉、公诉、追诉、撤诉等8项权力，同时还明确了违纪办案处理办法、错案追究制落实的具体措施和奖励条件。方案对拟任主诉检察官的产生条件进行了严格限定，要求拟任主诉检察官从事检察工作不得少于3年，在具备良好的思想政治素养、丰富的起诉工作经验、法律大专文化条件下，还要通过法学理论考试、论文答辩、出庭公诉面试，只有在各项考评均为合格者方能入选。拟任主诉检察官由检察委员会考评推荐，由检察长任命，在主办案件时配备1至2名助手。
    据介绍，主诉检察官办案责任制是以主诉检察官为主要责任人，责、权、奖、惩相统一的新的审查起诉办案机制。主诉检察官在检察长的领导下，依照法律规定相对独立地行使审查起诉、出庭支持公诉职权，履行相关的法律监督事项，并承担相应责任。落实这一责任制，可减少办案工作层次，限制行政干预，提高办案效率，有利于发挥人的主观能动性和积极性，培养、造就高素质起诉人才，使起诉工作走上良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
