〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿拿旧钥匙开新锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；学员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把思想政治工作做到学员心坎上？日前，第四军医大学吉林军医学院部分管理干部和学员就此问题进行了座谈。大家你一言，我一语，谈的许多观点颇有见地。
    学院政委王东海认为，现在的青年学员有远大抱负，但可塑性较大。他们向往军校生活，富有激情、理想、抱负和追求，希望通过丰富、发展、提高自己，担负起振兴国家和民族的重任，这是主流。但是，由于他们成长在改革开放年代，较他们的父辈相比，既没有经历过疾风暴雨式的斗争“洗礼”，也没有经历过艰苦生活的磨砺，大都是从这所校门跨入另一所校门，或从这座军营来到另一座军营，所以思想较单纯，犹如一张白纸，要靠我们与他们一起绘出精美的图画。面对这样的学员，院校的管理干部、教员要有强烈的阵地意识，责无旁贷地担当起培养和塑造青年学员的重任；要有求实意识，用发展、辩证的观点分析认识当代青年学员，坚信经过我们的努力，今天的学员一定可以成长为部队未来建设的栋梁之材；要有园丁品质、红烛精神，在满腔热忱地教给他们专业知识的同时，实实在在地教给他们立身做人的道理，引导他们迅速走出人生的迷惘和困惑。
    护理系99级护理学员队队长葛晓华结合带学员的体会说，现在，“揣着证书”、“带着乐器”进校门的特长学员较过去明显增多。他们最肯学习，最少保守思想，对新知识、新事物、新观点接受能力快，感知能力强。但也有不少人辨别能力较弱，在对新知识和新事物的选择上存在偏差，带有一定的功利主义色彩，或是盲目从众。而对一些传统教育和做法往往采取排斥态度，甚至产生逆反心理。对此，我们既不要惊慌失措，也不能漠然视之。重要的是在肯定他们求知、求新、向上的同时，加以正确的引导，以平等友善之心待他们，组织一些生动有趣的第二课堂活动，搞好搞活随机性的时事政策教育，改革传统教育方法，提高他们的鉴别能力和欣赏水平。同时，院校的管理干部，特别是学员队干部，要努力提高自身的素质，多学点现代科学知识，多读一些中外文学、历史名著，多掌握一些启迪学员心灵的思想工作本领，研究学员的个体差异，做到一把钥匙开一把锁，特别是勿拿旧钥匙开新锁。
    药学影像系学员王靖雯承认，青年学员由于处于成长阶段，思想容易摇摆，出现这样那样的缺点错误在所难免；有时对领导指出的一些毛病不大往心里去，改正起来却比较快。但是，由于我们大多数同学是独生子女，在家被双亲宠着、护着，没有吃过苦，没经受过挫折，感情容易冲动，思想容易反复，极易受情绪和环境的影响。有时，同学之间一点小小的误会和别扭，亲友来一个电话或一封信，一次考试的失利，年终评功评奖榜上无名，都会让我们几天振作不起来，陷于苦闷之中。每当这个时候，我们特别希望有人送一句理解的话语，给一个温馨的关怀，作一次和风细雨的交心。学员队干部在处理问题时，尽可能换位思考我们的感受，批评人时多一点人情味，少一点“凶相”。当然，作为我们自己，在希望得到他人理解和关心的同时，应多从主观上找原因，以谦逊宽阔的胸怀接纳别人的意见。
〖-ZW/正文〗
