〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂杨笃俭：战士的好顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周会明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂杨笃俭：战士的好顾问
    ●周会明
    “谢谢你，拖了1年多的官司终于打赢了。”这是战士张重正父母从四川寄给北京军区某摩步旅炮连指导员家属杨笃俭的一封感谢信。截至4月底，该连已收到近10封要求转给杨笃俭的感谢信。
    毕业于山西大学法律系的杨笃俭，几年来利用来部队探亲的机会，帮助战士家庭解决了多起涉法问题，被官兵亲切地誉为“指导员的好帮手，战士的法律顾问”。
    四川籍战士张重正的母亲是村委会主任，因处理计划生育问题引起村民王某的不满，遭到王的报复，致使小张父亲腰椎骨折，花费了大量的医疗费。小张为此感到气愤，发誓要找王某讨个说法。杨笃俭得知后及时找小张谈心，结合地方一些青年因感情用事触犯刑律的案例，告诉他要靠法律来解决，不能感情用事。尔后，她又帮助小张家写好诉讼文书，寄到地方法院，后来小张家打赢了这场官司，使王某受到法律制裁，获一次性赔偿医药费、营养费、误工费2.8万元。
    副班长刘俊父母以每年5000元的标价承包了村里的西瓜地，谁知到了收获季节，一场大冰雹把满地的西瓜砸得稀巴烂，一家人为此着急万分。小刘忧心忡忡地找到了杨笃俭说明情况。她及时把《合同法》有关条文详细讲给小刘听，并帮他拟了一份法律文书，圆满地解决了这一合同纠纷。两年多来，她还利用来队探亲的机会，为官兵讲了10余次法制课，并传授法律工作经验，增强了战士们的法律观念和解决涉法问题的能力。
〖-ZW/正文〗
