〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考落榜谎称录取去流浪假冒军人骗吃骗喝进班房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐述贵/艾朝霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐述贵、艾朝霞报道：两年多前谎称考上北京大学而离家出走的湖南省永州市冷水滩区花桥街镇高龙村青年周进华，因冒充军官骗吃骗喝，3月27日被湖南省东安县人民法院以冒充军人招摇撞骗罪判处有期徒刑6个月。
    现年24岁的周进华是个虚荣心很强的青年，1996年高中毕业时没考上大学，复习1年后再次参加高考仍然落榜。为了不使自己丢脸面，他找人伪造了一份北京大学的假入学通知书欺骗家人和亲戚朋友。1997年8月，他带着家里和亲友凑足的1000余元“学费”北上“读书”，从此开始了浪迹江湖的流浪生活。他好吃懒做，又没有什么特长，于是脑筋一转，开始骗吃骗喝。
    去年10月8日晚，周进华身着军服窜到东安县芦洪市镇杨柳村，找到该村在西藏某部服役的战士唐仁军家里，慌称自己是唐仁军连队的指导员。唐仁军的父母对他热情招待，杀鸡宰鸭款待他。而这个周进华，除了鸡头和鸡屁股之外，均毫不客气的全部吃光。到了第四天，他仍没有要走的意思。这时，唐仁军的堂兄唐仁元对周进华产生了怀疑，于是打电话到部队询问此事。唐仁军回复：根本没有这样的一个连指导员，纯属假冒。10月11日下午4时许，周进华见势不妙，准备逃跑时，被唐仁军父母、唐仁元和闻讯赶来的群众抓获扭送到派出所。
    经审理查明，周进华在此之前，还曾冒充军人先后窜到东安县石期市镇、端桥铺镇等地的军属家里，骗吃骗喝达10余次。
〖-ZW/正文〗
