〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海国企整体走出困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/叶龙/黄银龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中叶龙黄银龙
    今年3月，正在北京出席九届全国人大三次会议的上海市市长徐匡迪，在接受中外记者采访时宣布：经过两年的努力，上海国有和国有控股的大中型企业亏损面大幅度下降，已提前一年完成扭亏解困任务，从整体上走出了困境。
    上海国企扭亏的成功，让人看到了整个国家国企扭亏解困的曙光。
    国企扭亏捷报频传
    上菱曾是上海家电工业的骄傲，可是近几年却跌入了低谷，1998年公司亏损额高达6.2亿元。公司抓住资产重组进入电气集团这一机遇，下大力气进行科研开发。去年下半年，公司技术中心相继推出10余种新品，其中无压缩机、无氟利昂的吸收式冰箱为国内首创，受到了市场的欢迎。新产品展示会当天，上菱就接到了8亿元订单。1999年，上菱集团完成工业总产值42.5亿元，减亏6亿元，摘下了亏损帽，重新成为上海家电业的龙头企业。
    上海工业的仪电、电气、华谊、医药、轻工、纺织六大集团，过去是困难集中、亏损面高的单位，在去年的扭亏攻坚战中，也都创造了骄人的成绩。
    截至去年底，上海市国有和国有控股大中型企业中，亏损面已从3年前的37％下降到20％，亏损面为十年来最低。
    政策见效措施有力
    上海率先实现中央提出的国企扭亏解困目标，靠的是一系列有效的扭亏政策。
    近年来，上海市委、市政府把连年亏损、亏损额大的企业以及全行业亏损的集团作为扭亏脱困的重点，锲而不舍打攻坚战。为此，上海推出了一系列扭亏解困措施：积极、规范地推进企业破产，实施企业兼并，用足用好有关政策，积极争取债转股，将部分国有亏损企业转制为非公经济企业，对上市公司中的国有控股亏损企业实行资产重组，推广邯钢降本增效的经验，大力支持“三有”产品生产，继续搞好再就业工程。
    在扭亏过程中，上海工业系统注意区分亏损企业的不同情况，对症下药。比如，依照《破产法》的要求，将景福针织厂、上无三厂等近20家资不抵债的亏损企业自动破产，以“小出血”止住了“大出血”；帮助企业建立技术创新机制，提高技术含量和产品质量，强壮亏损企业自身体质；等等。
    决战之年任重道远
    尽管国企扭亏取得了重大进展，但上海国企彻底扭亏依旧任重道远。
    上海市市长徐匡迪表示，今年是实现国有企业改革和脱困三年目标的决战之年，要继续下大力气，把扭亏解困作为今年的一项重点工作抓好。要把主要地方国有大中型工业企业亏损面下降到15％。
    对于今年扭亏解困的工作重点，市政府副秘书长、市经委主任黄奇帆胸有成竹：首先，对历年积累的存量亏损企业，将实施四种办法：一是对产量结构尚属合理，但因“人多、债多、社会负担重”而造成的亏损企业，要帮助其摆脱历史包袱；二是对产品无销路、发展无前途的扭亏无望企业，坚决实施破产、兼并、关闭等措施，争取全年有40户左右的企业破产销号；三是对领导班子不得力导致亏损的，坚决调整充实领导班子；四是对生产“三有”产品、但缺乏资金的，给予资金支持，增强企业发展后劲。
    在扭亏中发展，在发展中扭亏。今年，上海工业系统将以建立企业技术中心为龙头，建立企业技术创新的新机制。今年全市工业技术开发费的比重达到2.5％。大中型工业企业和20类工业新高地产品的骨干企业将率先建立技术中心，国家重点支持的大型企业集团的技术中心必须达到国家级或市级水平，确保上海工业建立企业技术中心的总数达到100家。
    上海这个老工业基地，将在中国经济大发展的潮流中，扬帆前行，不断创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
