〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届全国残运会开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的生命最美丽、最辉煌、最动人？今晚，在第五届全国残疾人运动会开幕式上的文艺演出《生命礼赞》，把这一问题回答得明明白白。
    由文艺工作者和全国各地的残疾人朋友联袂演出的这场关于生命的赞歌，包括歌曲、舞蹈、乐器、朗诵、杂技等多种艺术形式。晚会总导演在事先举行的新闻发布会上曾说，残疾人是本台晚会的“红花”，健康人则是“绿叶”。这些“红花”尽管身体有着这样或那样的残疾，但他们都用自己特有的方式，展示着他们对生命的热爱、对命运的抗争。而身体健康的文艺工作者，则用他们“绿叶”的角色，表达出了全社会关注残疾人、帮助残疾人的良好氛围。
    由3位坐在轮椅上的残疾人表演的歌舞《勇敢向前》，从晚会一开始便让观众感觉到了残疾人自强不息的精神。上海男高音歌唱家廖昌永推着轮椅上的残疾人艺术团演员孙晓梅，二人合唱《同一首歌》，唱出了全社会对残疾人的关爱。舞蹈《命运》让人们品味出了残疾人对生命的执着。杂技《钻圈》不仅淋漓尽致地表现出残疾人“身残志不残”的精神，而且给人一种实实在在的震撼：残疾人在向健康人挑战。在电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》中扮演“保尔”的乌克兰演员安德烈・萨米宁，和中央电视台主持人赵忠祥分别用俄、汉两种语言朗诵奥斯特洛夫斯基那段关于“生命”的千古名言，感染了全场的观众。
    随着本届残运会的圣火熊熊燃起，毛阿敏与廖昌永登台合唱残运会会歌《生命之约》。彩带飞舞，掌声如潮。人们记住了这样一句歌词：“所有拼搏的心愿啊冲刺终点”！是啊，拼搏，再艰难也要朝着自己的目标拼搏，这正是生命的价值！这样的生命才是美丽的、辉煌的、动人的！
    （本报上海5月6日电）
〖-ZW/正文〗
