〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山绿色致富工程结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昭通军分区3年帮10万群众脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昭通军分区3年帮10万群众脱贫
    本报讯陈俊万钧、记者姜兴华报道：一项造福子孙万代的工程――“民兵绿色脱贫致富工程”，在地处乌蒙山的昭通地区取得丰硕成果。
    昭通地区系全国18片贫困区之一。从1985年开始，昭通分区就把组织发动民兵扶贫攻坚作为工作的重中之重。为了落实“退耕还林保生态，绿色产业寻富路”的扶贫路子，他们连续3年组织发动民兵掀起了“三大战役”：一是配合有关部门，关闭了以民兵为主体承担的760余个小煤窑，停办了40多家硫磺冶炼厂和数百家采石场，组织发动民兵退耕还林近30万亩，完成人工造林近百万亩。该地区的森林覆盖率由80年代中期的8.71％上升到17.8％，威信县成为云南唯一没有水库却能保持良好生态环境的县；二是依托乌蒙山发展经济果林优势，营造和改良了以苹果、柑桔、核桃等为主的经济果林50余万亩，其中苹果成为我国南方最大的生产基地；三是立足自然资源优势，发展了以药材天麻、杜仲和香料为主的绿色产业，并逐步走出了种植、加工、销售一条龙的路子，在彝良小草坝建成了我国最大的天麻生产基地。
    “三大战役”改善了乌蒙山的生态环境，为山区群众找到了一条长远的致富之路。据统计，该分区1996年确定扶持的10万贫困人口，全部解决了温饱，经济收入由年人均200余元增加到690余元。昭通军分区因此被评为“全军绿化造林百佳先进单位”、“全国400家造林绿化先进单位”。
〖-ZW/正文〗
