〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一军事司法权的来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田友方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事司法权，主要包括军事检察权和军事审判权，是军事检察院和军事法院依法处理和解决国防和军事领域社会冲突的权力，是国家权力的重要组成部分。军事司法权的来源又称军事司法权的属性，它指的是军事检察院、军事法院所行使的军事司法权在国家诸权力中的归属。
    军事司法权来源的统一性问题，关系到我国社会主义法制的统一性和军事司法制度的权威性，也关系到依法治军的权威性。但我国不同层次的军事司法权的现实状况表明，其来源并不是统一的。具体表现是：
    军内最高军事司法机关，即解放军军事检察院、军事法院的军事司法权具有国家司法权和军事统率权的双重性质，这是军事司法权来源的理想模式；而其他两级军事司法机关，即大军区级和基层军事检察院、军事法院的军事司法权，只具有军事统率权的单一性质，这种模式以军事统率权排斥国家司法权，不利于军事司法权的独立行使。
    由于我国宪法和法律对军事司法权的来源未作直接规定，上述军事司法权来源的两种模式的区分，主要表现是不同级别的军事检察院检察长、军事法院院长的任免方式的不同。笔者认为，这种任免方式所包含的任免权的归属与军事司法权的属性有着较为直接的联系，因为有权任免机关任免军事检察院检察长、军事法院院长，可视之为前者将其所享有的权力让渡给后者行使。后者行使被让渡的权力，应对前者负责，而被让渡的权力的属性决定于前者所享有权力的属性。根据我国宪法规定，解放军军事检察院检察长、军事法院院长，分别由最高人民检察院检察长、最高人民法院院长提请，由全国人大常委会任命。而在军内，根据军队干部任免权限，军事检察院检察长、军事法院院长均由中央军事委员会主席任免。这种任免方式决定了解放军军事检察院、军事法院两院的军事司法权同时具有国家司法权和军事统率权的性质。另根据军队的有关规定，大军区级和基层军事检察院检察长、军事法院院长按照军队干部任免权限任免，这一任免方式则决定了这两级军事司法机关的军事司法权仅具有军事统率权的性质。
    为适应依法治国、依法治军的需要，我们必须关注并着手解决军事司法来源不统一的问题。应以制定《军事检察院组织条例》和《军事法院组织条例》为契机，完善军事司法领导体制，在军事检察院、军事法院体制编制单列的基础上，改革现行军事司法干部任免制度。可以设想，以军事司法权的双重属性为模式统一其来源，通过军事司法干部的任免，保证军事司法权具有国家司法权和军事统率权的双重性质。即：除解放军军事检察院检察长、军事法院院长的任免保持现有方式不变外，其他军事司法干部任免的权限和方式是，由全国人大常委会授权中央军委并由中央军委授权有关机关任免。其中，军事检察院系统和军事法院系统副师职以上干部（主要包括解放军军事检察院副检察长、厅长、副厅长，大军区级军事检察院检察长、副检察长；解放军军事法院副院长、庭长、副庭长，大军区级军事法院院长、副院长）、解放军检、法两院和大军区级检、法两院的检察委员会、审判委员会成员以及基层检、法两院的检察长和院长，分别由解放军军事检察院检察长、军事法院院长提名，报中央军委主席统一任命；军检、军法两系统的其他检察人员和审判人员以及基层检、法两院的检察委员会、审判委员会成员则分别由解放军军事检察院、法院或大军区级军事检察院、法院提名，统一由解放军军事检察院、法院各自报中央军委批准，分别由解放军军事检察院检察长、军事法院院长根据中央军委的授权任命。
    上述各类军事司法干部任免权限和任免方式的特点是，确保中央军委对军事司法机关的集中统一领导，强调最高军事统率和军事司法机关在任免军事司法干部中的共同作用，保证军事司法权同时具有国家司法权和军事统率权的性质。从而既有利于加强中央军委对军事司法工作的直接领导，贯彻依法治军方针，保证军事司法为军事统率机关和部队的中心工作服务，又有利于在军事司法系统内部实行科学管理，保证军事司法机关依法独立行使军事司法权。
〖-ZW/正文〗
