〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建创新教育工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；创新教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世纪之交，一场新的军事革命正在全球范围内悄然兴起。军事教育如何适应这种形势，已成为军事教育领域关注的焦点。南京陆军指挥学院━━━
    构建创新教育工程
    ●任君张永成本报特约记者马晓春
    调查引出的改革蓝图
    两年前，南京陆军指挥学院7名院常委率领机关人员分赴部队，对该院毕业学员进行跟踪调查。院领导们欣喜地看到，许多毕业学员知识面宽、适应工作快，很快走上了重要领导岗位。然而，令大家忧虑的是，一些学员满足于知识的复制和积累，缺乏创新意识和创新能力，甚至个别学员拿着教员的教案为部队上课……
    这一现象引起了学院领导的关注和深思。在一次院党委议教会上，院长郭安华感慨地说：“部队建设和未来高技术局部战争，迫切需要具有新知识、新技术、新战法的高素质军事人才。不突破传统的教育模式，就难以履行‘打得赢’、‘不变质’两个历史使命。”此言一出，迅速点燃了院常委们的思想火花，大家各抒己见，酝酿开来。
    会后，院党委组织人员分赴机关、教研室和学员队了解情况，调查论证。经过几上几下，一个创新教育改革蓝图逐渐形成。
    配套改革初现雏形
    ――在人才培养目标上，着力培养高素质创新型军事指挥人才。他们研究确立了“4×1”人才培养目标，即（指挥能力+组训能力+管理能力+政工能力）×创新能力，使创新能力成为强化其他能力的倍增器。
    ――在教学内容上，由“封闭程式化”转为“系统动态化”。他们按“宽、新、深、活”的要求，充实、修改现有教材，开发使用了一大批上网软件，以满足培养创新人才所需要的最佳知识结构。
    ――在教学方法上，改变了延续多年的“以教为主”的传统模式。他们积极推行学导式、答辩式、研讨式、发现式等教学方法，引导学员异向思维、多向思维和前瞻思维，培养学员自主学习、独立思考、善于创新的能力和习惯。
    ――在考核评定机制上，建立了科学的考评体系。他们采取模拟岗位设计、论文答辩、网上考核等考核手段，使之成为推动创新教育的有力杠杆。
    调动两个积极性
    据该院教学主管部门介绍，实行创新教育体系改革，极大地调
    动了教员“教”和学员“学”的积极性，课堂上“你讲我听”的沉闷空气被打破，台上台下相互交流，教与学思想碰撞，学员的创新思维被激活。去年3月，北约部队把战火烧到南联盟，他们及时组织学员撰写了一批论文。有的论文被学术界称之为近年来少有的学术“精品”。
    一些教员坦言，传统的教学模式，教员主要是“讲”，而创新教育强调的是“导”，对教员素质要求更高了，不仅要求教员具有满桶“水”，还要有不断更新的知识“活水”，否则，就不敢上讲台。
    许多学员队领导感触最深的是，现在大家一有时间就钻到图书馆、讲座课堂、网上课堂，有的还利用节假日深入社会和部队开展调研活动。
〖-ZW/正文〗
