〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的探亲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，济南军区某部通信班班长王元斌结束探亲要回部队了，武汉市新洲区旧街镇冯岗村竹林湾的几十位乡亲不约而同前来送他，送过了山，送过了河，送上了车，乡亲们才依依不舍地离去……一个普普通通的士兵，何以会赢得如此的尊重？
    今年1月22日，探亲回家的王元斌一进家门，叔伯婶姨十几人就团团围上来。
    “元斌回来就好了，替你爹出口气。”
    哥哥弟弟紧捏着拳头，“咱爹被人打了，你看咋办？”
    父亲王先咏叹着气说起事情的经过：去年10月，村里换届选举，王先咏和一只手有残疾的冯继平都是候选人。结果王先咏当选，冯继平落选。11月的一天，王先咏路过冯继平门口，便进去安慰他。冯继平却认为自己落选是王先咏捣的鬼，现在又来“猫哭耗子”，于是挥拳将年近60的王先咏打得卧床20多天。
    “村里怎么处理的？”王元斌没有冲动。
    “批评了几句，让赔医药费，你爹老实，没要。”家里人回答。“国有国法，村有村规，我们不能乱来……”元斌花了整整一个下午，说服了兄弟和亲戚，使问题得到妥善处理。
    通过这件事，王元斌发现村民法律意识淡漠，于是在假期中，他先后10多次把乡亲们组织起来，向村民们宣传村民委员会组织条例、森林法、土地法、义务教育法以及计划生育政策法规等。老教师李继才佩服地说：“他比我还懂得多！”
    73岁的老退伍军人冯育情没想到，元斌回家第二天，就来看无亲无故的他。老人在抗美援朝时受了伤，没法劳动。拿着元斌送的营养品和50元钱，老人有点过意不去。“老人家，咱们都是人民的兵……”元斌几句知心话，说得老人心窝暖暖的，鼻子酸酸的。可冯育情知道：元斌的母亲患有精神分裂症，也急需用钱啊！王元斌还看望了老退伍军人陈幼槐和陈火清的妻子徐志清。
    在与乡亲们拉家常时，村民李春望发牢骚说：家里的鸡被偷光了。元斌详问细由得知，原来，竹林湾里地处新洲、黄冈交界，小偷常来偷鸡偷鱼。第二天，他找到了小时候的伙伴李继权等说：“咱们组织起来，天天巡逻，让大家过个安稳年。”每天入夜，十几个小伙子分班在湾里转悠，两次窃贼刚动手，就被治安队惊走。春节期间，竹林湾里的家禽鱼畜没有丢过。
    说起2月28日的大火，村民们心有余悸：“幸亏元斌在，不然还真收拾不了。”28日下午，村边的一座山头浓烟四起。王元斌连忙喊上几个年轻人，又到学校组织20多名学生上山扑火。经过3个小时的搏斗，火被扑灭了，山上的树木保住了。
    竹林湾原来有座池塘，湾里100多人洗衣服、喂牲口都用塘里的水，近两年，塘边的渠道被淤泥堵住了，山上流下的雨水进不了塘，塘渐渐干了，村民洗衣、喂牛要跑远路。王元斌知道后，整整两天，一个人清通了渠道，塘里的水又回来了。
〖-ZW/正文〗
