〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第一航空学院邀请中国科学院院士杨叔子教授作了一堂开拓育人思维的报告，原计划一个半小时延长到三个小时，能容纳上千人的礼堂座无虚席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爆棚”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到的“爆棚”现象
    编者按：
    ●空军第一航空学院邀请中国科学院院士杨叔子教授作了一堂开拓育人思维的报告，原计划一个半小时延长到三个小时，能容纳上千人的礼堂座无虚席――
    “爆棚”说明了什么
    ●赵凌宇本报特约通讯员张齐亮
    空军一航院是一所培养战鹰维护人才的专业技术院校，没想到一次人文素质教育报告却在全院上下引起强烈反响。
    3年前的一天，学院请中国科学院院士、原华中理工大学校长杨叔子教授来院做报告。这场主要为教员干部开拓育人思维的报告引起了学员的极大兴趣，原定90分钟的报告延长到180分钟，而且不得不临时为学员增加了一场报告，能容纳1000多人就座的礼堂爆棚无虚，学员们被杨教授渊博的学识深深打动。
    讲座爆棚震动了学院领导：军校大学生为什么热衷于这样的讲座？党委议训会上，“一班人”进行了认真的讨论。一致感到，以前，总认为技术院校的中心工作是专业教学，人文教育只是“业余活动”，在这个“非重点工作”上无需花太多的精力。因此，学员人文素质的培养没有得到足够的重视，在一定程度上制约了教育质量的提高和人才的发展后劲。这种观念非扭转不可。
    在统一认识的基础上，学院形成了“体现军校特色品味，增强文化育人功能”的新思路。
    营造“人文磁场”
    推进人文素质教育，首先应营造一种军味很浓的校园“人文磁场”，使学员置身其中，潜移默化地接受“场”的影响，促进综合素质的提高。围绕这一思路，该院走了3步棋。
    强化教育组织实施机构。学院抓住院校体制改革的时机，果断决策，成立了专门的人文教研室，统筹安排全院的人文教育；广泛吸收人才，充实人文教育力量。他们增加《大学语文》、《军队基层文化工作》等人文课程，增加对图书馆的人员、资金投入。与此同时，举办周六“人文知识”、“新思维新概念”和“军事高科技知识”系列讲座，学院专家学者轮番上阵，每月还聘请军内外知名学者、教授来院讲演，使官兵在学习知识的同时，领略治学名家的风范；向全体学员推荐100种人文知识书籍，规定每名学员1年至少读完其中的5种。
    抓好教育基础设施建设。学院先后投资建成了2000多平方米的文化活动中心、百米文化长廊、院标和国旗台；改建了标准足球场、游泳池和数十个篮球场；建起了计算机校园局域网；改善了基层文化设施，使基层中队、连队全部达到“六有”标准，即：有一个发展型俱乐部，有规格统一的办公室，有功能较全的活动室，有环境优雅、藏书较多的学习室，有羽毛球场、篮球场，有计算机学习室。
    丰富教育载体。学院依托基层连队成立了军乐队、腰鼓队、龙狮队、武术队、快板队、锣鼓队、电声乐队等10支文体特色队。每逢节假日，他们组织文体特色队表演，操场上排山倒海，万马奔腾，汇成了一道壮丽的风景。每年1届的田径运动会，赛场上除了有传统的竞技外，别开生面的炊事员端盘子比赛等争夺得更为激烈。每年1次的校园文化艺术节异彩纷呈，热闹非凡。
    校园处处“品位高”
    正当学院人文素质教育顺利开展之时，一位毕业学员的话启发了院领导：一次，学院组织教员到边远艰苦地区部队调研，一位毕业学员深情地说：离开一航院总忘不了母校的优良院风、院训和激昂的院歌。是院歌在我最困难的时候激励我立足本职，不断进取。
    这件事使学院领导认识到，影响育人质量的因素有很多，高品位的校园文化是不可或缺的因素。
    于是，学院及时召开“诸葛亮”会，研究商讨进一步提高校园文化品位问题。他们把院标、院训、院风制成标牌，把“空军机务职业道德规范”制成美观醒目的标语，放置于主要路口、道旁；在教学区建成了幽静的林荫小道，小道用鹅卵石铺设而成，20多个科学符号镶嵌其中，象征着军校大学生置身于知识海洋，追求科学，永无止境；定期更换百米文化长廊内容，使其既是陶冶学员情操的窗口，又是学员大显身手的舞台；主教学楼的走廊上张贴着古今中外的科学家、教育家、艺术大师的肖像和名言警句……整个校园既正规有序又文化味极浓，学员置身其中，时时处处受到拼搏、奉献、创新、求实等高品位的校园文化熏陶。
〖-ZW/正文〗
