〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州帮助部队发展“菜园子”；深圳支援西部地区经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7/F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州帮助部队发展“菜园子”
    深圳支援西部地区经济建设
    本报讯樊燕报道：驻闽空军某部在当地政府的大力支持下，蔬菜和肉类自给率均达到100％，该部的副食品生产基地已连续三年被上级评为先进单位。
    该生产基地过去技术力量薄弱，种植的蔬菜品种单一，效益较差。得知这个情况后，漳州市政府派技术人员来到部队，实地考察后与部队签订了共建蔬菜基地协议，实行“产、供、技术”三挂钩，并帮助部队建起了3500平方米的蔬菜大棚。目前在该蔬菜基地，种植市场上紧俏的广东红茄、泰国空心菜、杭州子贝天葵等高档菜收益非常可观，不但保证了部队供应，还能向当地市场出售。
    本报讯马强、宋太平报道：深圳抓住实施西部大开发战略的契机，加大与西部地区交流合作的力度，既扩展了自身的发展空间，又为西部地区经济发展作出了贡献。
    以万科、三九、康佳、金田等为代表的深圳优势企业，积极向中西部地区进军。据深圳市有关部门统计，目前，该市在西南地区投资兴办的企业有288家，投资范围涉及机械制造、电子等领域。仅在新疆一地，深圳投资的企业就有40多家。
    在深圳扩大对西部投资的同时，西部各省市区也充分利用深圳这个舞台和窗口，举行招商会，参加高交会，吸引资金、技术和人才。东西联动，优势互补，深圳特区正在与西部地区形成双赢共进的新局面。
〖-ZW/正文〗
