〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    科技练兵是群众性的实践活动，广大官兵是科技练兵的主体。深化科技练兵，必须大力加强训练中的政治工作，激励指战员在这场军事变革中，始终以昂扬的精神状态、百折不挠的信心和持之以恒的干劲，刻苦钻研掌握高技术条件下的作战本领，使科技练兵充满生机和活力。
    科技练兵是一项长期艰巨的任务，掀起热潮不易，持久开展更难。围绕科技练兵发挥服务保证作用，为打赢提供强大的精神动力，既是新时期我军政治工作的基本任务，也是一项新课题。在这方面，各级领导和政治机关责任重大，舞台广阔，大有可为：进行我军职能教育、形势教育，增强官兵做好军事斗争准备的责任感和紧迫感，自觉投身科技练兵；开展革命英雄主义和辩证唯物论的战争观教育，使指战员树立不畏强敌、敢打必胜信心，立足现有装备苦练打赢本领；宣传灌输科技也是战斗力思想，强化指战员的科技意识，激励官兵学知识，钻科技，结合作战训练需要开展“小发明、小革新、小创造”活动。此外，还有组织地开展科技练兵比武竞赛、宣传表彰科技练兵先进典型，建立完善激励机制等。这些工作都对推动科技练兵深入持久开展具有重要作用。
    随着科技练兵的展开，改革创新力度增大，部队反映出的各种新的思想问题也会不断增多。及时研究新情况，解决新问题，提高训练中政治工作的针对性，可以为深化科技练兵扫除障碍。在训练改革遭遇挫折的时候，一番热情的鼓励，往往能帮助官兵重新奋起，战胜困难。当一些官兵钻研高科技知识，出现恐“高”畏难思想时，引导他们学学身边的典型、读读科学史上的奋斗篇章，他们就会有更多的钻劲和韧劲。面对科技练兵取得的成果，有些同志往往容易盲目自满，浅尝辄止，及时提醒他们看到问题，认清差距，就能推动他们向更高的目标攀登。在科技练兵中依然会出现得与失、苦与累、松与散等问题，但无论其思想根源、表现形式还是解决方法，都与过去训练有很大不同。各级政治机关和政治干部要认真学习军委关于科技练兵的指示精神，研究掌握科技练兵的规律和特点，对症下药，做好工作。政治干部要努力钻研高科技知识，提高自身军事科技素质，取得工作主动权。要深入练兵场，运用灵活多样的方法，把训练中的政治工作做深、做细、做实。
    科技练兵是改革创新的产物。做好科技练兵中的政治工作，也要在坚持我军优良传统的同时，不断改革创新。要创造切合科技练兵实际的新经验，培养适应科技练兵要求的思想工作骨干，把政治工作渗透到科技练兵的每个环节，贯穿于全过程。要运用计算机、网络、多媒体等先进技术改进和丰富传统的教育手段，使科技练兵中的政治工作开展得更加生动活泼，丰富多彩，扎实有效。
〖-ZW/正文〗
