〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大马克思主义文献研究中心成立
    北京大学马克思主义文献研究中心日前成立，“马克思、恩格斯文库”同时建立并对外开放。北大是马克思主义在中国最早的传播基地。中国共产党的主要创始人李大钊、陈独秀、毛泽东、邓中夏等都在北大学习和工作过。
    展示我高科技产业化历程丛书出版
    首套集中展示我国高科技产业化非凡历程的丛书6日正式在京与读者见面。为了使广大读者充分了解我国高科技产业化的现状和发展趋势，由一批博士和学有所长的青年学者撰写的这套12册丛书，从宏观和微观两个方面对我国高科技产业化的成长历程和存在的问题进行了回顾和讨论。丛书涉及计算机、航天、通信、网络、传媒等一系列的高科技产业。（杨春风）
    嫩江松花江流域蓄滞洪区即将建立
    来自水利部的消息说，根据嫩江、松花江洪水峰高量大、高水位持续时间长的特性，我国将在两江流域设立蓄滞洪区，以提高松花江、嫩江干流的防洪能力，保护好重点城市和重点地区。
    对付“我爱你”杀毒软件研制成功
    从北京瑞星电脑公司获悉，在“我爱你”病毒发作后的几个小时之内，该公司就收到了国内用户受这一病毒侵袭的报告。收到报告后，瑞星公司的技术人员仅用40分钟就完全破解了这一病毒，并将清除这一病毒的工具──瑞星杀毒软件的升级程序放到瑞星网站，以方便用户用新的杀毒工具清理自己的计算机。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
