〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀青年科技干部张同双和他的妻子蔡艳红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技干部；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹鹏辉刘程本报记者范炬炜
    蔡艳红感到死神又一次向自己逼来。
    这是今年2月15日凌晨1时许，她呼吸困难，全身浮肿，四肢抽搐，口吐白沫，被送进江苏泗阳人民医院急救中心抢救。半昏迷状态中，她对身边的父亲叨念：“千万不要把病情告诉同双，他执行的是国家级大任务，别影响他的工作……”
    涌浪滔天，正执行航天测量任务的作业船像一片树叶飘在太平洋上。这一天，已连续开机达180小时的惯性导航系统又出故障，专业组长张同双一边忙着带人排除经纬仪故障，一边进行校准。不足3小时的睡眠使他熬红了双眼……
    张同双，某国防试验基地年轻的专业技术军官；蔡艳红，他刚满26岁的妻子。
    “我就喜欢当兵的”
    当我们走进苏北农村张同双的老家，走进那淹没在幢幢砖瓦楼中的三间破草房时，我们真切地明白了“家徒四壁”的含义。
    5年前，蔡艳红勇敢地走进了这个家。
    张同双3岁丧父，母亲白天拾柴禾、晚上磨豆腐、早起推着独轮车走村串户叫卖，把他拉扯成人。因家穷，他的两个哥哥先后辍学，而他也是靠政府资助才上完大学。当他以优异的成绩毕业时，不少公司高薪请他去上班，他却执意要求到部队工作。他对前来招生的部队领导说：“我是靠国家的救济才完成学业的，所学的专业又是部队急需，我甘心献身祖国的航天测控事业。”
    直到工作3年后，他才还清上学时的多笔欠款，但此时，年迈的母亲积劳成疾，患上风湿性心脏病。为给母亲治病，他又背上沉重的债务。
    当张同双经人介绍与在轧花厂工作的蔡艳红相识时，他把自己家境贫穷，又常年漂泊大洋，注定离多聚少的情况如实相告。
    眉清目秀的蔡艳红哧哧笑着告诉他：“我从小就喜欢当兵的，就看中你憨实的性格和干事业的劲头。”
    短短两天“相亲”，张同双就要归队远航。蔡艳红千叮万嘱：“同双，你要安心工作，我会替你照看好生病的妈妈。”
    尽管有蔡艳红的悉心照料，张同双久病卧床的老母还是于1995年6月去世了，而张同双此时却正在南太平洋上执行航天测量任务。按当地风俗，“没过门的媳妇不奔丧”。可蔡艳红不顾家人阻拦和旁人的闲话，毅然替张同双尽孝守灵。
    同年8月，张同双和蔡艳红在家乡举行了极为简朴的婚礼。
    新婚之夜，平时性格内向的张同双热泪盈眶，说：“我只有作出一番事业，才能报答你的爱！”
    “我的另一个家在船上”
    婚后3天，张同双又归队上船。
    张同双说：“我有两个家，一个在苏北，一个在船上。”他爱妻子，但他更明白事业赋予自己的责任，这责任中有妻子理解和支持的目光。
    从技术骨干到专业组长，他先后参加了10余次重大的海上航天测量任务。凭着众人公认的勤奋刻苦和聪明好学，他总是能在关键时刻担起重任，化险为夷。仅在“神舟”号飞船测量作业中，他就及时排除了20多个设备故障，保证了任务的圆满完成。在今年初的一次海上测控任务中，由于船体摇晃幅度较大，造成经纬仪不能稳定跟踪目标。张同双立即着手对这一现象进行分析。他克服晕船带来的不良反应，记录了各种海况下的船摇数据，并大胆提出改进方案，得到权威专家的肯定，为成功解决这一难题开辟了新路。
    在海上跟踪航天器时，经纬仪常常受到气候干扰，影响了船舶定位精度。张同双经过反复计算、试验，独创性地提出在电视画面上，通过测量星星的图像到电视光轴的距离来计算船舶航向误差的方法。这个被称为“人工判读法”的研究成果，在近年来的卫星发射海上测控任务中得到成功应用，他据此撰写的论文也在国内权威杂志上发表。
    几年来，他多次被上级评为“优秀科技干部”、“学雷锋先进个人”，荣立三等功并荣获航天基金奖。
    张同双深知军功章那另一半的沉重分量。1996年8月18日，正是他在海上追踪“中星―7号”卫星的当天，蔡艳红因难产被她大哥用板车拉了几十里路去医院做剖腹产，孩子生下来后，医生说：“真悬。”于是他们给女儿起的大名就叫“张璇”，小名叫“中星”。
    1997年底，张同双因母亲生病、病故所欠的债务尚未还清，蔡艳红又被查出患了肾炎。家庭经济的拮据和生活的辛劳，耽误了治疗，使病情不断加重并进而转化为尿毒症。张同双一面不声不响地坚持出海执行任务，一面四处借债，为妻子求医问药。
    去年12月，刚执行任务归来的张同双利用仅有的两天假期，再次陪妻子去医院检查。医生说，尿毒症已到晚期，必须住院治疗。蔡艳红知道，自己住院就得有人照顾，而张同双必须马上归队准备“中星―22号”的海上测量任务。她固执地坚持要丈夫送自己回老家，在家里输液治疗。
    张同双抹着泪把妻子送回苏北老家，然后，一步一回头地走上了归队的路。他看见，蔡艳红特意披上一件粉红色的大衣，倚在门边，久久向自己挥手……
    在张同双船上的舱室里，我们看到几本翻卷了封皮的医书，那里面倾注了他对妻子的多少深情啊！
    张同双不知道，此时的蔡艳红已被病魔折磨得变了人形。她全身浮肿，喝一口水也要呕吐几回，还不停地流鼻血，时时处在半昏迷状态。但她却清醒地叮嘱家人：“同双要是来电话，就说我好转了，一定不能让他分心！”
    “我一定要活着等他回来”
    这回，也就是今年2月15日，蔡艳红的大哥手拿《病危通知书》，终于违背妹妹的叮嘱给部队打去了电话。他说：“我不得不说呀，要是艳红有个长短，我怎么向同双交代！”
    基地领导闻讯立即指示：不惜一切代价进行抢救。随即派出专人和最好的车，将蔡艳红从当地县医院接到位于无锡市的解放军101医院。
    这时人们才得知，为了给蔡艳红治病，家里人已到举债无门的境地。她城里的大哥把盖房的钱全部拿来，4口之家至今挤在一间不足15平方米的破屋里；二姐把承包鱼塘的钱拿来，乃至开春后无钱放鱼苗；下岗的五哥也倾其所有，连自己孩子上幼儿园的35元学费也无法交纳……而他们都记着张同双和蔡艳红的交待：决不能向部队领导提任何要求！
    人们还得知，此时蔡艳红的肾功能已极度衰竭，生命垂危。医生说：“她肾功能受损的两项指标都比正常人高出20倍，闻所未闻！”而她昏迷醒来后见到部队领导的第一句话仍是：“不要把病情告诉同双，别影响他工作，我一定会活着等他回来……”
    2月27日，张同双所在船队返航回港。不知内情的张同双急速来到医院。拉着彼此的手，两人默默无语，热泪满腮。
    当地新闻媒体把这对好青年的事迹传向了社会。霎时间，一股股暖流涌向蔡艳红的病房。
    3月9日，74岁高龄的国际著名肾病专家、中国工程院院士黎磊石专程从南京赶来，为蔡艳红组织会诊。如今，蔡艳红的病情正在一天天趋于稳定。
    在张同双和蔡艳红的家乡宿迁市，市委、市政府作出决定，号召在全市广大党员干部群众中开展向蔡艳红、张同双学习的活动；在张同双所在部队基地，“学习好军嫂、为祖国海上航天测控事业立新功”的口号，成为官兵们的誓言。
    向好军嫂捐款献爱心的活动在苏南、苏北自发地兴起。军、地各级领导带头捐款，父老乡亲纷纷慷慨解囊。一位名叫叶彩凤的右臂残疾的孤儿，从人们捐助给她的钱款中拿出200元转给蔡艳红，并附上她用左手写的一封信：“我不想让小‘中星’像我一样失去妈妈……”两个月来，社会各界的捐款总额已达数十万元。
    不断有志愿者给医院打来电话，表示愿意在需要的时候，无偿将自己的肾脏捐献给蔡艳红。一位31岁的捐肾者刘仲祥说：“我也曾是一名军人。我和我的未婚妻都愿意献出自己的肾脏，为好军嫂做点贡献。”
    蔡艳红说：“我并没有对社会作出什么大贡献，大家这样关心我，我很不安。今后，我和同双一定要尽最大努力来回报社会。”
    我们从写给蔡艳红的千百封来信中读到这样一段话：“你嫁的不只是一个军人，而是嫁给了一个军队，嫁给了牺牲，可你说，你不在意。你不是军人，可你最懂得军人；你酷爱生命，但你最舍得生命。你硬是用一个病弱女人的身子，顽强撑起了一个艰辛的世界。可亲可敬的嫂子啊，你累倒了，病倒了，但你那么挺拔高大，因为你用行动诠释了‘军嫂’的含义，诠释了‘道德’和‘奉献’的含义。你让我们看到了当年沂蒙老区的红嫂，看到了肥西灾区用乳汁帮子弟兵治伤口的薛大姐，看到了黄河畔几十年痴心不改拥军情的庄妈妈……”
    再多的语言也解读不尽这样一位好军官，这样一位好军嫂，还有这无数的好心人。他们爱的奉献像天空一样深邃，像大海一样广阔！
〖-ZW/正文〗
