〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国残疾人运动会幕启上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民致信祝贺李瑞环出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席江泽民给本届残运会发来贺信，代表党中央、国务院向大会表示热烈的祝贺，向全国残疾人及其亲属，向致力于残疾人事业的同志们致以亲切的问候和良好的祝愿。江泽民在贺信中指出：“在世纪之交举办全国残疾人运动会，是六千万残疾人的一件喜事，也是全国人民很关心的一件事。残疾人的命运，同祖国的命运紧密相连。”“随着改革开放和社会主义现代化事业的向前推进，我国残疾人必将拥有更加美好的未来。”（贺信全文另发）开幕式上宣读江总书记热情洋溢的贺信时，全场响起阵阵掌声。
    中共中央政治局常委、全国政协主席、本届残运会组委会名誉主席李瑞环出席开幕式，并宣布运动会开幕。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，国务委员司马义・艾买提，全国政协副主席万国权等出席了开幕式。
    傍晚时分，浦江两岸数以万计的观众纷至沓来、进入彩旗飘飘、华灯万点的上海体育馆。热流涌动、欢声如潮，体育馆到处洋溢着祥和、欢乐的气氛。晚上7时整，开幕式准时开始。国旗方队、队旗方队、鲜花方队、轮椅方队和35个代表团以及裁判员方队整齐有序地进入了会场。在全场起立高唱的国歌声中，武警上海总队国旗班战士升起了鲜艳的五星红旗。
    上海市市长、本届残运会组委会顾问徐匡迪代表东道主致欢迎词。本届残运会组委会主席、中国残疾人联合会主席邓朴方致开幕词，预祝大会圆满成功！
    开幕仪式结束后，开始演出大型文艺晚会《生命礼赞》。这场由来自全国各地的残疾人和身体健康的文艺工作者联合演出的精彩节目，充分展示了残疾人自强不息的风貌，弘扬了人道主义精神和扶残助残风尚。在晚会的尾声，本届残运会的火炬由一名上海残疾少女传进了体育馆，并经残奥会金牌得主黄文涛传给了著名女足队员孙雯和受伤残疾的体操运动员桑兰。在欢声雷动、鼓乐齐鸣中，这两名体坛巾帼点燃了本届残运会的圣火。
    来自全国各省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团以及香港、澳门特别行政区的35个代表团、1800多名残疾人运动员，将代表全国6000万残疾人，参加本届残疾人运动会。这是我国举办的规模最大、参加人数和项目最多的一届残运会。此外，首次吸收智力残疾人参加比赛也是本届运动会引人关注之处。
    本届运动会将于5月14日结束。RW：江泽民；发贺电；李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
