〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务中心缺斤短两战士要求双倍赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护消费者权益；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周培清、周青报道：南京军区某团党委3月上旬作出决定，对依法维护连队权益的汽车连战士程峰予以通令嘉奖，同时对生活服务中心战士张某进行通报批评，并将其调离服务中心。至此，持续了近一周的连队该不该向团服务中心索赔的议论平息了。
    汽车连给养员程峰一天到生活服务中心购买连队当日的主副食，因买的东西比较多，称肉时程峰没有看秤。回到连队后，厨房值班员过称发现，肉的实际斤两与发票上数字不符，少了1.6两。程峰当即提出去找服务中心说个明白，要求加倍赔偿。但有的战士说，连队百把号人还分担得起这点损失，为这丁点利益惹麻烦犯不着；还有的说，向团服务中心索赔，一来没有先例，二来是部队内部的事，都是自家人别太认真，别为这点小事把关系搞僵了。
    可不管别人怎么说，在家就学过法律且正在读法律函授的程峰认为，自己为连队到服务中心购买食物，连队就是消费者，服务中心缺斤少两就是侵害连队合法利益，作为一个消费者，理所当然的要维护自己的权益。程峰来到服务中心，向卖肉的战士张某索赔。张某开始还以为他是在开玩笑。程峰拿出带来的《消费者权益保护法》向张某讲解，张某见程峰认了真，马上主动认了错，并自己掏钱加倍予以赔偿。
    此事不胫而走，很快传到了团里，团领导认为程峰的做法值得表扬。服务中心领导得知详情后，对张某进行了批评教育，并向团党委建议对张某进行处理。服务中心领导还主动向连队道歉，请连队今后对服务中心的工作进行监督。团里以此为例子，在全团开展了如何维护消费者的专题教育。
〖-ZW/正文〗
