〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官绝不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空党委从解决倾向性问题入手，着重整治干部中“坐不住”？“推不动”？“批不得”等现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；从严治官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空党委从解决倾向性问题入手，着重整治干部中“坐不住”、“推不动”、“批不得”等现象
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：4月上旬，在南空召开的党委书记座谈会上，军区空军孙俊哲政委对各级党委从严治官情况进行了讲评，要求从干部队伍存在的一些倾向性问题入手狠抓从严治官。
    抓学习，治“猴子屁股坐不住”的倾向。南空党委针对有些干部心浮气躁，干工作静不下心，学习时板凳没坐热就想“溜号”等问题，采取组织督查和制度要求相结合的方法，通过抓住各级党委中心组学习这个环节，制定了《“两考一评”实施办法》，既考领导干部对理论学习掌握程度，又对其学以致用情况进行综合考核，按优秀、良好、一般、较差4个等级评定，明确达不到良好以上的干部不列为预提对象。
    抓工作，治“大象屁股推不动”的倾向。军区空军党委在调查中发现，有些单位工作之所以停留在低层次徘徊状态，一个很重要的原因就是个别领导干部工作标准低，不但缺乏自觉性和主动性，而且靠别人“推着干也很难推得动”。为彻底改变这种现象，南空党委通过抓“三讲”教育回头看，对全区直属团以上单位党委班子逐个进行考核、排队，并将考核结果与各级见面，对部队和机关个别干部存在的精神状态不好、治军不严、作风不实、搞庸俗关系等6种不良倾向进行了严肃批评。对少数工作责任心差、执行上级指示不坚决的领导干部责令限期改正。对继续我行我素者，采取行政措施，调离岗位等。
    抓纪律，治“老虎屁股摸不得”的倾向。对一些批评不得的干部，军区空军党委“约法三章”：任何干部不得在下级发生问题时说情袒护；严格党内民主生活制度，把是否敢于拿起批评和自我批评武器作为衡量一级党委能力水平的重要标准；对发生问题的干部处理从严，不搞下不为例。某师有几名干部搞小宗派，师党委敢于碰硬，坚决查处了这几名干部，军区空军立即将他们的经验和做法转发全区部队。某部一名主官疏于律己，工作责任心不强，上级多次批评教育成效不大，军区空军党委经过认真研究后果断将其免职。
〖-ZW/正文〗
