〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙黎领导人磋商黎巴嫩南部紧张局势；乌干达总统命令驻刚果（金）军队停火；乌克兰销毁战略核武器进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙黎领导人磋商黎巴嫩南部紧张局势
    叙利亚总理米鲁和外长沙雷5日分别同黎巴嫩总理兼外长胡斯进行了电话联系，磋商黎巴嫩南部的紧张局势，并一致强烈谴责以色列战斗机轰炸黎巴嫩民用设施。
    据叙利亚通讯社报道，米鲁在电话中表示，叙利亚声援黎巴嫩，并准备向黎提供援助。
    以战斗机5日凌晨先后轰炸了黎巴嫩两座发电站，并造成人员伤亡。以色列称，此次空袭是对黎真主党武装4日用火箭炮袭击以北部地区所采取的“报复行动”。这次袭击造成以军士兵一死一伤，另有5名以平民受伤。真主党4日发表声明说，它采取的上述行动是对两天来炸死两名、炸伤17名黎平民的以军进行反击。
    乌干达总统命令驻刚果（金）军队停火
    乌干达总统穆塞韦尼6日命令乌干达驻刚果（金）部队立即停止与卢旺达驻军的军事冲突。
    乌干达总统府发表的公报说，穆塞韦尼的这一决定是6日在同卢旺达总统卡加梅进行电话磋商后作出的。公报说，乌、卢两国陆军司令将前往发生冲突的地点刚果（金）东部城市基桑加尼调查这一事件，并寻求永久性的解决办法。
    乌干达陆军司令奥东古6日对本社记者说，乌、卢两国的武装冲突目前已经停止。但他声称，这场冲突是由卢旺达驻刚果（金）第三大城市基桑加尼的军队首先向乌干达驻军开火而引起的。冲突持续了一整天，造成至少7人死亡，9人受伤。
    乌克兰销毁战略核武器进入关键阶段
    乌克兰国防部长库兹穆克5日在彼尔沃迈斯克（尼古拉耶夫斯克州）导弹发射场视察时说，今年是乌克兰实施销毁进攻性战略武器计划“最特别的一年”，其任务将更为艰巨、复杂。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，库兹穆克当天在彼尔沃迈斯克导弹发射场视察了官兵们从发射井取出将要销毁的1枚以固体燃料为动力的SS-24战略导弹的过程。
    1994年，乌克兰境内共有130枚SS-19导弹和46枚SS-24导弹。1996年7月，乌克兰根据所承担的国际义务将其境内的核弹头运到了俄罗斯。到目前为止，乌克兰已完成了销毁以液体燃料为动力的导弹及其发射装置的任务。乌克兰销毁战略核武器的工作计划于2001年12月结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
