〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对内开展咨询对外加强联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部督促地方落实义务兵优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷育才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月底，黑龙江拜泉县籍战士曲海波回家探亲，刚进屋父亲就说，两年的优待金3600元钱一分也没发。曲海波问乡民政部门，回答说每年都拨给村里了；而村负责人称，村里欠了不少外债，暂时把所有军属的优待金挪作他用了，还说，如军属愿意，承包土地的承包金就充当优待金，或者用小麦、大豆等实物抵账。但大多军属都急需现钱买种子化肥，而优待金成了“白条”。曲海波为自家的优待金跑了3趟才要回500元钱，余额仍挂在账上。
    曲海波回部队向领导反映后，部队领导很重视。经调查发现，21％的战士家乡存在着优待金不能及时足额发放的问题，有的扣除养老保险金、提留款、农税款等，优待金成了“万能费”。个别家庭困难的军属，完全靠优待金买种子和化肥、修缮添置农机具等设施，由于发放不到位，影响农业生产，牵扯了战士精力。为此，该部党委专门研究后，与地方政府建立信息联系制度，并成立了信访办公室，对官兵关注的切身利益问题进行政策咨询。政治部群工办的同志根据有关优抚政策法规，向战士家乡政府发函，督促落实义务兵的优待金，并请他们向部队回复处理情况。黑龙江拜泉县爱农乡政府收到部队信函后，检查了他们把优待金转拨到村里后没有进行监督的不妥当做法，对中勤村村干部进行了批评教育，责令村委会贷款3万元发放欠发的优待金。3月中旬，曲海波家所在村的村干部亲自将3100元钱优待金欠款送到了曲家。
〖-ZW/正文〗
