〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不言输的女教官：杨俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人；军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不言输的女教官：杨俊
    ●彭敬信
    1998年11月，一份题为《新疆跨界民族的形成及其在国家安全中的地位》被呈送给中央领导参阅。国务院国际问题研究中心专家组鉴定为：此文对保持新疆的长治久安，巩固西部边防，保障21世纪我国西部地区的持续发展，有现实的和战略的重要价值，在国内跨界民族研究领域居领先水平。此文的作者便是乌鲁木齐陆军学院的一名普通女教官，名叫杨俊。
    1994年7月，杨俊怀着一个美丽的梦从新疆大学政治系研究生班毕业投笔从戎，来到乌鲁木齐陆军学院当了一名教官，她教的课正是她攻读的专业――民族理论。初上讲台，她就下定决心：不把课讲好誓不罢休。为提高口语表达能力，她买来《演讲与口才》进行学习研究，每天回到家利用复读机练习发音。每备好一堂课，就先讲给爱人听，反复修改好几次，直到满意为止。没有实践经验，她就虚心向老教授和同行请教，深入学员队征求学员意见。她还利用假期打起背包到边防哨卡和基层部队，体验官兵生活，调查研究民社情。靠着这股不服输的精神，杨俊的课越讲越好，很快成了受学员欢迎的教官。
    杨俊在完成教学任务的同时，积极从事理论研究工作，先后在国家级刊物上发表论文20余篇，参与了3项国家级课题的研究工作。为了多出成果，杨俊几乎放弃了寒暑假和休息日，放弃了女人、妻子所渴望的家庭生活，直到29岁才要孩子。1998年夏，她开始着手进行国家社科基金“九五”规划军事重点项目《新疆跨界民族的形成及其在国家安全中的地位》的研究工作。当时，她已身怀六甲。为了搞好研究，炎热的盛夏，每个星期天她都拖着重身子赶往新疆大学、自治区图书馆、新疆科学院中亚研究所等处查找资料。随着产期的一天天临近，她的行动越来越不方便。组织上让她休息待产，她不肯，每天仍坚持加班加点学习研究到深夜。临产的前一天，她终于完成了《新》文的初稿。
〖-ZW/正文〗
