〖ZQ/总期〗15458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“华西村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“华西村”
    ●周祥贵本报记者马三成
    出银川市新市区，沿盘山公路向北行驶20公里，就会看到路边立着一块巨石，上书“塞上华西村”，落款人正是“中国第一村”――江苏华西村的老支书吴仁宝。
    “塞上华西村”是一个集工、农、贸、林、旅、副为一体的现代化村庄。它北望沙湖、南连影视城、西依贺兰山、东临黄河，区内遍布宁夏人文景观和历史文化遗迹，极富西部风情。
    村里最显眼的是一座采用风蚀岩山洞式造型、寓意塞上华西人开创现代文明的穆斯林风格建筑，这便是有名的华夏珍奇艺术城。在村子一角，一栋镶嵌白色磁砖的高层教学大楼，矗立在芳草翠绿之中，1500多名中小学生正在宽敞明亮的教室上课。目前，村里还建成了包括跑马场、射击场、赛车场等在内的度假村，这座命名为“风苑休闲娱乐中心”的度假村颇受游客青睐……初来此地，看着这宽阔的水泥大道以及林立的宾馆、商场、工厂、公司、农家住宅，有谁会想到，这儿的人们是几年前从宁夏南部山区搬来的移民？
    荒漠上建起的“塞上华西村”，是东西合作实施大开发的典范。1995年6月，全国劳动模范、江苏华西村党支部书记吴仁宝，受中组部、全国扶贫基金会委托来宁夏考察。当看到同心县山区老百姓仍然过着贫困日子时，他不禁潸然泪下，回到银川市，他与区里领导达成协议：江苏华西村无偿提供300万元，帮助宁夏在贺兰山东麓的镇北堡建设一个华西移民新村。
    他们按照“贫困户、年龄青、人勤劳、有文化、守纪律、不超生”的搬迁标准，自1996年开始，从宁南山区的西吉、海原、固原、同心四县贫困带搬迁移民882户、4606人，建成住房3000多间。入住新居的村民，在江苏华西村派来的村支书翟永兴的带领下，告别了土里刨食、靠天吃饭的传统生产生活方式，依托机耕垦田、黄河灌溉的优势，大力发展常规种养和旅游观光农业，广泛应用高新技术，建设银川市蔬菜、花卉、肉食商品生产基地和高科技农业开发示范园区。同时，以煤和矿产资源加工为支柱，建成了还原太铁、氯化稀土、洗煤厂等20多家中小企业，正在建设中的降解膜厂、生物菌肥厂、氯酸钠厂等高科技项目，都有十分看好的市场前景。去年，该村工业总产值达6000万元，已有500名塞上华西村民到企业做工，基本达到了安排一个劳务，解决一家温饱的目的。“旅游搭台、经济唱戏”是华西人又一发展思路。自治区农建委的同志对记者说，“华西村”即将建成产业配套，餐饮、住宿、娱乐一体化的银川市卫星城镇。
    早在1983年，宁夏回族自治区就根据南部部分山区自然条件差的实际，制定了“以川济山，山川共济”的扶贫开发方针，动员贫困山区的部分农民迁移到引黄灌区，开发荒地资源，重建家园。十多年来，虽然扶贫攻坚取得了突破性进展，但部分移民仍在进行原始的农耕劳作，脱贫步伐十分缓慢。“塞上华西村”的建设路子使宁夏移民工作实现了质的转变。它改变了过去单纯依靠种地解决温饱问题的做法，实行扶贫综合开发，并采用“能人拉动、项目起步、劳务扶贫”等移民扶贫模式，有效地缩短了原始积累的过程，使大多数移民当年搬迁、当年解决温饱问题。
    “华西经验”似星火，在塞上大地形成燎原之势。昔日数百公里的戈壁荒漠，如今变成了座座新村。具有华西模式的“闽宁村”、“红寺堡”、“隆湖镇”、“光彩新村”……数不胜数。据悉，目前宁夏已建成移民基地21个，移民25万人，造林7万亩，移民中已有80％的农户人均纯收入超过1000元。
〖-ZW/正文〗
