〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军事体育理事会在京召开新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届世界军人运动会九月在罗马举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军将派出代表团参赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首届世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者范江怀、于春光报道：国际军事体育理事会主席泽其奈尔准将，今天在京召开的新闻发布会上宣布：第一届世界军人运动会将于今年9月4日至16日在意大利的罗马举行。出席国际军事体育理事会第50届代表大会的我军代表团团长方良清在新闻发布会上同时宣布，我军将派出代表团参加本次大赛。
    方良清向中外记者介绍说，我军组团规模在200人左右，参加军事五项、射击、跳伞、铁人三项、自行车、拳击、击剑、摔跤、柔道、田径、游泳、篮球和排球等13个项目的比赛。我们将通过竞赛促进了解、传递友谊、锻炼队伍、提高技能。
    方良清团长说，我军自从加入国际军体理事会16年来，遵循“体育传友谊”的宗旨，认真履行各项义务，积极承办比赛活动，不仅承办了两次代表大会，而且举办了射击、排球、篮球和军事五项等四次锦标赛，为国际军体的巩固和发展作出了自己的贡献。今后，我军将一如既往，在体育竞赛和体育教育领域中与世界各国军队建立广泛联系，为世界和平与发展事业而努力。
    国际军体理事会主席泽其奈尔准将非常自豪地对中外记者说，国际军体理事会是世界上第一个以和平的名义将全世界几乎所有军队的代表聚集在一起的组织。国际军体及其运动员一直处在世界体育舞台的最前沿，其竞赛水平已跻身世界最高水平之列。巴塞罗那奥运会期间，军队运动员共夺得了130枚奖牌。
    国际军体理事会秘书长皮洛特中校在会上介绍了第一届世界军人运动会的基本情况。他说，今年是第二次世界大战结束50周年，同时也是联合国宪章公布的纪念之年。作为一个国际组织，国际军体理事会将为来自100多个国家的军队在运动场上举行群英会，给世界人民带来美好的和平消息。世界军人运动会远不止是一次体育盛会，它所突出的正是该组织已广为流传的“体育传友谊”的精神。国际军体已得到国际奥委会对此次运动会的帮助，联合国也对此表现出了极大的兴趣。在此次运动会上，将有近7000名运动员参加跳伞、军事五项、现代五项、海军五项、射击、田径（含马拉松）、自行车、马术、游泳（包括救生）、铁人三项、拳击、击剑、柔道、摔跤、篮球、排球和足球等17个项目的比赛。国际军体理事会深信，这将是一次高质量的体育竞赛。
    国际军体理事会有关方面的负责人也出席了今天的新闻发布会，并回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
