〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九支队针对浦东开发区特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索巡逻执勤规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巡逻执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队领导告诉笔者，针对开发区特点进行武装巡逻，是他们及时、有效地制止和打击违法犯罪行为的重要经验。随着浦东“开发热”的兴起，外来人员大量涌入，社情更加复杂。为维护开发区的治安秩序，他们调整部署，加强巡逻，并与公安机关联手开展综合治理。这个支队在巡逻执勤中积极摸索规律，根据浦东十多个市政重点工程正在建设、40多处较大规模的建筑正在紧张施工等特点，将巡逻区域和地段分别主次，并据此确定每天的必巡路线和周一至周日晚上不同的巡逻区域和地段。这样既突出了治安情况复杂区域、地段的重点巡逻，又加强了对整个浦东新区的巡逻，达到及时、准确地打击犯罪的目的。
    据统计，去年以来，他们在巡逻执勤中抓获盗窃、抢劫等不法分子37人，制止和协助处理打架斗殴等治安事件21起，维护了浦东的治安秩序。
〖-ZW/正文〗
