〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的民族情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军成都医院救治藏族同胞的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪宇光袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日。空军成都医院。8名身着袈裟的藏族喇嘛用佛教礼节，敲鼓绕医院一周，然后，将一封感谢信虔诚地送给院长徐远未。
    此事说来话长。那是10年前的10月，四川阿坝藏族羌族自治州的壤塘寺大活佛拥登壤巴的腹部膨胀起来，躺在床上不能动弹。整天陪伴身边的师弟桑吉奥热看着他被病魔折磨成这种样子，忧心如焚，带着32个弟子，护送大活佛来到省城成都求医治病。
    茫茫都市，车流人海。他们走进一家又一家医院，又都无可奈何地走了出来。有好心人告诉他们，到部队医院试试吧。
    那时，部队医院还未对外服务，但院领导看到奄奄一息的活佛，当即收下了，并决定：对大活佛要特诊、特治、特别服务。当时的外一科主任徐远未亲自给大活佛作入院检查，当确诊为肝脏大包囊虫病需作手术治疗时，桑吉奥热和弟子们听了后直摇头，他们怕大活佛万一有个三长两短，回去无法向寺庙交待。徐远未看出他们的心思，就带着桑吉奥热和他的弟子到各个病室参观已经手术的病人，请作过手术的病人或家属耐心地讲解，打消了他们的顾虑。
    手术如期进行，徐主任亲自主刀。手术进行了7个小时。术后，大活佛的身体恢复得很快。他万分感慨地说：解放军是救命恩人，科学神力无比！
    大活佛拥登壤巴病愈的消息，像雄鹰展翅飞遍甘孜、阿坝地区的村村寨寨、大小寺庙。许多活佛、喇嘛、牧民，找到桑吉奥热活佛，要求为他们请神医驱除病魔。次年，桑吉奥热3次往返成都，护送20多名同胞到空军成都医院治病。大活佛拥登壤巴安排桑吉奥热脱离寺庙工作，当专职联络员，以拯救同胞的生命。从此，桑吉奥热每年要送30多名病人到空军成都医院治疗。医院党委作出一项规定：对藏胞看病特别就诊、特别用药、特别护理。有的牧民实在太穷，医院就免费就医，有的仅收点药费，病人出院，医院总要派车送到车站，并替他们买好车票食品等。
    1989年金秋，桑吉奥热送走了10名病愈的弟子后，彻夜难眠，觉得自己已与空军成都医院这座心中圣殿难以割舍了。他决定留在成都，为到这里治病的藏族同胞牵线搭桥，为空军成都医院当一名义务宣传员。他到藏民活动区，讲他在空军成都医院的所见所闻，感人的故事在藏族同胞中广为流传。来成都找桑吉奥热联系治病的藏民越来越多，老活佛总是尽心尽力。1994年6月的一天，一位来自青海甘德县的藏族牧民扎波，患胃病5年多，在家乡听说成都有个桑吉奥热老活佛能领神医治病，便来到了成都。桑吉奥热把扎波带到空军成都医院，当时医院已经下班，内三科主任余宁听说后，急忙赶到科室，组织人员给扎波作检查。余宁主任的父亲曾参加过二万五千里长征，在一次战斗中负伤，是阿坝草原一对藏族夫妇给他包扎了伤口。父亲的经历，使余宁从小就对藏族同胞怀有深厚的感情。扎波手术不能下床，他就为他端屎倒尿，擦身子，剪指甲，还三天两头给他熬羊肉汤喝。扎波出院时，桑吉奥热同扎波一起与余宁主任在医院的花园合了影。
    23岁的喇嘛嘎果是桑吉奥热送来的第317个病人，他10年前得了化脓性关节炎，由于延误治疗，造成关节屈曲挛缩强直畸形，桑吉奥热把他送到外二科，3名教授一起会诊，经过两次手术，使嘎果的腿重新伸直！
〖-ZW/正文〗
