〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变荒滩为“小上海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某靶场政委徐忠发带领官兵艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难道他就是我们要访问的荒滩“小上海”的创造者徐忠发政委吗？
    关于徐忠发，济南军区的一份事迹材料上作过这样的记述：……莱州湾畔，有一片广袤的盐碱滩。这里是风的王国，雾的家乡，盐碱的摇篮，雨的温床。这里，荒无人烟，是一片黄河冲积而成的新生带。某炮兵靶场就建在这片盐碱滩上。面对艰苦的环境，政委徐忠发和党委“一班人”带领广大官兵，凭着自己勤劳的手，使这里出现了一片新貌：楼台高峻，庭院清幽，花繁树茂，与现代化生活设施配套。数十名原籍济南、烟台等城市的干部，主动要求在靶场安家落户，原先从靶场调到大城市的干部，也主动要求调回来。
    1986年的冬天，作为优秀政治教导员的徐忠发，被推上了靶场政治处主任的位置。在第一次党委会上，徐忠发向党委提出了靠自身力量改变靶场面貌的12点设想。然而有的领导认为：靶场的自然条件就这样，只要“守好摊子，看好场子，不出乱子”就行了。他的设想被否决了。1990年3月徐忠发走上了靶场政委的岗位。在全场军人大会上，徐忠发向官兵表达了这样的决心：形势在发展，应抓紧时机把潍北靶场建成我军第一流的现代化靶场。不达到这个目标，我请求上级免职。
    有了艰苦奋斗，就没有过不去的火焰山。徐忠发坚信这一点。他第一个把妻儿从鱼米之乡的江南调入盐碱滩，拉开了他在靶场创业的序幕。每天天才蒙蒙亮，徐忠发早已起身，带领官兵到几十里外的废砖厂拣回一趟废砖头。一次，徐忠发外出开会归来，车行到潍坊市郊，他见大路沟里有十几块被别人丢弃的废砖头，立即让司机停车，自己下到5米多深的沟里，把砖一块块捡上来。就这样，他们拣来了数十万块砖头，节省了大量经费。营建中，徐忠发算过一笔帐：请地方施工队来修路、建房、垒院墙，需要40多万元，自己干不但节省料，而且会省下这笔钱，于是，他只请来几名地方师傅，带领官兵在实践中边干边学。一个星期六的夜晚，徐忠发和战士们进行的垒墙比赛进入了高潮。“加油！加油！”的号子打破了盐碱滩的寂静。徐忠发累得满头大汗，突然，他眼睛一花，一锤打在了自己的手指上，鲜血染红了衣衫，战士们吓傻了，徐忠发强忍着疼说：“不要怕，没事，你们快去干活。”说着晕倒在工地。战士们把他抬到屋里，他妻子看到丈夫伤成这样子，心疼得泪水在眼窝里直打转转，第二天，她瞒着丈夫，串通其他家属自愿组成“娘子军”班来到施工工地，搬砖、垒墙，样样活儿不甘示弱，休息时，还来一段歌曲和豫剧，使官兵消除了疲劳，增添了干劲。
    日月如梭，转眼就是3个春秋。徐忠发带领官兵新建野营住房4700平方米，翻修营房4000平方米，新建地炮指挥台一座，观察所6个和数十公里的柏油路，为国家节约经费上百万元，结束了靶场部队走泥泞路，指挥机关喝咸水的历史，圆满完成了每年几百个连队几万名官兵的实弹射击保障任务，受到军区通报表彰。
    靶场方圆173平方公里，虽然不长庄稼，兴建盐田却是个理想的地方。徐忠发又带领党委“一班人”绘制了建万亩盐田，改善官兵生活的宏伟蓝图。
    莱州湾畔的盛夏，骄阳似火，一望无际的盐碱荒滩上，没有一棵树。这里的水又苦又涩，含氟量高，不能饮用，他们只有喝坑塘里积蓄的雨水。晚上，蜻蜓似的蚊子轮番向他们俯冲、叮咬，徐忠发吃住在工地，肩上磨掉了几层皮，手掌裂开了口，鲜血染红了铁镐的木把，汗水湿透了衣衫。两个夏天，在施工地流汗最多的是他，出工最多的还是他。就这样，他带领官兵没花国家一分钱，两年便建成了万亩盐田，为靶场创造了295万元的财富。徐忠发用这些钱修建了现代地炮指挥台、观察所、固定的射击目标等，达到了野营住房规范化，训练设施、组织指挥自动化，靶场微机控制化，提高功效数百倍。近几年，他们每年保障全区炮兵射击任务，观察准确率、报靶准确率达到98％，连续4年荣立集体三等功。
    把靶场建成荒滩“小上海”成了徐忠发孜孜追求的目标。去年4月份，上级拨给靶场38万元资金用于营房设施改造。徐忠发算了一笔帐后，决定建设现代化的营区。
    一年后，楼房在盐碱滩上拔地而起，上级领导视察靶场后称：靶场的营区设计，再过30年也不落后。
    靶场的发展，使官兵迸发出无穷的力量，荣誉室里18面锦旗，26张奖状，记载着徐忠发带领官兵艰苦奋斗的创业史，从1988年以来，靶场连年被军区司令部直属队评为先进单位，徐忠发也3次荣立三等功，成为军区的先进团党委书记。RW：徐忠发；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
