〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜；明陵大盗落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，群山环抱的北京十三陵古墓沉睡在黝黝的黑幕中。
    此刻，定陵博物馆的围墙外，一个黑影蹲在墙根下。他叫梁绍华，北京市怀柔县人。他经不住金钱的诱惑，这天晚上决定铤而走险。
    他曾先后3次来到定陵博物馆，对周围的地形地物拍照，一次又一次地做偷盗计划。去年11月，他对偷盗定陵博物馆进行了最后一次准备，并画下了重点部位的地形图，进行了周密的准备。
    今年2月22日，梁绍华认为是作案的最佳时机，因为武警新兵还没有下中队，人员在位少；春节刚过，人们的警惕性不会太高。这天上午11时，梁绍华从怀柔乘火车到北京站，13时10分到达定陵，利用下午时间在院内又转了3圈，并对地形地物及哨兵游动特点重新对照，加深印象。
    随着游客的离去，黄昏来临，喧闹了一天的古墓恢复了沉寂。21时，东躲西藏了3个小时的梁绍华攀上围墙，趴在墙顶，对武警战士的巡逻路线和游动间隙规律观察了两个小时，便开始了行动。
    突然，山风吹起，茂密的古松林被风吹得呜呜直响。“天助我也。”梁绍华不由得一阵高兴。他从墙上猫起腰，拽住一根松枝，系上一条绳子，顺着绳子滑下去，很快登上展览室房顶。他戴好手套，从腰间解下工具包，取出螺丝刀，开始撬屋顶的瓦片。1块、2块、3块……当他拿起第14块瓦片时，一道强光从头顶掠过，梁绍华慌忙趴在房上。“难道被发觉了？不可能。风声这么大，很难辨别出声响来。”梁绍华还没来得及细想，一道强光又闪过，他连忙转身滚到房子的另一侧。当武警战士用强光手电再一次照过来时，他气急败坏地打算翻到另一边，不想露了马脚，被哨兵发现。“谁？不准动！”武警战士的喊话像重重的一棒落在了梁绍华的脑袋上，但是他又马上镇静下来，一个阴险毒辣的念头萌生了：“先蒙混下房，然后杀死哨兵逃跑。”
    梁绍华刚一抬头，一束强光刺得他忙用手捂住眼睛，央求哨兵：“别照，我下房交待。”“趴着，不许动！”武警战士郭亮一边说一边把枪口瞄准了他，另一名哨兵沈雁冰按响了报警器。
    副中队长马衍民和代理排长张晓军听到警报声后，带领部队两分钟赶到现场，包围了北展室，封锁了各个路口。梁绍华见势不妙，决定在房顶顽抗。
    这时，副中队长又开始喊话：“快下来，再不下来就等于坐而待毙！”在强大的威力震慑下，梁绍华害怕了，顺房后的一棵古树下来。脚刚一着地，他便凶相毕露，拿出一副拼死顽抗的样子。代理排长张晓军眼疾手快，一个击头踢裆把他打倒在地。穷凶极恶的梁绍华再一次猛扑过来，被张晓军一招利索的跃起侧踹，踢出5米多，两名战士迅速将他扭住。
    0时5分，梁绍华被带到营房。昌平县公安局对案犯连夜进行审理。他交待：“我作案时就想到有可能被抓获，但没料到这么快就栽在武警手里。”
〖-ZW/正文〗
