〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军培养团干部从院校抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4000余名毕业学员在青年工作岗位上显露才华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金来胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《基层团干部培训办法》/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金来、记者胡春华报道：“五四”青年节前夕，海军正式下发文件，在初级指挥院校实行《基层团干部培训办法》，使这项工作在试行两年的基础上，步入科学化、规范化、制度化轨道。日前，总政治部推广了海军的这一经验。
    长期以来，我军没有专门培养共青团干部的机构，团的干部大都是土生土长，对共青团基本知识和工作方法缺乏系统掌握，素质不高、能力不强的问题，始终制约着基层共青团的组织建设。海军政治机关在认真调查研究的基础上，针对海军基层干部基本由海军院校培养，每年大批毕业学员到基层任职的实际，让院校担负起“团校”的职能。各院校按照海军政治部编写的《共青团干部培训参考提纲》，以《团章》、《纲要》和《政工条例》为基本教材，与政治教育课相衔接，对生长班应届毕业学员进行共青团工作基本知识和基本技能的系统培训，并把它作为提高学员第一任职需要的任务来抓，采取集中辅导与分散自学相结合，知识传授与实际操作相结合的办法，着力培养学员处理团务和围绕中心开展工作的能力。一些院校还在学员队设立“模拟团支部”，书记和支委由学员轮流担任，主持写一份团支部工作计划、讲一次团课、开一次团会、设计一项文体活动等，使学员通过培训，全面提高从事基层共青团工作的能力。
    与院校培训接轨，建立训用一致的配套机制。对经过培训基本具备团干部素质的学员，毕业后由院校向部队推荐担任团的职务。同时，海军对部队比较集中的师团单位，建立“支部书记之家”，固定培训场所，科学设置内容，抓好在职培训，使他们在工作实践中不断增长才干。
    两年间，海军院校经过培训的4000余毕业学员已分到基层，陆续走上共青团的工作岗位并开展工作，受到基层部队的好评。
〖-ZW/正文〗
