〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团团长王治海抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔周龙江陈佳良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团团长王治海在训练场上摸爬滚打20多年，丰富的经验使他练就了一双犀利的眼睛，训练场一丝一毫“犯规”的事，甭想在他眼前溜过去，难怪官兵们说，想拿金牌只要在团长那儿过了关，别的关就好过。
    一场大雪一夜间把驻地村庄、道路盖得严严实实。团长王治海望着窗外纷纷扬扬的大雪，顿生一计：何不借天公练兵！他与几个团领导研究决定：“调整汽车连训练计划，驾驶员上车练驾驶”。
    “这大雪天出了事咋办？”有人提出这一问题。
    “怕出事还能练兵吗？打仗可不能因为下雪而停止！”
    不到半小时，一辆辆汽车驶进了风雪迷茫的训练场。
    坦克团官兵们说：团长较真的事多了，你看他成天穿着作训服到训练场转悠，可不是白转的呀。
    这天，坦克战斗射击考核正在进行，王团长站在指挥台上看着坦克车呼隆隆开进靶场，一阵机枪声响过之后，作训参谋报告：一车优秀，二车优秀……听着报上来的成绩，王团长眉头拧成了疙瘩：优秀成绩里有没有水分？“停止射击，我上车看一看。”王团长话音刚落，人已钻进车里，要验证射手们创造优秀的过程。
    接下来的射击成绩就不像刚开始时那么好了。原来，连队为了创造考核的好成绩，私下告诉射手在行进间射击时，为节省短停射击时间，打靶时不换标尺。团长把连队两名主官找来进行了严厉批评，命令连队射击考核重新进行。
    王团长较真，敢于跟自己过不去。一天，他转到了训练场，看着士兵们正在搞以枪代炮射击训练，非要上车打一组不可。没想到3发子弹打了个“洞圈零”。他钻出坦克车，扫视着在场的官兵，寻找着能拜师的优秀射手。当天，团长钻进官兵堆里唠得火热，终于找到自己吃“鸭蛋”的原因。当晚，他彻夜难眠，日新月异的新装备，含高科技成分的仪器，再不加紧学习就要落伍了。第二天，他借回了一大堆科普读物，潜心研究起来。不久，他的一篇篇对训练有指导意义的研讨文章发表了，有的还被上级评为优秀论文。
    这些年，王团长在训练场上的较真事，换来团队训练工作的丰硕成果，团被军、师评为军事训练先进团，有10多项改革成果被总部肯定，他本人也获得装甲通信特级证书。RW：王治海；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
