〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行“爱国奉献”先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有勉励报告团成员做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康卫东孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“爱国奉献”先进事迹报告会/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康卫东、特约记者孟繁森报道：5月3日，总后“爱国奉献”先进事迹报告团，在总后礼堂作首场报告。曾荣获“国家有突出贡献的中青年专家”称号的樊代明等6位优秀中青年，向总后机关和直属单位2000余名官兵介绍了他们扎根军营、敬业爱岗、勇攀高峰、无私奉献的感人事迹。中央军委委员、总后勤部部长傅全有和政委周克玉等，会前会见了报告团全体成员，勉励他们继续弘扬无私奉献精神，为后勤建设做出更大贡献。
    总后“爱国奉献”先进事迹报告团，由来自总后系统各条战线的15位中青年先进典型代表组成。他们当中，有在军队教学科研领域做出显著成绩的专家学者，有安心部队、爱军精武的基层干部，有扎根边疆、献身后勤的优秀战士，有淡泊名利、克己奉公的廉政标兵，还有热情为军内外患者提供优质服务的“白衣天使”。他们的报告感人肺腑，催人奋进，不时引起一阵阵热烈掌声。据悉，首场报告结束后，报告团将于近日分3路奔赴总后各直属单位作巡回报告，促进部队落实“四个教育”，加强思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
