〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵不走的兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“杨根思连”的几件新鲜事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金汉陈锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“杨根思连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“杨根思连”这个享誉全军的英雄连队里，我们采撷几件寻常小事，同样会令人耳目一新，回味无穷。
    热门技术没有“热”起来
    学驾驶是军营的热门技术，然而“杨根思连”的战士们却情有别钟。九班长潘国保家里拥有运输车，他是抱着学驾驶技术的愿望来到部队的。可事与愿违，他被分到了整天摸爬滚打的“杨根思连”。一年后，由于他训练成绩突出，连队推荐他去学驾驶，小潘却谢绝了组织的推荐。几个与他一块入伍的同乡不得其解，有的婉惜，有的埋怨，他却平静地说：“我在连队一年多，被团树为训练标兵，当了班长，哪一点比学驾驶差？”去年和今年，团里分给连队3个学驾驶的名额，支部还专门进行了动员，战士们却响应寥寥。这种学驾驶“冷”的现象令人感到困惑。当我们来到连队询问原因时，战士们的一席话拉直了我们心头的问号：这几年，连队年年有战士破格提干，年年有战士考上军校，年年有战士荣立二等功。人家说：我们“杨根思连”的战士多数都能当骨干，“杨根思连”的班长都有希望当干部，在“杨根思连”当几年兵得到的锻炼、学到的本领，不比学一门技术差！
    百万财富没有牵走一个兵
    在“杨根思连”我们听到一个动人故事：战士范金明没有为唾手可得的财富动心。小范的伯父在海外经商，拥有百万余元的财产，因膝下无子，一直希望他能出国继承产业。去年7月，伯父专程从海外回到了老家青岛，小范的父母又是电话又是电报催他回家商量此事。而小范对这笔财富却表现得出奇的冷淡。他在给家里的回信中写道：“经商赚钱的机会很多，在‘杨根思连’当兵机会难得，只要有本领，将来不愁没有发展。现在要我离开‘杨根思连’，我会一辈子感到后悔的！”这场风波过后，小范更加坚定了爱军习武之志，年底他被评为“训练标兵”。
    “杨根思连”就像一块磁石，对战士们有着巨大的吸引力，人人都为生活在“杨根思连”感到荣耀。去年以来，连队先后有3名战士家里帮他们办理好调动手续，有的在繁华市区，有的在离家近的单位，均被他们婉言谢绝了。
    “嫁出去”的“女儿”总爱往“娘家”跑
    在连队，我们还见到了一位前年退伍的老兵韩剑，他说：“我这已是第三次回‘娘家’了。第一次是在我刚退伍还乡的1个月以后，面对复杂的社会，感到很迷惘，到‘娘家’来诉诉苦，请战友们给我出出主意；第二次是去年5月，我把自己研制的电子镇流器送到郑州参加完鉴定会，折回到连队是想给‘娘家’人报个喜；这一次，我的发明已获国家专利并投入生产，我是专程为连队送电子镇流器的。我总觉得，我还是‘杨根思连’的兵，不管是成功了还是失败了，一到连队心里就特别舒坦。”指导员杨新华接着说：“这几年，我们连的退伍兵，有的当了厂长、经理；有的当了书记、镇长；有的成了各类技术骨干。他们心里总惦念着老连队，有机会总要来看看。”
〖-ZW/正文〗
