〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见国际军体理事会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望大会的召开有助于促进国际军事体育事业的发展；增进各国军队和人民之间的友谊和交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者范江怀、于春光报道：国家主席江泽民今天在人民大会堂会见了国际军事体育理事会主席泽其奈尔准将及理事会执行委员会其他委员。
    江泽民对前来参加国际军体理事会第50届代表大会的各国代表表示热烈欢迎，并预祝本届代表大会取得圆满成功。
    江泽民希望这次代表大会的召开有助于促进世界军事体育事业的发展，增进各国军队和人民之间的友谊和交往。会见时，中国人民解放军总参谋长张万年上将、副总参谋长李景上将、总政治部副主任徐才厚中将、总后勤部部长助理温光春少将等在座。
    会见后，江泽民与出席大会的全体代表合影留念。
    本届代表大会是我军继1980年举办第34届国际军体理事会代表大会之后，第二次承办国际军体盛会，也是国际军体理事会历史上规模最大的一届代表大会。它将成为改革开放的中国和中国人民解放军向世界展示崭新风貌的一次良机。
    国际军体理事会是世界上唯一的军队体育组织，也是最大的国际体育组织之一。自1948年诞生以来，其会员已发展到108个。我军于1979年加入该组织，并多次派团参加了有关赛事。
    本届大会将审议工作报告，讨论研究发展规划，部署国际军事体育竞赛任务，改选理事会领导成员，给对国际军体理事会作出贡献的有关人员授勋，吸收新会员等。会议将于11日闭幕。
    今天下午，参加会议的代表，带着各国人民和军队的情谊，来到天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
    5月6日，国家主席江泽民在北京人民大会堂会见前来参加国际军事体育理事会第50届代表大会的各国代表。
    本报记者 乔天富摄（照片）RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
