〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队分散千里士兵装在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队领导切实为基层解难题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国传玺报道：数十个基层单位分散在2000多公里的铁路沿线，如何做到对基层官兵的疾苦了如指掌，解决问题落到实处？辽宁总队三支队党委的做法是，领导人手一个基层难题登记本，宗宗件件写在本上，记在心里，使分散部队的困难和问题及时得到解决。
    “十一中队吗？患慢性阑尾炎不愿做手术的战士李明辉，手术做了没有，现在还认为住院会影响进步吗……”“战士常美龙家里的经济纠纷案在部队出面调解后，他的思想情绪怎么样……”政治处主任孔令文在往中队挂电话时，未等对方开口，就连提几个问题。基层的事他为啥掌握得一清二楚，他说：“这是我们实行基层难题登记制度的结果。”
    在支队长和参谋长的办公桌上，我看到了比孔主任的还厚的登记本。我随便翻了参谋长李学东的那本，里面记的问题，大到房、水、电、暖，小到战士日常生活：“二中队5名得皮肤病的战士马上送卫生队”，“八中队战士张立成救落水群众，上衣和帽子被水冲走，打报告补发”……据支队长冯柏成介绍，这个支队党委常委每人每月至少到6个基层单位进行疑难问题调查；每月一次听各业务股汇报重点联系的基层中队情况；党委每月召开一次基层难题分析会。他强调说：“登记只是方式，解决问题才是根本。党委在分析会上，把问题分门别类，该党委落实的就当场拍板，是部门职责范围内的由部门解决，每次工作组下基层，也都带着党委赋予的解决基层难题的任务，并在下月分析会上汇报落实情况。”今年第一季度，这个支队已解决了基层单位难题7个、官兵个人问题21个。
〖-ZW/正文〗
