〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煞煞表扬后的“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏总队副总队长韩守训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查研究，发现不少单位怕表扬。他们说，产生这种心理的一个重要原因，是表扬后随之而来的“三多”。一是总结经验的多。某单位被领导表扬后，有关部门就派出大队人马，从不同角度、不同层次来总结经验。该单位又要给领导准备发言稿，又要安排人员参加座谈会，有时还要准备现场，真是忙得不亦乐乎。二是采访的多。某单位一旦受表扬，报社、电台的记者便闻风而至，你来采，他来访，轮番“轰炸”，挖了又挖，弄得人精疲力竭。三是登门取经的多。有所部队医院分级管理达标，领导机关通报表彰不到3个月，即有十几批人前来参观见学，每批少则三五人，多则十余人，时间少则二三天，多则三五天，该院分工专门人员陪听、陪看、陪吃、陪玩。面对此情，当事人大声疾呼：精力受不了，经费受不了！
    如此“三多”，使受表扬单位背上了沉重的包袱，焉能不怕？
    诚然，对先进单位的经验是应该总结、推广和学习的。但“三多”问题也确实需要煞煞。就说总结经验吧，有关部门应统一协调，尽量避免不必要的重复，如果一个部门能完成的，就不要“多管齐下”，层层轮番去总结。再说宣传，有关部门对采访先进单位的新闻记者应该统筹安排，既考虑到宣传的需要，又注意减轻被采访单位的负担，免得他们应接不暇，影响正常工作的开展。至于取经，也并非一定要像唐僧那样，只有登西天才能取到，如今现代化了，采取发传真、看录像等手段，照样也能把经取来。总之，“三多”并不难解决，前提是，大家要有一种实事求是的精神和为部队建设着想的强烈责任感。
〖-ZW/正文〗
