〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑为国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林边防总队党委“一班人”抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立军罗盘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅一年多时间，武警吉林边防总队的面貌就发生了喜人的变化，广大官兵抖擞精神，战斗在祖国的边境线上，打击走私活动，侦破毒品案件，为振兴边贸经济牵线搭桥，广大人民群众称赞他们无愧于国门卫士的光荣称号。
    鸿雁高飞全凭领头雁。如果借用这句话来比喻吉林边防总队变化的原因，是十分贴切的。就在一年前的6月，当刘志田和郝勋功同时分别受命于这个边防总队的总队长和政委时，摆在他们面前的问题大有积重难返之感。个别干部经不起金钱的诱惑，拜倒在走私者面前；有的单位纪律松散，人心涣散……
    千里边关，责任如山。如何使国门安全，让党和人民放心？这对新任军政主官带领司、政、后三大机关的主官，分头奔赴边关，奔赴基层派出所、边检站和原始丛林中的哨所，调查研究，探索部队建设的思路。总队长刘志田四下边关时间总计6个月。在这期间，他的妻子因患严重的风湿性关节炎，不能接触冷水，和面临高考的女儿两人吃了15箱方便面。政委郝勋功第二次到边境一线时，家中儿子突然发高烧。医院初步诊断为“血小板减少”，心急如焚的妻子往边关打电话，可整整3天，无法找到丈夫的踪影。
    几个月的时间，吉林边防总队党委“一班人”的足迹走遍了全省边关的每一个哨所。在1400多公里风雪边境线上，他们来回走了4趟，平均每人行程近6000公里。随着对基层的了解越来越深入，他们对抓部队建设的思路也越来越清晰：把党委班子建设作为党的建设的“龙头工程”；贯彻军队条令条例，加强管理，严肃纪律；加大反走私斗争力度，把哨卡建成祖国边境的铜关铁锁……这一系列事关部队建设的决策一个个出台，并且付诸实施。
    古城里是个名不见经传的边境小村，只因这里江窄水浅，一度成为走私分子云集之地。为坚决堵住走私，总队长刘志田、政委郝勋功、政治部主任王国权及其他几位党委成员在这里坐镇指挥打击走私，使这个边检站成了走私分子的“克星”。为加强基层单位的班子建设，他们一方面对一些工作不力的班子作了适当调整，一方面注重提高他们的素质，先后通过培训班培训了500多名基层干部。党委“一班人”体察边防官兵的疾苦，一心为基层服务。图们江上游的双目峰边防工作站，方圆百里不见人烟，每年有9个月冰雪封冻，由于没有取暖设备，官兵们每天只能用斧子劈柴取暖。总队长刘志田得知这一情况后，派专人顶寒风冒飞雪驱车上山，运送取暖设备。一年多来，总队党委先后拨出1000多万元专款，用于改善一线部队的生活环境，翻建维修营房。
    总队政治部还运用先进人物的事迹和思想引导、教育官兵。去年9月，他们大张旗鼓地表彰了37名优秀边防卫士，随后又由5名先进典型组成“优秀边防卫士”报告团，深入边防线和机关进行了近一个月的巡回演讲，极大地鼓舞了部队的士气。
    这一步一个脚印的工作，使得吉林边防总队如春天降临，生发出勃勃生机，边防官兵戍守国门、保卫边境安宁的斗志更加高昂。
〖-ZW/正文〗
