〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城内外是故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮指挥学院模范军人妻子邵瑞华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈会田叶扬/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月8日，山东省青州市府礼堂座无虚席，“青州市模范军嫂事迹报告会”正在隆重举行。当二炮指挥学院青州分院教员陈光的妻子邵瑞华讲到丈夫致残、公婆相继病故、女儿病重住院的时候，在场的200多名军嫂、近千名官兵无不为之泪下……
    “陈光腰部摔伤住院，不能行动，请速来部队。”1993年1月25日，正在为公公90寿辰张罗的邵瑞华，突然接到部队发来的加急电报。她悄悄安排好公婆和孩子，便匆匆上路。她不相信这是真的，然而当她亲眼看到躺在病床上的丈夫，得知丈夫因脊髓损伤90％而瘫痪时，犹如五雷轰顶，她晕倒了。
    从此，邵瑞华日夜守候在丈夫的病床前，每天帮丈夫擦澡、按摩、活动肢体，喂水、喂饭、端屎端尿。白天她强作镇静，晚上丈夫睡着后，一个人偷偷流下酸涩的泪水。
    在医院，陈光看到那些肢体残缺的病友，不敢想象自己的未来，一度对生活失去了信心，邵瑞华苦口婆心地劝说丈夫：“陈光，你要挺住啊！我们全家不能没有你啊！你是为部队受伤的，部队还有你的事业啊！”一片爱心鼓起了他生活的勇气。陈光渐渐振作起来，开始配合治疗了，病情逐渐好转起来。
    真可谓“祸不单行”。1993年5月，陈光的父亲又摔伤，骰骨骨折住院。邵瑞华怕再给丈夫伤残的身心增加负担，瞒着丈夫奔波于北京与淮北之间，同时照应两个卧床不起的病人。不久，公公去世，婆婆经不起这一死一残的打击，也离开了人间。为了让丈夫安心养病，邵瑞华没把双亲病故的噩耗告诉丈夫。她按照淮北农村的风俗，一人为老人送终的情景，催人泪下。
    公公生前患有老年性前列腺肥大症，每当公公病重的时候，邵瑞华就把公公接到家中，边治疗边照顾。1986年8月的一天夜里，下着大雨，老人前列腺炎复发，昏迷不醒。邵瑞华让公公躺在板车上，一个人冒着大雨将公公送到医院。输液、打针、喂药、端屎端尿，整整忙了大半宿。上班时，医院的同事看到她那憔悴样，都心痛地劝她：“瑞华，你是何苦呢？还是发个电报让陈光回来吧！”瑞华笑笑说：“他忙，部队有他的科研项目，我不能让他分心。”
    在邵瑞华的支持下，陈光先后主持或参与完成科研项目8项，多次被评为优秀教员，先后荣立二等功、三等功各一次。
    邵瑞华为人媳、为人妻、为人母，用自己坚毅的情爱，塑造了一个军人家庭的崇高形象。她在本职岗位上也干出了一流成绩，先后3次被矿工医院评为优秀共产党员，多次被评为先进工作者。她曾连续三届被淮北市评为“模范军属”，被青州市委、市政府授予“模范军嫂”称号。
    有一首歌唱得好：“都说长城内外是故乡……”如果说军人是祖国的钢铁长城，长城内外不正是军人妻子辽阔的故乡吗！RW：邵瑞华；军人妻子；事迹
〖-ZW/正文〗
