〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“特别能创业”的错那边防军人接力奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用汗水浇活风雪高原绿化树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨诚、特约记者刘励华4月30日发自西藏错那：记者在山南通向西藏边防某部驻地错那的冰天雪地里跋涉，直到4月29日在某部营区见到吐绿的小树时，才“恢复”了对春天的记忆。
    错那是一片高原盐碱地，荒地上“开”着无数的“盐花”，这是土壤中盐碱渗出的结晶。曾经在这里带领官兵垦荒的李副部队长对记者说：“像这样的土壤，不说长树，连草也不生，当地藏族群众也只是在森林边缘耕种青稞。从首批戍边人进驻错那起，绿化哨所便成了他们光荣的责任。”
    记者沿环绕营区的小河漫步。这条河，是官兵们挖出的“护营河”，错那军人营造绿色春天的事业，就从修河造地起步。那年，还是该部部队长的山南军分区杨司令员率领300名官兵，兴建人工造河工程。一条3公里长、1.2米深、1.5米宽的小河，硬是一锄一锹地挖出来了。小河溪水年年流，年年立大功，营区土壤中的盐碱成份逐年随着冰融雪化浸入小河，流出营区。
    涂汉平部队长领着记者参观历届戍边人接力创业的业绩。这里原是一片沼泽，盐碱成份重，官兵们在沼泽上整整垫了2000余车沙土。沙土是他们从10公里外的山上一锹锹抠出来的，沙土上又铺了200余车拌有羊粪的沃土。官兵们就在这片新造的土地上栽下了1000株杨树，占地近50亩。
    望着正在抽芽的杨树，涂部队长告诉记者：“去年，我们在盐碱地上第一次成片植树成活，看着长出绿叶的树苗，战士们像过年一样兴奋。为保证小树熬过零下20多摄氏度的冬天，官兵们给小树穿上了塑料薄膜衣，在树根处垒起50厘米高的羊粪土保温。往后，我们计划每年植树3000株。十年树木，百年树林啊！”
    同造地植树一样，造地种菜是错那军人创下的另一份业绩。正躬身平整菜地的通信连指导员朱强告诉记者，去年，他们在盐碱地上种活了莲花白、土豆、大白菜、胡萝卜等5个品种，产菜2万余公斤，连队蔬菜自给率达80％。
    这棵棵小树，不正是错那军人“特别能创业”精神的见证树吗？
〖-ZW/正文〗
