〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确人生价值献身部队事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队革命人生观教育解决干部思想上难点问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江道贵、《人民武警报》记者柴建国报道：陕西总队政治部近日总结推广了五支队在革命人生观教育中着重解决干部思想上难点问题的经验。
    这个支队有的干部看到地方上一些不太起眼的人竟成了“大款”，有的刚随军的家属在地方工作却比自己工资多，渐渐地对发展市场经济条件下个人人生的定位产生不安心理，觉得部队不是干事业的地方。针对这种思想认识，支队党委在革命人生观教育中，组织干部认真学习邓小平同志有关论述，开展“部队是不是干事业的地方”的讨论，引导大家弄清三个关系：一是部队事业与改革开放事业的关系。大家联系本部队处置突发事件，稳定了西安社会治安，保证了西安的改革开放事业顺利进行的事实，明白了衡量部队事业的价值，主要要看社会价值。二是部队事业与实现个人价值的关系。不少大队、中队干部谈了个人在部队成长进步的经历，分析了许多退伍战士、转业干部成为地方致富带头人的原因，进而看到，一个人在部队工作，虽然不能成为经济上的富翁，但经过部队大熔炉的锻炼，却能提高综合素质。三是拥有金钱多少与衡量人生价值标准的关系。二大队教导员列举了自己的两位亲属虽然在地方上挣了不少钱，但因为精神空虚而吸毒，走上犯罪道路的事实，使大家清醒地认识到，人们生活离不开金钱，但衡量人生价值的标准决不是拥有金钱的多少，而是对国家和民族作出的贡献。大家感慨地说：金钱是把“双刃刀”，在精神高尚的人手里，它会为社会创造更多的财富；而在品德低下的人手里，它会危害社会，毁灭自己。
    在教育中，党委“一班人”也一个个登台现身说法谈人生。支队政委曾荣新的内弟在中信公司的一个分公司任经理，曾劝曾政委转业到他所在的公司做保卫工作，每月工资2000元，曾政委婉言谢绝了他的好意。支队长田栋英45岁了，一心扑在工作上，从不在钱上打算盘。部队营建期间，他从入伍前所在的工厂低价买进100吨钢材。有人劝他说，这些钢材是你靠自己关系买的，转手卖了就可赚10多万元。可他还是把这些钢材用到部队的营房建设上。支队领导干部献身部队事业的事迹，为基层干部树立了人生的标杆，使大家深受教育。
〖-ZW/正文〗
