〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制以后，每年按52周计算，一年就有104个休息日。如果一个战士服役3年，就是312天。再加上每年的各种节假日和探亲假，休息时间就更多了。据粗略统计，战士服役3年，有将近一年的时间要在节假日中度过。
    如何使休息日过得丰富、充实、有意义，是大有学问的。尽管各部队情况不同、任务不一，但笔者以为，有三点必须把握好。
    一是休息要讲品位。休息日放松一下，娱乐娱乐，本是应有之义。但军营业余文化生活讲究格调高雅、内容健康。清新高雅的娱乐活动，既能使官兵在体能上得到恢复，又能在精神上得到陶冶、思想上得到启迪。二是要学有所成。休息日增加，完全可以而且应该抽出部分时间学习科学文化知识和军地两用技能。作为个人来讲，学习一定要有目标、有毅力，像“滴水穿石”那样，持之以恒地坚持下去，力求取得最佳成效。作为领导机关，则应根据需要和可能，依据官兵的意愿，周密计划，提供必要的条件，使培养两用人才工作再上一个台阶。三是休息不能放松管理。应结合新的情况把各项管理抓得更细更实更加有效。要严格值班、警卫等制度，落实各项具体规定，确保人员在位率。通过严格落实责任制，使官兵自觉做到思想不松、纪律不散，愉快、安全、有序地过好每一个休息日。
〖-ZW/正文〗
