〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空航空兵某师飞行一大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟于友良曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/照片/济南空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个有着辉煌战斗历史的英雄大队。近年来，他们先后完成某型飞机入藏高原试飞、全载重试飞、抗登陆演习等重大任务，在去年执行重大军事演习任务中，创下了空军强击机夜间作战4项纪录。如今，大队所有飞行员人人具有四种气象能飞，三种气象能打的作战水平；连续3年被师评为训练先进单位，去年又荣立集体二等功。军委领导同志赞誉他们为“突击尖兵”。
    首战用我，我就是尖刀
    去年6月16日，是演示夜战课目的日子，战区上空能见度只有2至3公里。上级指挥所向一大队下达了能打则打，不能打只在目标区“通过”，一定不要勉强攻击的指示。20时10分，一大队奉命准时起飞，飞临目标区上空时，导航台突然发生故障不能导航，给完成任务带来更大的难度。飞行员们凭着压倒一切困难的英雄气概，按时到达，准确搜寻到靶标，一举击毁目标。
    在一大队，有一个叫得十分响亮的口号，这就是“首战用我，我就是尖刀”。去年6月，一项从未经历过的重大演习任务落在了一大队肩上，全队上下抱着不辱“尖刀”使命的信念，在一面“锤炼空中铁拳，誓当突击尖兵”的旗帜上签了名。演习只需8名突击队员，可是全大队飞行员人人都要争当“尖刀”，这可难为了领导，直到保证下一个任务一定优先安排未参加演习的飞行员，“求战风波”才得以平息。飞行员王作献，作为预备队员参加演习，每一次执行任务，他都像正式队员一样严阵以待，守候在驾驶舱里，随时准备驾机升空。
    瞄准实战，锤炼“尖刀”本领
    着眼实战需要，不断超越自我，锤炼“尖刀”本领，这是一大队从难从严提高战术技术水平的一个突出特点。
    去年，上级赋予一大队夜间实兵实弹战术演习任务，这是一个新课题，大队装备的某型强击机没有机载夜视器材，部队也未组织过夜间实弹轰炸、射击训练，“禁区”能不能闯？身为“尖刀”，他们自以为理当成为空中“夜老虎”。
    飞机无夜视器材，首先遇到的难题是首次攻击，首发命中难。他们开展军事民主，发动大家同心协力，献计献策，找准难点，然后逐一“会诊”，强化演练，总结出了“四固定”经验，为攻克这一难关奠定了基础。接着，他们又把眼光盯在更高的目标上：练就一手夜间作战的“撒手锏”。于是一套贴近实战的训练方法出台了。
    试刀的机会来了。随着正式演示的攻击令下达，4架战鹰呼啸着直刺“蓝军”高炮阵地，出其不意，攻其不备，顷刻间，一枚枚火箭弹、炸弹，将“蓝军”阵地炸成火海一片。参演分队在能见度只有2公里，大大超出演示气象条件的情况下，每个飞行员都做到准时到达，一次进入，首发命中。就是在这次演习中，他们创下了空军强击机部队夜间低气象条件下完成战术演习任务、夜间编队战术演练、夜间实施轰炸和火箭攻击、在无夜视设备条件下配合陆军作战演练4项纪录。
    敢打硬仗，磨砺“尖刀”作风
    几年来，一大队先后完成70多个高难课目的试飞和一系列急难险重任务，每一次探索都充满着艰辛，每一项成绩都浸泡着汗水。更为重要的是，他们在完成这些重大任务中，着力磨砺敢打硬仗的“尖刀”作风。
    临危不惧、奋勇拼搏，是这种战斗作风的一种表现。飞行员李发迎谈到他的一次空中历险。浓雾紧锁机场，能见度已临飞行的最低限度。“蓝军”舰艇已逼近海岸，消灭登陆之“蓝军”，是整个演习的关键一着。年仅26岁的飞行员李发迎奉命驾机升空。就在他完成射击任务通过目标区上空时，左发动机突然发出“嘭”的一声巨响――左发动机停车。李发迎镇静地保持好飞行状态，心中默想了几遍空中开车动作，迅速处置险情，使空中开车成功。可是“屋漏偏遇连阴雨”，起飞时机场上空浓雾弥漫，现在却下起了瓢泼大雨，李发迎凭着娴熟的驾驶技术，沉稳地利用两个罗盘将飞机修正到跑道延长线上准确通场。经过16分钟的拼搏，他驾驶受伤的战鹰降落在跑道上……
    机智果断，出奇制胜，是这种战斗作风的又一种表现。大队长张军谈到他那次难忘的雨中奇袭。1994年的一个早晨，奉演习指挥部命令，张军驾机冒雨升空。从起降场到目标区需要飞行35分钟，但整个飞行空域都笼罩着铅灰色云层。按照演习部署，张军负责摧毁一个导弹发射架，可是从几千米高的空中看，犹如两根小小的大头针，要想在如此恶劣的气象条件下，在莽莽群山中找到目标，无异于大海捞针。张军急切地搜寻，没有发现目标，时间一秒一秒地流逝，继续搜索，仍然没有发现目标。就在这时，他突然发现前方云层有个缝隙，趁势透过云缝，看见一面墨绿的山坡上有条细短的银白色的亮线。时不我待，张军果断地向左压杆，蹬舵，恰好进入点位置，不断压低高度，进入俯冲，1000米，800米……他一次对准目标，扣动扳机，5枚火箭弹怒吼着射向靶标。霎时，导弹发射架消失在山峦之中。
    摄影：崔文斌
〖-ZW/正文〗
