〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多业发展效益增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌发电厂妥善安置企业富余人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙吴大宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌发电厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了电厂不言电。日前我们采访南昌发电厂，厂长戴泉根领着我们先去参观“暖湖”奇景。
    “暖湖”由一个个暖水池连接而成，波光粼粼，鱼翔浅底。据介绍，“暖湖”利用电厂发电余热保持恒温，饲养热带鱼。今年放养的20万尾鱼苗已进入销售期，效益非常可观。这是厂里实施“电为核心，多业发展”改革举措办的一个新项目。
    南昌发电厂在深化企业改革过程中，分离出一批富余人员。为了安置好这些下岗职工，他们发挥自身优势，大力发展第三产业，先后办起了昌达实业开发公司、粉煤灰公司、养殖场等。粉煤灰公司引进了利用粉煤灰制造轻型节能空心砖技术设备，为粉煤灰的综合利用开辟了新途径。昌达公司生产的仿铝合金钢窗，在市场上供不应求。去年，全厂多种经营产值达5000多万元，安置富余职工850多人。戴厂长对我们说，“一业为主，多
    业发展”，是搞活国有大中型企业的一个重要途径。企业开展多种经营，既能解决富余职工再就业难题，又能提高劳动生产率和企业经济效益。1994年，这个厂发电量比上年同期增长20％。目前，正在扩建2×30万千瓦新机组。
〖-ZW/正文〗
