〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持两手抓是治国安邦长远大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，改革开放越深入，经济越发展，越要注意加强精神文明建设，加强社会治安综合治理，既要切实加强对广大干部群众的爱国主义、集体主义、社会主义和道德教育，增强法制观念，又要毫不手软地打击各种严重刑事犯罪活动，只有这样，才能保持国家的长治久安。
    4月26日至5月6日，荣毅仁分别在中共江苏省委书记陈焕友、省长郑斯林陪同下，在无锡和苏州两市的经济开发区，港口码头，粮食、蔬菜、淡水鱼生产基地和工人家中，同干部群众交谈，调查研究。
    荣毅仁指出，要做到两手抓，两手都要硬，有两点十分重要，一是要始终坚持发扬艰苦创业的精神，二是要搞好规划。不仅精神文明建设要订好规划，物质文明建设也要制订适合当地情况的科学的经济建设规划，特别是要注意把宏观调控与微观搞活结合好。还要注意加强管理，应用高新技术，以提高整个经济质量。
    荣毅仁十分关心苏州新加坡工业园区的建设。他察看了正在紧张施工的园区建设现场，又听取了江苏省副省长、苏州市委书记杨晓堂和市长兼工业园区管委会主任章新胜的汇报，对园区建设启动一年来取得的成绩给予了充分肯定。他指出，工业的发展离不开农业这个基础，也离不开第三产业的发展，要努力实现一、二、三产业的协调发展，特别是农业，要真正使粮食以及蔬菜等农副产品生产适应人口不断增长的需要和人民生活水平不断提高的需要，还需花大力气，任何时候都要注意保护和提高农民的生产积极性。
    考察期间，荣毅仁还就整治太湖污染，保护、建设太湖旅游风景区和发展旅游事业，发表了意见。RW：荣毅仁；国家副主席；活动
〖-ZW/正文〗
