〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大教科文卫委员会检查专利法实施情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大教科文卫委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 全国人大教科文卫委员会最近组织五个检查组，分别对上海、湖南、广东、山东、云南、四川、黑龙江等七个省、市实施专利法的情况进行了检查。这个委员会近日向八届人大常委会提交了关于专利法实施情况的检查报告。报告认为，各省、市贯彻实施专利法的情况总的看是好的，发展是健康的。
    检查组认为，宣传普及专利法，使社会公众知法、懂法是顺利实施专利法的重要前提。专利法实施十年来，各地在专利法的宣传、培训、执法等方面做了大量工作。许多省、市制定了与专利法相配套的地方法规，使专利法制进一步完善。各地还不断加强专利纠纷的调处和审判工作，对强化知识产权保护发挥了积极作用。
    据中国专利局统计，截至1994年底，十年来我国专利申请量累计达近44万件，授权22万多件。在实施专利法第一年的1985年，专利申请量仅1.4万多件，1994年达7.7万多件，专利申请量平均每年以百分之二十二增长率递增。这说明专利法的实施确实起到了鼓励发明创造的作用。
    检查组还报告了专利法在实施中存在的问题：一些地方和单位对专利工作重视不够；专利意识、法律意识依然比较淡薄，专利侵权事件还时有发生；一些地方对专利侵权案件的审理不够及时，处罚偏轻；企业专利工作开展不够，一些国有大型企业的专利工作还不如乡镇企业和小企业；法律规定对职务发明人的奖励和报酬不能很好兑现等。检查组希望各地针对存在的问题采取改进措施，真正依法办事。
〖-ZW/正文〗
