〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结友谊互助发展各国军人聚集一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际军体理事会第50届代表大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年总参谋长出席开幕式并设宴款待各国来宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军队理事会代表大会/50届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者范江怀、于春光报道：以“团结、友谊、互助、发展”为主题的国际军事体育理事会第50届代表大会，今天上午在繁花似锦、春意盎然的首都北京隆重开幕。
    中华人民共和国主席江泽民向大会发来贺词，预祝大会圆满成功。
    总参谋长张万年上将，国际军体理事会主席、奥地利的泽其奈尔准将，副总参谋长李景上将，总政治部副主任徐才厚中将，总后勤部部长助理温光春少将和国家体委副主任刘吉，国际奥委会执委何振梁等，以及来自世界各地80个国家的代表、外交官、常驻机构代表等300多人出席了开幕式。
    上午9时50分，中国人民解放军军乐团奏响了欢快的《迎宾曲》，国际军体理事会执委及80个国家军队的代表身着军装步入设在北京国际会议中心的会场。会场内高悬着与会国家的国旗。10时整，张万年总长宣布大会隆重开幕，全体起立，鲜艳的五星红旗在雄壮的中华人民共和国国歌声中徐徐升起。
    在升国际军体理事会会旗、奏会歌之后，副总参谋长李景上将致开幕词。他代表中国国防部和中国人民解放军全体官兵向各位代表和来宾表示热烈欢迎。他说，今年是世界反法西斯战争胜利50周年。值此历史性的时刻，在中国召开第50届国际军体理事会代表大会，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。我国政府、军队和有关方面将依照国际军体理事会章程和“体育传友谊”的宗旨，尽力做好大会的各项工作。我深信，通过大家的共同努力，本届大会必将获得圆满成功。
    国际军体理事会主席泽其奈尔准将在致词中代表所有的外国与会者，向主办国表示最诚挚的致意。
    泽其奈尔将军在致词中说，中国自1979年成为国际军体理事会成员国后，一直希望在我们组织中发挥积极作用。这些年来，中国不仅成功组织了一些主要赛事，而且还参加了数次理事会的国际锦标赛。中国杰出运动员取得的出色成绩为中国、也为理事会增光添彩。中国在理事会领导机构的成员以他们富有价值的经验对我们的各项讨论作出了重要贡献。
    晚上，张万年总长设宴款待各国来宾。张万年在热情洋溢的祝酒词中表示相信，本届大会对加强各国军队体育领域的合作，增进各国军队和人民之间的相互了解与友谊，维护和促进世界和平必将发挥积极作用；中国军队和人民同世界各国军队和人民之间的友谊，必将通过这次大会得到进一步的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
