〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京中级法院判决一起知识产权纠纷案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年科学家周林胜诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘希全张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电（光明日报记者刘希全、新华社记者张宿堂）北京市中级人民法院知识产权审判庭近日就一起历时3年之久的知识产权纠纷案作出一审判决，认定北京奥美光机电联合开发公司、北京华奥电子医疗仪器有限公司未经原告许可，制造与原告专利实质等同的波谱治疗仪并销售2.2万多台，侵犯了原告周林的发明专利权。判令两被告立即停止制造、销售波谱治疗仪，赔偿周林经济损失200万元，同时在一家全国性报刊上公开向周林赔礼道歉。
    周林是国家级有突出贡献专家，全国十大杰出青年。他依据自己提出的模拟人体频谱观点研制出的WS频谱治疗仪，先后荣获中国发明奖、世界知识产权组织金奖等多项大奖，近年来，在国内外行销上百万台，深受用户欢迎。他的“人体频谱匹配效应场治疗装置及生产方法”发明先后获得中国、日本、美国等国家的发明专利。RW：周林；科学家；事迹
〖-ZW/正文〗
