〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘忠德在全国农村文化暨文化先进县工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强农村文化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏青唐卫彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月6日电（人民日报记者杨柏青、新华社记者唐卫彬）中宣部副部长、文化部部长刘忠德在今天召开的全国农村文化暨文化先进县工作会议上强调，加强农村文化工作，在新形势下具有重大而迫切的现实意义和深远的历史意义。农村文化工作的好坏，应该成为衡量一个地区，一个部门文化工作和精神文明建设状况的重要标准。
    刘忠德说，文化扶贫工作，是当前加强农村文化工作的当务之急。文化生活贫乏，不仅存在于“老，少，边，穷”地区，而且还突出地表现在一些沿海和内地经济相对发达的地区，正视这个现实并采取切实措施予以解决，帮助这些地区巩固农村社会主义文化阵地，发展群众文化事业，是各级党政机关与宣传文化部门的责任，也是广大文化工作者的光荣任务。我们要大力提倡和支持送戏、送书送电影下乡积极开展各种形式的文化扶贫活动，把健康有益，丰富多彩的精神食粮和文化服务送到农村去，送到农民群众、特别是农村青少年中去，要从经费，器材到知识传播，人才培养等方面广开思路，讲求实效，使这项工作在一两年内抓出明显成效来。RW：刘忠德；文化部部长
〖-ZW/正文〗
