〖ZQ/总期〗13631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校学员杨勇以血肉之躯扑灭烈火救乘客；被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火场上的“黄继光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福强、特约记者孟繁森报道：后勤工程学院日前召开大会，给以血肉之躯扑灭大火抢救群众生命财产的学员杨勇荣记一等功。
    1月19日，杨勇乘坐由重庆开往武胜的长途公共汽车回家探亲，车行至合川市钱塘镇时突然熄火。驾驶员掀开引擎盖检修时，发动机突然起火并迅速蔓延，如不及时制止，引起油箱爆炸，将造成车毁人亡的恶性事故。情况紧急，杨勇来不及多想，拨开身旁的乘客，用自己的身体扑向大火，以胸部紧紧压住烈火，双手不停地扑打。大火烧焦了他的面部，燃着了眉毛和头发，杨勇全然不顾。火被扑灭了，杨勇带着全身火苗急忙跳下车，在路旁沙堆上连续滚动10多米，当身上火苗熄灭后，他将插进沙堆里的双手抽出来，烧焦的皮肤顿时被沙子擦掉，鲜血淋漓。他踉踉跄跄走了几步，一下昏倒在地上。乘客和赶来救火的群众立即将杨勇送进医院。经诊断，面部为深二度烧伤，双手为深三度烧伤。
    杨勇受伤住院后，坚持不让守护他的家人向学院领导报告这件事。出事汽车所在的运输公司替他预付了部分医药费，杨勇父母在家庭经济困难的情况下，借债1000多元用在医疗上。合川各界群众热情赞扬杨勇是“火场上的‘黄继光’”。合川市领导在看望时对他说：“你是好样的，合川人民要为你请功。”杨勇回答说：“我只做了一个军校学员应该做的事。”直到新学期开学后，学院领导才从杨勇同学那里了解到杨勇的英雄壮举。
    4月初，杨勇尚未痊愈就坚持出院，忍着伤痛一边学习，一边接受治疗。目前，一个以杨勇为活教材的人生观教育活动，正在后勤工程学院开展起来。RW：杨勇；军校学员；事迹
〖-ZW/正文〗
