〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年我国财政采取一系列重大措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进生产改善人民生活获显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大三次会议/积累与消费比例/农副产品价格上浮RW：王丙乾/财政部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月30日讯 财政部部长王丙乾今天在向五届人大第三次会议作报告时说，1979年我国财政在调整积累与消费的比例关系，促进工农业生产的发展和人民生活的改善方面，采取了一系列重大措施，取得了显著成绩，促进了全国安定团结、生动活泼的政治局面的巩固和发展。
    王丙乾列举了6项主要措施：
    ――较大幅度地提高了农副产品的收购价格，减免了一部分农村税收，使农村得以休养生息，有利于较快地加强农业这个国民经济的基础。
    ――安排了903万人就业，提高了40％职工的工资级别，调整了部分地区的工资类别，在国营企业中普遍实行了奖励制度，还对职工发给了副食品价格补贴。同时，国家还大力建设职工住宅，到去年年底，竣工面积共达6256万平方米，比上年增加66％。
    ――扩大了地方和企业的财权。
    ――调整农轻重的比例关系，较多地增加了发展农业和轻工业的资金。
    ――为了反对霸权主义，保证有一个和平的环境来进行社会主义现代化的建设，增加了国防战备费支出。
    ――按照规定对恢复名誉的干部和职工补发了工资。
    以上6个方面超过预算的数字，共计110多亿元。国家采取的这些重大措施，作用很大，成绩显著。在一年之内，我们办了这么多非办不可的事情，是多年来没有过的。
〖-ZW/正文〗
