〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头盔的古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗头盔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起头盔的起源，可以追溯到千百年前“有组织”的战争出现的时候。那时，为了防护脆弱的人体，造出了各种防护用具，其中有盾、甲和盔。盔在我国古代亦称胄、首铠、兜鍪、头鍪。盔多用铜铁等金属制成，也有用皮革做的。
    现代的盔是在第一次世界大战中发展起来的。当时出现了机枪、火炮、坦克、飞机等杀伤力较大的武器，战场上士兵伤亡的60％―80％是由低、中速子弹及炮弹碎片造成的，其中头部伤亡又占了相当大的比重。因而迫切提出了使用钢盔的问题。大战刚开始时，还只有德国军队戴的“尖顶盔”。这种盔以硬皮制成，上有金属盔尖。盔尖有双重作用，一是防刀剑由上劈下，一是用作装饰，但不能防弹。
    最早搞出现代作战钢盔的是法国。相传，1914年有一位名叫亚得里安的法国将军，到医院去看伤员，病房里的一个伤员是被德军炮弹打伤的。据伤员说，当时他正在厨房里值日，炮弹打来，他用炊事铁锅顶在头上，才得免去危险。那个被弹片打坏的铁锅找到了，将军受到启发，便给一个工程师小组交待了设计现代钢盔的任务。同年后期，法国新研制出的钢盔（1915型）发到部队，很快就得到了个绰号“亚得里安头盔”。它使伤亡率降低了2―5％。在一次大战中，它被涂上了不同颜色，分别被比利时、意大利、罗马尼亚、俄国军队采用。紧接着，英国在1915年也搞出了自己的钢盔，样子象个油煎鸡蛋。德国研究了英、法等国的钢盔，另搞了一种有特殊护耳的样式，首次出现于1916年。尽管同盟军的宣传人员把它贬为“煤斗”，但大多数卫生人员及军事历史学家则认为，在一次大战中它是对头部防护最好的头盔。
    二次大战过程中，苏、日、意三国完全改变了他们的钢盔，美国也是如此。美军新钢盔M―1型由两部分组成，一是钢盔，一是塑料衬里。到目前已有近40年的历史了，但仍然是世界上戴着最舒服，防弹效果最好的钢盔之一。据统计，钢盔在二次大战中至少保存了7万名美军士兵的生命。
    由于现代作战的要求，许多国家为其特种部队研制了多种类型的钢盔，如伞兵盔、空勤人员盔、坦克乘员盔、摩托车驾驶员盔、空袭救护人员盔，等等。现代战争还对钢盔提出了综合性防护要求，要求能对气候环境、化学毒剂、生物毒剂、核辐射、燃烧弹、放射性沾染物、弹片、轻武器和地雷等，均有一定的防护能力。
    长期以来，钢盔的改进很慢，如美军的标准M―1钢盔自1941年采用以来，就很少有重大变动。现行钢盔过于沉重，戴在头上又很容易晃动。针对这些缺点，一些外军提出了改进现行钢盔的三个主要方向：减轻重量；增加钢盔的防护面积和改善防弹性能；提高钢盔的适应性及稳定性。主要途径是采用重量轻，防护性能好的新材料。近年来，随着塑料工业的飞快发展，正出现用化纤材料制作防护头盔的新趋势。
    从1970年开始，美国用了6年时间，花费250万美元，研制出一种用“开夫拉”材料制成的新型头盔，其防弹性能比原标准盔高，重量也轻。新盔增加了防护面积。新盔缩小了盔身与头顶之间的间隙，并有大、中、小三种型号，因此戴起来也更舒适。美军从1980年财政年度开始装备这种新型头盔，从此作为美军陆军象征的有名的“钢锅”式的钢盔的时代结束了，这个“钢”字从美军的防护头盔中取消了。
    用合成材料头盔代替钢盔的趋势还在发展。澳大利亚正在研制整体玻璃钢盔，这种新盔由14―16层防弹尼龙布层压而成，目前已制出了样盔。现在以色列飞机工业公司已成批生产步兵尼龙整体盔，与美军的标准盔比较，其防冲击能力提高20％，而重量减轻25％。
〖-ZW/正文〗
