〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长陆小华编写《四○火箭筒知识问答》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区已印发所属部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷克扬张L〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火箭使用注意事项/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区司令部不久前把某团排长陆小华写的《六九式四○火箭筒知识问答》42条，编印成册下发所属部队，解决了四○火箭筒射击的许多难题。
    这本问答中，有19条是过去的教材上找不到答案的。其它各条也有补充和独创之处。它适合战士的特点，通俗易懂，重点突出，文字口语化，还有许多好记的顺口溜。战士们说：这本问答很合我们的口味。许多同志看了这一问答，再照着去做，果然灵验。
    陆小华为了写好这份知识问答，收集和参阅了各种训练教材、书籍40多本；为了掌握风向、气候对射击影响的第一手资料，实弹射击时，他每次都把风向气温、修正量及命中情况一一记录下来，从中反复比较，摸索出有规律性的东西。学习、研究、实践，使他取得了这一成果。
    （本报特约通讯员 殷克扬 本报通讯员 张L）
〖-ZW/正文〗
