〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出院校不自满 跨进部队再学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营九名院校毕业生钻研新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱锋/傅百明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校毕业生/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “走出院校不自满，跨进部队再学习。”南京部队某部二营9名院校毕业学员，回部队后进一步加强自身学习，争做合格的指挥员，为部队建设做出了贡献，其中八名同志立功受奖或被评为好干部。
    这九名同志去年从院校毕业回来后担任连排干部。为了加速部队现代化建设，他们决心掌握更多的知识和技能，人人都制订了学习计划。四连副指导员岳进结合工作实际，学习了《政治经济学》、《中国近代史》、《自然科学普及知识》、《普通心理学》和《数理化自学丛书》等，还阅读了十多本古典小说，积累了几百个富有趣味性的思想工作事例，写了许多政治思想工作的经验体会。他是团支部书记，为了活跃团的生活，还学了一些吹拉弹唱本领和球艺。二机连排长万良国，刻苦钻研军事理论，阅读了《外军研究》、《军事学术》和《军事地形学》等军事书籍，并写出五篇体会文章。他还建立了军事资料本，把报纸上介绍的有关军事资料剪贴下来学习。训练中，他不断探讨、总结训练方法。由于他勤学苦钻，组织排里训练有了主动权。今年全排四次射击四次优秀，战术训练和三打三防训练也取得了优秀成绩，他被营里评为优秀干部。六连二排长罗辉凡准备在今年年底读完《孙子兵法》以及《军事学术》、《外军研究》等书籍。
    （钱锋、傅百明）
〖-ZW/正文〗
