〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团老同志鼓励年轻干部挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文法/姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 54573部队某团党委中的老同志，为了培养年轻干部，抓紧自己在位的时间，尽心尽力传授经验，使年轻干部更好地胜任本职工作。
    这个团党委成员中的一些老同志认识到自己已经年大，当前迫切的任务和责任是要搞好传帮带，培养年轻干部。他们积极创造条件，让思想基础好、业务底子厚的年轻干部在工作中经受锻炼。今年5月初，老团长调任新职，年轻的武团长来到这个团，他乍一到职，面对眼前的“摊子”有些打怵，有心让老同志站到前面。党委经过研究，分工他主持营建中的全盘工作。袁政委、康副团长等一些老同志，主动向他介绍情况，鼓励他大胆工作。武团长在老同志的支持下，积极挑起重担，在较短时间内，就熟悉了情况，工作打开了局面。
    班子中的老同志对年轻干部的工作，平时注意观察，发现问题就及时给予帮助。贺参谋长担任营长时，工作泼辣，管理大胆，但调到团司令部工作后，因为一些客观情况工作变得缩手缩脚了。党委内的一些老同志，对他进行了开诚布公的批评帮助，既指出问题，又教给方法，鼓励他发扬过去的长处，大胆工作，抓好司令部的思想建设。贺参谋长经过老同志们切合实际的点拨，增强了勇气，采取有力措施，使司令部的工作有了新的起色。
    （刘文法、姜忠玉）
〖-ZW/正文〗
