〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将来访的三艘英国军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，英国将有3艘军舰到达我国访问。听到这一消息，同志们可能想了解点他们的有关情况。
    这次来访的3艘英国军舰，名字叫“安特里姆”号轻型巡洋舰，“考文垂”号导弹驱逐舰和“灵敏”号导弹护卫舰。
    “安特里姆”号属英国的“郡”级舰，原是导弹驱逐舰，由于近一、二年中，国际上多把过去的大型导弹驱逐舰，升格为巡洋舰，所以它也改了名。英国的“郡”级舰共有8艘，先后于1962年底至1970年服役，数“安特里姆”号的军龄最短。它的身长为158.7米，宽16.5米，标准排水量5440吨，满载排水量6260吨。它的航速为30节，按18节的速度航行时，航程可达5000海里。“安特里姆”号采用双桨双舵，装有2台15000马力的蒸汽轮机和4台7500马力的燃汽轮机，平常巡航只开动蒸汽轮机，需要高速航行时，才开动燃汽轮机。所以它巡航时有较好的经济性；高速航行时，又有较好的机动性。它是最早使用燃汽轮机外巡洋舰之一。舰上的乘员有33名军官，438名士兵。装备有一架“威赛克斯”号反潜直升飞机，一座双联“海参”舰对空导弹发射架，射高为15公里、射程为45公里的“海参”导弹36枚，两座四联“海猫”舰对空导弹发射架，以及射程为22公里、射速为25发/分的全自动化114毫米双联高平两用炮1门、单管20毫米火炮两门、从法国进口的“飞鱼”舰对舰导弹4具。此舰并最早采用了作战数据自动化处理系统，因而提高了全舰各种武器系统的综合作战能力。它除了主要担负英国航空母舰或其它战舰编队航行的防空、反潜护卫之外，还可同敌水面舰直接交战，担负两栖战中的炮火支援和各种海域的警戒任务。
    “考文垂”号属英国“谢菲尔德”级导弹驱逐舰。这级舰艇计划建造14艘，目前完工的有6艘，从1975年2月开始，已陆续到海军服役。“考文垂”号是其中比较新的一艘，是西方国家最早采用全燃气轮机作为动力的中型水面舰艇。它具有良好的机动性能，从静止开始启动、加速到最大功率，只用30秒钟。发动机的启动、停车、转换都实现了自动控制，正常运转时，不需要人去监视。这种舰艇的每长125米，宽14.3米，满载排水量为4150吨。它的航速也是30节，按18节速度航行时，最大航程为4500海里。“考文垂”号的作战任务主要是防空，其次是反潜。舰上装有较新式的“海标枪”舰对空导弹发射架一座，导弹24枚，最大射高为18公里，射程48公里。它反潜的装备有英法联合研制、较新式的“山猫”直升机1架，三联装鱼雷发射管2座。除此之外，还装有单管114毫米高平两用火炮1门，单管20毫米火炮2门。它还装备有完整而反应迅速的火控系统、作战指挥系统和卫星通讯系统，所以除了能担负编队舰艇的区域防空、搜索与攻击潜艇的任务之外，也可以单独同水面舰艇作战，用炮火支援两栖战和执行巡逻、警戒及海上救援等任务。
    “灵敏”号属于英国“女将”级导弹护卫舰。这级舰艇是英国60年代末开始研制的，到1978年4月已全部完成了8艘的建造任务。“灵敏”号是1977年建成到部队服役的。它是世界上第一艘采用全燃气轮机的护卫舰。它的身长为117米，宽12.7米，满载排水量为2500吨，航速为32节，用17节速度航行时最大航程为4000海里。舰上的乘员有13名军官，164名士兵。它装备有“山猫”反潜直升机1架、三联装鱼雷发射管两座，单管114毫米高平两用炮1门，单管20毫米火炮两门以及4具“飞鱼”舰对舰导弹发射架。在海军中，它主要担负舰队的护舰任务，抵御来自水面和水下的威胁。它具有一定的对空、对导弹和快艇的自卫能力。
    为了给舰载武器提供一个稳定的平台以及改善适航性，这3级舰均装了英国标准的固定式减摇鳍。为了提高舰员在海上持久作战的能力，3艘舰的设计都很注意居住生活舱室的布置与装饰，居住和工作舱室全部都装有空调设备。
    为了适应原子、生物、化学沾染条件下的安全航行，3艘舰均设有冲洗沾染物水幕系统，并设有露天战位人员进入舱室时的消洗站，舱室还可以封闭。此外还设有探测空中水面放射性程度的辐射量剂检测及报警系统。
    “安特里姆”号
    “考文垂”号
    “灵敏”号（图片）
〖-ZW/正文〗
