〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死而复活”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人体知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，印度有个叫瓦斯米的人，在一个深达两米的地下不通空气的室内呆了8天，心脏停止跳动，停止呼吸达100多个小时。8天后，把瓦斯米送回地面，经医生检查，他没有呼吸，也测不到脉搏，医学上称为“临床死亡”。然而，奇迹出现了，大家正在围观之时，瓦斯米突然睁开眼睛，站了起来。众人既惊喜交加，又迷惑不解。
    的确，这是个尚未弄清楚的问题。不过现代的科学知识告诉我们，人体大致分为两类器官：一类是可由意识来支配其活动的器官，如手、脚、舌、口等，生理学上叫做动物性器官；另一类器官是“不能”由意识来控制活动的，如心脏的跳动，胃肠的蠕动，等等，生理学上称为植物性器官。解剖学和生理学知识表明，支配这二类器官的神经是不同的，并组成了不同的神经路径，支配运动器官的神经是运动性神经；支配内脏的神经称为植物性神经。然而，这两类神经都离不开中枢神经系统（脑和脊髓）的支配和控制。比如，一个运动员，一到运动的场地，场地的环境刺激大脑便会引起内脏活动的改变，如心跳加快，血压升高，呼吸变快又短等。
    美国心理学家米勒，曾成功地做了使老鼠“随意”控制心跳速率和血压高低的实验。实验的办法是，当药物或紧张等因素使老鼠的心跳加快或血压上升时，给它某种“奖赏”；当另外一些因素使它心率减慢或血压降低时，再给另一种“奖赏”，这样经过多次结合后，老鼠为了得到“奖赏”，竟学会了“随意”控制自己心率快慢和血压高低的本领。目前，国外一些学者研制了一种“生物回绶仪”，用以测量血压、呼吸、心率等的微小变化，并把这些变化用“比比”的声音表示出来。血压升高时，仪器发出急促的“比比”声，病人可以集中精神，训练用意识努力压低自己的血压。经过一段时间的训练，以后即使不用仪器，也可以“随心”地控制自己的血压。更为神奇的是，意识还能“指挥”自己身上的白细胞去击溃癌细胞的攻击。美国精神病学家，在研究了大量的癌症病人之后，认为人的情绪与癌症的发生与治愈有着密切的关系。比如，精神压抑和忧虑会使人体内生理组织，包括免疫系统受到影响，就很容易患癌病。为治疗癌症，他们设计了一种称为“内视心象疗法”，即生物回绶法。以这种办法，帮助患者用意识去调动自身的白细胞，击败入侵的癌细胞，使病体恢复健康。
    这样，对瓦斯米的“死而复活”的秘密，我们也可以稍知一、二了。实际上，瓦斯米进行的是一种“气功”，不过不叫“气功”而叫做“自我禁闭”。这是印度瑜加派8种养身法之一。瑜加术练到一定功夫的人，都能不同程度地用意识控制自己的心跳、血压和呼吸等。功夫练的越深，自我控制的能力越强。瓦斯米在“地下室”呆了8天，解除“禁闭”后，他恢复了常态，身体竟毫无损伤！
    可见，人体的潜力是非常大的。让我们充分发掘和运用人体的潜力吧！
〖-ZW/正文〗
