〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长篇历史小说《李自成》选载RW：姚雪垠/作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多月来她一直在想念张鼐，没想到在张鼐受伤时见面，一时感情激动，几乎流出眼泪。她害怕被张鼐的亲兵们看见，所以一面说话一面低下头去。说完以后，又马上添了一句：
    “我走了。既然你伤势不重，夫人就可以放心了。你好生养伤吧，明天夫人也许会亲自来看你的。”
    张鼐想起来送她，可是头脑一阵晕眩，又躺下了。慧梅头也不回，走出帐外。张鼐忽然想唤她回来再说几句话，可是帐外响起一阵马蹄声，分明是慧梅和她的亲兵们已经策马而去。
    张鼐心里有一种说不出的幸福感觉。可是后来，他想到黑虎星，想到火器营许多阵亡将士，又一阵难过。过了很久，他才重新闭起了眼睛，蒙胧睡去。等他又一觉醒来时，已是第二天早晨，忽然听到天崩地裂的一声巨响，他一跃而起，问是怎么回事？亲兵告诉他说：“定是我军放迸，炸毁了城墙。”
    张鼐不顾身上疼痛，喊道：“备马！”
    他的马一时备不及，就拉过一匹亲兵的马，跳上去直往东城轰毁城墙的地方飞奔。他的亲兵们也纷纷上马，随在他的背后飞驰而去。
    可是等他们来到城外时，却看到一幅奇怪的景象。原来刚才义军点了引线后，猛然间火药爆发，十来丈的城墙，顿时炸开了口子，砖石横飞，垫在城下的一些磨盘也被炸成小块。可是偏偏这些砖石和磨盘碎块都向城墙外飞来，而留下城里边薄薄的一层墙，兀立不动。砖石和磨盘碎块打死打伤了不少准备向城内冲去的步兵和骑兵。有些骑兵和战马一起被打死，有些骑兵被打死后，受惊的战马驮着死人向旷野狂奔。
    当火药放迸的时候，闯王、曹操和许多大将都在一里外立马等待攻城，也几乎被飞起的砖石砸伤。看见这种情况，闯王对刘宗敏说，“今日收兵吧，不要攻城了。”
    李岩策马到闯王前边说：“大元帅，城墙只剩薄薄一层了，趁此机会，调动数十门大炮猛打，很容易把城墙打开缺口，我军就可以冲进城去。”
    闯王摇摇头说：“昨日我军死伤很多，今日砖石都向城外飞来，又平白地打死很多将士，看来这一次天意不让我们攻进开封，算了吧。”
    曹操也附和说：“看来天意确实如此，过几个月再来攻取开封吧。”
    于是闯王、曹操等一起策马而去。刘宗敏命人鸣锣收兵。
    城上守军正准备等义军炸开缺口后进行血战，看见这种奇怪现象，起初大为诧异，后来觉得这是神在冥冥中相助，于是乎满城人奔走相告，烧香敬神，鞭炮声响彻了各处街道。
    辰时以后，双方面只进行稀疏的炮战。义军的大炮深深地打进城内，射程有的达到十里以上。铁弹、铅弹都是一斤到二斤的份量，有的打塌了房屋，有的将墙壁打出大洞；有的打断了树木。
    到了15日五更，李自成和曹操的老营先走。攻城的人马留在城外暂时不动。快到中午时候，义军的骑兵飞奔传呼，催促各营快走，于是大股大股的义军，绕过南城，向西南而去，浩浩荡荡，黄尘蔽天。经过朱仙镇时，稍作休息。朱仙镇上有经验的人在路边一面供应茶水，一面暗暗地数了数，发现重伤的有2，873人，都用方桌抬着。
    到了16日，巡按任浚命总社打开城门。李光殿遵命率人打开了城门。于是由李光殿在前引路，黄澍、王燮、周王府的方太监、丘太监，还有几个绅士，一起骑马出城巡视义军老营驻扎的地方。
    他们先到繁塔寺，看见曹操驻兵的地方，约有8里宽，20里长。寺内是聚粮之所，留下的粮食约有3尺深。牛、驴的头、皮、肠子和肺，还有人的尸首，到处都是。营内营外，十分肮脏。还有许多准备宰杀的耕牛，退走的时候来不及带走，留在繁塔寺。此外还留下很多被掳掠来的妇女，一共有三千多口，走散一部分，到中午时候还剩2千2百余口。李光殿命人将她们送到南门的月城内暂且收容。
    他们又一起到了应城郡王花园来看李自成的老营，发现那里一切静悄悄的，地也扫得很干净，既没有驴、牛遗留下来，也没有妇女遗留下来，和曹操的老营完全两样。大家感到十分惊奇。有人在心中感叹说：“李自成果然不凡！”
    虽然省城解围了，但是看来李自成还会再来，局势不容开封的官绅军民放心。这几十万大军究竟往哪里去了？左良玉如今在哪里？李自成是不是要去同左良玉作战？
    这是城中正在纷纷议论的问题，大家都在等待着细作探明消息。
    （本单元完，连载至此结束。）
〖-ZW/正文〗
