〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国财政赤字没有给经济生活带来严重影响〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政赤字/经济生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月30日讯 财政部长王丙乾在五届人大第三次会议上说，去年我国财政虽然出现赤字，但并未引起货币发行量的大量增加，没有给经济生活带来严重影响。这是由于：
    第一，去年全国农业、轻工业、社会商品零售额增长幅度之大，是多年来少有的。由于农业丰收，轻纺工业增产，市场上吃的、穿的、用的商品，除了某些商品以外，一般说来，供应比较充分，因而人心是安定的，市场基本上是稳定和繁荣的。
    第二，去年城乡人民在银行的储蓄存款比年初增加了97亿元，增加数额之大，也是多年以来所没有的。它一方面说明人民群众勤俭持家，积极支援国家建设；另一方面也说明人民币的信誉是高的。
    第三，体制改革以后，国家有一部分财力转为地方和企业的机动财力，但当年并没有花完，转化为银行的存款。去年年底，企业专项基金存款、地方预算外存款、基本建设单位和机关、团体、部队的存款比年初增加的数字，共有67亿多元。这部分资金对财政赤字起了缓冲作用。
    王丙乾说，为了弥补国家收支的差额，我们动用了历年财政结余80亿4千万元，向中国人民银行透支了90亿2千万元。
    他说，财政发生赤字，对经济生活终究是会有影响的。近年来某些商品的价格有所上涨，就是这种影响的一个反映。对此，我们决不能掉以轻心，必须引起高度的重视。
〖-ZW/正文〗
