〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降落伞又立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降落伞的用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降落伞的问世，最初是以“空中救生者”的身份出现的。随着科学技术的发展，降落伞已以各种新的姿态出现在国防建设、科学实验和国民经济建设的许多领域之中。
    航天器返回地面的护送者
    探索宇空的人造卫星和载人宇宙飞船，在完成了预定的任务以后，便要带着它们搜集的科学资料返回地面。人造卫星和宇宙飞船的运动速度高，它们返回地面时，空气的阻力很大，但着地速度每秒钟仍然高达100多米。以这么高的速度同地球相撞，整个飞船都会粉身碎骨。如果用火箭反动发动机来降低卫星、飞船的速度，那一个5吨重的航天器，就大约需要5、6百吨的燃料。不仅代价昂贵，而实际上航天器也无法装载那么多东西。要是用降落伞来护送卫星、飞船回地面，不仅有利于简化卫星、飞船的构造，也可节约大量的燃料。
    高空电子侦察干扰站
    节日的烟火五彩缤纷、绚丽多姿，通常是在空中先出现千奇百怪的图案，然后向四面八方陨落下去。但有的礼花却不立刻下落，而是悬在空中，宛如颗颗夜明珠。原来，这种礼花的上面都悬着一顶小绸伞，小伞所产生的阻力与礼花下降的重力相差不多，因而能在空中悬吊比较长的时间。近年来，这种悬吊原理，已被用来在高空建立临时的电子侦察、干扰站了。
    今日由于电子技术的高度发展，一架飞机起飞，就可能招惹敌方许多电子侦察兵的跟踪监视。要是在飞机上发射电子干扰信号，又容易被敌方反干扰设备识破而遭到攻击。所以现今多借助降落伞的阻力，使电子干扰机悬吊在空中，并不停地发射干扰信号，以掩护己方飞机深入敌区作战。目前，美国155毫米或203毫米榴弹炮发射的远距离战场侦察炮弹里，也装有系在降落伞上的电视摄象机和信息发射机。在炮弹落到预定高度时，降落伞可以展开将电视摄象机和信息发射机悬吊在敌方阵地的上空。这套装置能在空中持续工作几分钟，它上面的摄象机每秒钟可用无线电发射、传输100多个战场侦察图象。它能够探测、显示敌人防线内16到19公里纵深的重要地形特征、军队集结和火力配置状况，并通过探测、传输目标产生的振动、声响、电磁、红外线等信息，使指挥员在指挥部的电视屏幕上，清楚地看到敌方阵地上的一切情形。
    阻止飞机前进的力士
    自从世界上出现了超音速飞机以来，解决飞机起落的滑跑距离，一时就成了个难题。因为，飞机的速度越大，滑跑距离必然也越长。例如，人们常见的安―2型农用双翼飞机，滑跑的距离只有170多米，而米格―21型飞机的滑跑距离则需要1200多米。有些大型高速运输机，甚至需要2800多米。用不断扩大机场、加长跑道的办法来适应飞机速度的增长，显然是不经济甚至是不可能的。比如，航空母舰就不能按照飞机速度的增长，无限制地加大舰身的长度。那么，怎样来缩短飞机的滑跑距离呢？途径之一是，象汽车那样用机轮磨擦力刹车，但这种方法会产生很大的热量。有人算过，一架100吨重的运输机降落时，刹车产生的热量可使一吨半水沸腾气化。另一种方法，是用发动机的反推力减速，但这种办法将使飞机的结构过分复杂。最好的办法，还是用降落伞产生阻力来拉住飞机，可使飞机的滑跑距离缩短30―40％。例如，苏制米格―25狐蝠高空高速歼击机，不加减速降落伞时，着陆的滑跑距离长达3000多米；安装了减速降落伞后，滑跑距离就只有1800米了。这样就大大地提高了高速飞机的适应性和机动性。
    高空的起重机
    在现代战争中，为了达到某种军事目的，常常需要用大型运输机把重型坦克、大炮等装备，出其不意地空投到预定地区，以赢得战争的主动权。把几吨甚至几十吨的重型武器装进机舱，在地面上，可依靠机场的起重运输设备和大量的人力。而在空中，飞机上既没有起重运输设备，又没有大量的人力，怎样把庞大的重物拖出机舱呢？人们想了许多办法，最后还是以降落伞代替起重机，采取了牵引空投的办法。所谓牵引空投，就是当飞机需要空投时，由机上人员操纵开关，打开尾舱舱门，放出牵引伞，利用伞产生的水平拉力，把货物拉出机舱，然后由降落伞保证物体安全着陆。
〖-ZW/正文〗
