〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛里进了沙子怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖HH/换行〗DW：263医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙子进到眼里，有的人用手揉眼睛，可是这么一揉，不仅没好处，反而有害。
    人的眼球很象一架小小的照相机。角膜象罩在镜头前面的一层薄薄的玻璃，它晶莹透亮，能让光线通行无阻地射到眼底。如果这层“玻璃”被沙子磨出一道道痕迹，再看东西就会模糊不清了，甚至歪七扭八。角膜磨损特别厉害时，还会引起角膜发炎。所以沙子进了眼睛，千万不要用手去揉。
    那该怎么办呢？最好是利用眼泪。平时我们眼睛里总有一点点泪水，起着湿润眼珠、清洗角膜的作用。眼睛受到灰沙刺激，泪水就会流出来，随着眼皮的眨动，就有可能把灰沙冲到眼角上去。我们还可以闭起眼睛，用手把上眼皮轻轻拉几下，使这种冲洗作用进行得更顺利。假如还不行，可以请别人把眼皮翻开，找到灰沙以后，用干净手巾或棉花轻轻把它擦掉，或者用凉开水慢慢冲洗掉。如果上下眼皮翻开后看不见灰沙，而眼睛还觉得磨得厉害，那可能是灰沙粘在角膜上了，这就应该请医生检查，把它取出来。
    263医院 范正祥
〖-ZW/正文〗
