〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自己的知识传给年轻一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象学教授谢光道积极培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军气象学RW：谢光道/气象学教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某研究所所长、气象学教授谢光道对年轻科研人员热心传帮带，被所在单位评为优秀共产党员。7月28日，空军司令部在一份通报中表扬了他积极为四化培养人才的事迹。
    谢光道是我国老一辈气象专家。他早年毕业于清华大学地学系气象组，后来在该校任教。1948至1950年在美国加州大学研究生院气象系学习，获得硕士学位。1950年回国后，一直从事祖国气象科学的教学和科研工作。1978年初，空军党委任命他为某气象研究所所长。他除了自己一心扑在科研工作上，还把培养和提高年轻科技干部作为应尽的责任。他经常通过参加课题研究，发现年轻科研人员缺乏某一方面的知识，就有目的地指导他们学习，并给他们上技术课。为了使科研人员了解外国气象学发展情况，他经常到资料室翻阅外文资料，发现国外一项新技术或新课题，马上向有关人员推荐，或者组织专人翻译供他们学习。年轻工程师金维明和技术人员王学永是两位勤学苦钻的气象科研工作者，谢光道除了在思想上勉励他们外，还在业务上进行具体指导。当他了解到世界上很多国家正在研究被称之为“空中妖魔”的空中下冲气流时，谢光道觉得这个问题对航空飞行有现实意义，于是找来有关外文资料，指导金维明和王学永收集与这个课题有关的国外“风切变”的材料，让他们逐步熟悉这个课题。并指导他们写出了有关的综合资料。谢光道还和所里其他领导一起带领他们下去调查，了解“风切变”对我国航空飞行影响的事例，征求飞行人员对开展这项研究的意见，为尽快确定这课题的研究方向和步骤做好准备。
    谢光道在帮带年轻科研人员中，严以律己，治学精神十分严格。某研究室的一位技术人员写了三篇学术论文，希望谢光道指导，那时他身体不好，仍然带病一丝不苟地为他逐字逐句修改了这十多万字的稿件。为了指导某研究室开展对“低云”的研究，谢光道花了几周的时间，详细地看了国外的学术论文，结合我国我军研究现状，提出了自己的设想，然后，他和研究室的科研人员一起拟定了可行的课题实施方案。他这种扎扎实实的工作作风，给年轻科研干部很好的影响和教育。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
