〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比思想 赛贡献 争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗83020部队开展争创“优秀战士”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月11日，83020部队召开全体军人大会，给在部队建设中做出显著成绩的127名战士颁发“优秀战士”证书和奖品。随后把一张张喜报寄到了这些战士家里。
    这个部队的政治机关为了充分调动战士的积极性，在部队广泛开展了争创“优秀战士”的活动，并制定了“优秀战士”的标准，包括：能努力学习马列主义基本理论，刻苦钻研科学文化知识，能自觉抵制歪风邪气；能积极完成各项任务，军事技术过硬；能模范执行党的方针政策，严格执行“三大纪律八项注意”；能处理好个人利益和革命利益的关系，正确对待个人和家庭问题。
    广大战士积极响应政治机关的号召，自觉用“优秀战士”的标准严格要求自己，创先进，争上游，比思想，赛贡献。新战士叶仙明为了达到“优秀战士”标准，勤学苦练，把在学校学到的科学文化知识用到军事训练中去，成为“多能炮手”，军师团6次考核，6次优秀。一些不够安心部队工作的战士，通过开展这一活动，增强了上进心。三机连战士张传生，入伍后一度不求上进，在开展争当“优秀战士”活动中，他一条条对照标准检查自己，改正了过主的缺点，入伍5个月就光荣加入共青团。
    半年多的实践证明，开展这一活动有利于激发战士的荣誉感，促进战士的思想改造，促使战士努力做到又红又专，成为四化建设的有用人才。（清锋）
〖-ZW/正文〗
