〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会关电视机吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗使用电视机常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑白电视机关机时，如果亮度电位器放置的位置不当，天长日久会缩短显象管的寿命。目前，人们关于亮度电位器在关机时应放在什么位置上，说法不一，有的认为要放置在亮度最大时关机；有的却认为要放置在亮度最暗时关机。究竟放置何处关机为最好呢？
    这需要从亮点消除电路谈起。当电视机关机后，由于显象管阴极还有余热，高压泄放也需一定时间，结果阴极仍会发射一些电子。所以，当扫描电路由于电源断开而立刻停止工作时，还会有部分电子集中轰击显象管屏幕中心，而形成一个亮点。这亮点持续较长时间才能消失，久而久之会使显象管屏幕中心损坏。为了保护显象管，使它延长寿命，各种不同型号的电视机，采用了不同的措施来消除亮点。比较简易的办法是，关机时把亮度电位器放置在适当的位置上。现将几种电视机关机的适当位置分列如下：
    我国生产的绝大多数电子管电视接收机，如上海104―2型、上海牌116型、北京牌825―2型，以及晶体管的上海牌J140―1型和J147―1型电视机关机时应将亮度电位器置于亮度最大位置上。
    日本索尼公司的TV―122CH型和三洋公司的12―T280UI型12英寸黑白机，关机时最好也将亮度电位器置于亮度最大位置上。
    飞跃9D3型、飞跃9DS4型9英寸黑白机，飞跃12D1型、12D2型12英寸黑白机，星火71―9型、星火JDS4型，凯歌4D7、4D8型黑白机，关机时要将亮度电位器放在亮度最暗位置上。
    金星B31―1型、B40―A型，凯歌4D4A型、4D14型，友谊JD16―1型，飞跃12D3型，日本日立公司的P―26D、P―24A型，以及匈牙利的TA―3212型黑白机，亮度电位器可在正常观看位置关机。
    这样关机法，既可保护显象管屏幕，也可使亮度电位器转动磨擦次数减少，保护了亮度电位器。还需要提出的是，飞跃19D1型黑白机采用了快速亮点消除电路，亮度电位器可放在平时观看时的亮度位置关机，但不允许连续关机、开机，否则亮点消除电路失效，关机后会出现亮点。
〖-ZW/正文〗
