〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳台农场
    近年来，美国的城市居民兴起了自己种菜的热潮。在高楼层住户使用的一种“立体种植器”，又名“阳台农场”。其种植面积为两平方英尺，许多居民用它来种植蔬菜和各种花卉。这种种植器下装有四个轮子，可以随时把它移到有阳光的地方去。
    台风的能量
    有人推算过，台风的能量大得惊人：一次十级左右的台风，大约拥有两亿吨黄色炸药的能量，相当于一万颗在广岛爆炸的原子弹的威力。幸好，这巨大能量有百分之九十七被高空气流给带走了，不然的话，它的破坏力还要大得多。即使剩下的百分之三，如果把它转化为电能，其功率大约相当二千二百万千瓦的热电站，比目前世界最大的日本鹿岛热电站（四百四十万千瓦）还要大几倍。
    不用汽油的汽车
    由于世界石油的供应越来越紧张，许多国家都在研制不用汽油或柴油作燃料的汽车，并取得了显著成效。例如西德一家汽车制造厂研制成功的用氢气驱动的市区公共汽车，加满一次氢气可行驶约二百公里。这家汽车制造厂还有一种新产品，它是以电能作驱动的。除此之外，日本一家研究所也研制了一种汽车，是从桉树叶中提取燃料作动力。（陈然）
〖-ZW/正文〗
