〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师祁思禹在国防科研中作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科委某基地党委予以通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民/王义勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研工作RW：祁思禹/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月上旬，国防科委某基地党委通报表扬某部计算控制中心站的工程师祁思禹，他在我国向太平洋发射运载火箭的试验中作出了贡献荣立新的战功。祁思禹在回收我国人造地球卫星的科研工作中，曾荣立二等功。
    五月十八日，我国的一枚运载火箭腾空而起，飞向太平洋。祁思禹和他的小组的同志们目不转睛地注视着显示屏上各种信息数据的变化。突然，他们发现按第一方案传来的测量数据有的不够稳定，有的经过计算，比理论弹道偏低。要不要立即按第二方案进行数据处理？请示上级已经来不及了。按照事先制定的操作规程，只有当第一方案得不出计算结果时，才人为强行进入第二方案。如果提前改用第二方案，万一计算结果更差，是要承担责任的。然而，在这个紧要的关头，祁思禹考虑的不是个人的得失，而是党的事业。于是，他果断地作出了强行转入第二方案的决定。结果，计算落点和实测落点几乎完全吻合，准确及时地完成了大弧段引导数据的计算和发送。
    祁思禹果断处理意外情况所取得的成功，决不是偶然的。在发射之前，他和小组的同志们曾对第二方案进行了充分的准备。早在任务下达之前，祁思禹就主动到司令部有关业务部门了解情况，提前着手准备。任务下达后，他带领大家认真学习和领会信息流程、传输格式等文件，力求做到理解准确无误，为编辑程序工作打下了基础。为避免程序编辑所使用的单元分配出现互相重迭的现象，他认真总结以往的经验教训，专门制订了一个单元分配表，打印出来，发给大家。当每人分担的程序编辑完后，他又把大家召集在一起，进行汇总检查。只要程序一有改动，就一定要上机通过一遍。他带领小组的同志们编辑了模拟程序，用它对各实战程序进行真实模拟检查，提前排除实战程序中可能出现的隐患和问题，做到这些，祁思禹还觉得放心不下，他又发动大家，预先设想各种紧急复杂情况，研究制订应急措施和方案。就在最后一次审查方案中，祁思禹和某测量站的同志们对方案中的测量站址座标使用提出了疑问。他向有经验的同志请教，进行认真的研究，发现确有错误。这时已是临近发射的前一天了。他立即把这个情况向上级作了汇报，经领导批准，全组放弃了休息，在仅有的半天时间里，对部分数据进行了改动，并做了最后的模拟。
    祁思禹能够准确果断地处理情况，也是他勤奋刻苦，献身国防科研事业的结果。六十年代，回收卫星技术，在我国还是一项空白。为了掌握这门技术，为祖国争得荣誉和地位，祁思禹废寝忘食，呕心沥血，先后学习了天体力学、理论力学、空气动力学、计算数学等方面的专业书籍。几年的时间，他和同志们在各种不同型号的计算机上，编辑和反复修改了近四万条指令。为了编辑出这些程序，他经常工作到深夜。勤奋加刻苦，使祁思禹由空间科学技术的“门外汉”逐步变成了“行家里手”，为我国的空间科研事业作出了贡献。
    （朱乐民、王义勇）
〖-ZW/正文〗
