〖ZQ/总期〗8269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫伤了手指怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德山同志：
    您来信问挫伤手指怎么办？这要看伤的程度。如受伤部位只发肿，不起青块，可在伤处敷上热毛巾，用手轻轻揉几回就行了。要是伤处又肿又瘀血，那得用冷水毛巾外敷，先止住内部血管继续出血，不使肿胀继续发展。经过一天一夜以后，再换用热毛巾外敷，每天二至三次，并用手顺着筋的方向轻揉，肿胀瘀血便能逐渐消除。如果同时用花椒煎水熏洗，或用樟脑酒擦洗，并把韭菜捣烂外敷，还能快速消肿散瘀止痛。如果伤后瘀肿疼痛得比较厉害，应把受伤一侧的手抬高，并减少手指的活动。伤在靠近关节部位的要用硬纸板或薄木板将手指暂时固定起来，待伤势减轻后再进行活动。但固定的时间不要太长，一般在挫伤两三周后就要慢慢活动，防止关节发僵或形成创伤性关节炎，引起慢性疼痛。如受伤过重，手指向一侧偏斜，或手指末节向掌面弯曲不能伸直，这多半发生了手指骨折和肌腱断裂，应该及时请医生检查治疗。
    军医 赵戈
〖-ZW/正文〗
