〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得起挫折的考验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当成功的英雄固然不易，当“失败”的英雄则更难。没有临难不苟的气概，没有百折不挠的精神，这样的“英雄”是当不了的。
    我们所进行的，是训练改革试验。既是试验，就同时存在着成功和失败这两种可能。总想着改革的道路是一马平川，铺满鲜花，这不大现实；只抱成功的愿望，不作失败的准备，也不是科学的态度。失败了可能遭到责难，容易使人泄气。从这个意义上讲，当好“失败”的英雄，显得更为重要。
    当然，我们并不是鼓励失败。目的在于倡导一种精神。失败了，一蹶不振，一败到底，这是一种败法；打了“败仗”，重振精神，变失败为成功，这又是一种败法。败法不同，结果是完全两样的。我们应该象某炮团那样：在曲折的道路上连续进击，做“失败”的强者！
〖-ZW/正文〗
