〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真研究离开公路的后勤保障问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某团进行三极后勤与战斗分队配套训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/林杰/袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 这天黎明，激烈的枪炮声震撼着怒江东岸的密林。昆明部队某团对“入侵之敌”发起猛烈进攻。在离开公路的情况下，团、营、连三级后勤人员爬陡坡，穿密林，涉溪流，对担负正面攻击和穿插作战任务的分队实施了及时有效的保障。在现地参观见学的后勤处长和卫生队长们说：“离开公路后的保障，是战时后勤保障的难点，也是平时后勤训练的重点，这个问题抓得好哇！”
    今年初，后勤处在学习贯彻积极防御战略方针中，根据未来作战任务和对越自卫还击作战后勤保障的经验教训，认真分析了山岳丛林地的自然地理特点及其对战时后勤保障的影响，感到山岳丛林地山高林密，沟谷纵横，交通不便，给战时后勤保障带来一系列问题。团、营、连三级后勤担负着阵地一线的保障任务，这个问题不解决，一旦战争爆发，有了物资送不上去，有了伤员救不下来，就不能稳定有效地保障部队完成作战任务。他们在上级工作组的帮助下，把摸索研究离开公路后的保障问题列为后勤训练的重点，集中学习了战时后方勤务和后勤干部“六会”知识，请有经验的领导同志介绍山岳丛林地战时后勤保障特点，研究敌军编制、装备和战术手段。战勤、军械、军需、运输和卫生等部门分别针对山岳丛林地特点开展岗位练兵。团组织各营连卫生员进行战地救护四项技术集训。基础训练达到一定水平后，便立即转入团、营、连三级后勤与战斗分队配套训练。经过三个半月的训练，他们初步掌握了离开公路后的后勤保障特点，熟悉了各自的任务、工作内容、程序和注意事项，提高了无公路情况下的后勤保障能力。山岳丛林地的穿插迂回作战，企图隐蔽，地形复杂，后勤保障是个难题。训练中后勤处多次对这一问题展开专题讨论，指派干部同穿插分队一起到现地反复摸索试验，不仅弄清了穿插分队携带粮弹、器材、装具的重要数据，还摸索出加大分队弹药携带量、组织精干保障小组实施伴随保障、保障小组与穿插分队混合编组等保障措施，较好地解决了这一难题。
    这个团对离开公路后的后勤保障的研究，受到昆明部队领导机关的重视。昆明部队组织近二百名后勤处长、卫生队长和后勤干部到该团学习，要求团以下后勤结合自己的实际情况，多搞类似的配套训练，下功夫提高离开公路后的保障能力。（张友谦、林杰、袁世福）
〖-ZW/正文〗
