〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军训练问题多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵膑/蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军报刊时常抱怨训练中存在的问题，概括起来有：
    演习和训练简单草率。战术训练单调乏味，敌情设置简单，不断重复旧的、熟悉的情况和解决办法。例如，有的部队每年都在同一地区先从北到南、再从南到北地训练多次，通常都是一方先发起进攻，冲击到对面的高地，实破“敌”中间防御阵地后，就抗击“敌”之反冲击，再转入防御，演习就结束了。有时进攻分队还没有摧毁规定数量的目标，就宣布已突破防御。在实弹射击演习中，有些分队射击的目标是射手早已熟悉的。行军训练往往避开难走的道路和不易通行的地带，不设置战术情况。
    对部属要求不严，故意弄虚作假。上级批准的训练计划有时被任意改变和简化。战术演习时，一些指挥员为部属的许多错误做法开放绿灯。有的在坦克靶标上涂一层掺有玻璃渣的颜料，使其在阳光下更容易射击。
    司令部工作做得不好。很多军官没有受过司令部工作的足够训练，有时贯彻首长的一个决心要等很长时间。上级首长进行现地勘察有时要花好几个小时，而下级指挥员和士兵则无事可做。
    另外，不少部队不善于利用夜间组织进攻，而习惯于在夜间转移部队和补充物资。
    还有一些单位训练计划不周，常常把野战课目安排在课堂上研练，把夜间课目安排在昼间。不少指挥员随心所欲地填写分队训练日程表，以至造成训练秩序杂乱无章。（邵膑、蜀江）
〖-ZW/正文〗
