〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长调停英阿冲突仍无结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国六月二日电 在与英国和阿根廷代表进行了七天紧张的谈判之后，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天在安理会会议上说，他未能使英阿双方同意实行停火。
    安理会五月二十六日通过的五○五号决议要求联合国秘书长继续与冲突双方保持接触，寻求双方可以接受的停火条件，并于一个星期内向安理会提出报告。佩雷斯・德奎利亚尔在今天在向安理会报告调解情况时说，在过去七天里，他和英阿双方的代表广泛地交换了意见，“双方的立场使得不可能在目前找到互相可以接受的停火条件”。他表示他将根据安理会五○五号决议对他的授权，继续与冲突双方保持密切的接触。
    在今天的安理会会议上，巴拿马和西班牙联合提出一项决议草案，呼吁英阿双方立即实行停火。
〖-ZW/正文〗
