〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对少数民族干部的培养使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区师团级班子中少数民族干部占一半某师六十三名少数民族干部进院校深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常崇积/彭子强贺泽继/张义荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区所属师团级领导班子中，少数民族干部已占52％，七个牧区旗人武部的主要领导全部由少数民族干部担任。
    在内蒙古军区的干部队伍中，除汉族干部外，还有蒙古、达斡尔、朝鲜、回、满、鄂伦春、鄂温克、锡伯等少数民族干部。军区党委关心少数民族干部的成长进步。他们规定在配备各级领导班子中，必须有一定数量的少数民族干部。少数民族聚居地区的人武部领导班子都以少数民族干部为主。去年调整各级领导班子时，又优先选拔了二百一十二名少数民族干部担任师团级领导工作。现在，各个师团一级的领导班子，一般都配备了三至五名少数民族干部，而且有许多是一二把手。军区领导还经常深入所属部队，特别是少数民族人数较多的边防团队，对少数民族干部摸底考核，实行传帮带。去冬今春，军区司令员、政委等九名领导同志带领工作组深入到师团、军分区、人武部、边防连队一个半月，找了许多少数民族干部谈话，了解他们的思想、工作和生活情况。为帮助少数民族干部提高文化知识水平和军政素质，军区多次举办读书班、轮训队和文化补习班，每期都有一定数量的少数民族干部参加。同时，还有计划地把少数民族干部选送到各级军事院校深造。两年来送到军区教导大队和各级院校学习的少数民族干部有二百一十人。少数民族干部经过培养，提高较快，成为部队建设的骨干。几年来，他们中有一百二十多人立功受奖。（常崇积、彭子强）
    本报讯 由多民族干部战士组成的乌鲁木齐部队某师，目前已有六十三名少数民族干部到军队院校学习深造。
    这个师既按照总政治部选送学员的标准条件择优录取入校学员，又从实际出发尽可能多从少数民族干部中选送一些同志去学习。一次，上级通知选送一名师职军事干部去军事院校学习，在职的三名汉族副师长都具备条件，也都想去深造一下。师党委考虑，维吾尔族副师长库尔班艾尔西丁是个年轻干部，革命事业心强，有培养前途，就积极向上级推荐，最后选送库尔班艾尔西丁去学习。（贺泽继、张义荣）
〖-ZW/正文〗
