〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革成果被否定后怎么办？南京部队某炮团的态度是；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重振精神继续攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴平/方洪水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团的训练改革成果被上级机关否定了。面对失败，他们不气馁不悲观，继续攻关不止，终于使“平原地防御战斗中组织炮兵侦察”这一改革课题，获得了可喜成果。4月中旬，经南京部队炮兵领导机关验收，给予了肯定。
    “平原地防御战斗中组织炮兵侦察”这一课题，在炮兵训练教材上基本上是空白。这个炮团受领改革这一课题的试验任务后，组织部分侦察分队进行了艰苦的探索演练。去年底，上级机关联合验收组对他们的这一改革试验成果进行了验收，认为试验虽然取得了一定成果，但许多地方沿袭了山地炮兵侦察的经验，没有真正拿出平原地防御战斗中组织炮兵侦察的有效方法。
    虽然上级机关充分肯定了炮团干部战士的创新精神，并对他们取得的一些成果作了推广，但是研究课题的大部分却被否定了。在失败面前应该抱什么态度呢？炮团的同志们决心振作起来不气馁，变挫折为动力，不出成果，决不罢休。
    新的探索开始了。全团上下人人上阵，上级机关也派出力量协同攻关。经过三个月的艰苦试验，终于摸索出了在平原地组织大纵深、多层次的侦察配系，正侧结合、动静结合、不留死角的侦察手段，以及保证重点、留有预备、合理使用侦察力量等一整套平紧地防御战斗中组织炮兵侦察的战斗方法。上级机关第二次验收时，给予了充分肯定。所在军已经把炮团编写的教案作为炮兵训练的教材下发。（高兴平、方洪水）
〖-ZW/正文〗
