〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“礼”为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连长彭友兰退掉了战士送来的四瓶白酒。事后，他围绕“这个战士为什么单要给我送酒”这个问题，在会上作了自我检讨：一是我嘴馋，爱喝酒，战士投我之好；二是干部中数我军龄长，我养成了个人说了算的坏习惯，战士想入党把我作突破口；三是我对战士教育不够，战士染上了送礼的庸俗作风，我要负责任。他给自己规定了几条抵制不正之风的措施，请大家监督。从此，全连杜绝了战士给干部送礼的现象。
    彭连长不仅退“礼”，而且退“礼”之后反躬自问，努力改进作风，这种精神很可贵。
    “进贡者必有远图”。现实生活中，有些人为了达到个人的某种目的，往往“礼”炮先鸣。他们在送“礼”之前，大都作过一番“侦察”：谁是实现自己“远图”的关键，谁有什么爱好，谁喜欢受“礼”。彭连长以“礼”为镜，不仅照出了送“礼”者的这些“隐私”，还照出了自身容易受“礼”的毛病，从而在心底筑起拒“礼”的壁垒，挡住了“礼”炮的进攻。
    要刹住送“礼”之风，首先得堵住受“礼”之洞。没人受“礼”，“礼”炮也就打不响了。（增理）
〖-ZW/正文〗
