〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平副主席会见西哈努克亲王
    中共中央副主席邓小平3日上午在钓鱼合宾馆养源斋会见并宴请诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。宾主进行了亲切友好的交谈。
    赵总理前往日本关西地方访问受到热烈欢迎
    赵紫阳总理一行3日上午从东京车站乘新干线高速列车，去日本关西地方（包括神户、大阪、奈良、京都等城市）访问。
    早晨，日本首相铃木善幸前往迎宾馆欢送赵紫阳。赵紫阳感谢铃木善幸和日本政府对他和他的随行人员在东京访问期间所给予的热情款待。
    铃木告诉赵紫阳，他3日上午动身前往法国参加西方七国首脑会议。赵紫阳预祝铃木取得成功。
    两国总理相约9月在北京再会。赵紫阳说，那时，铃木首相会看到，中国人民同日本人民一样，对中日友好是非常热心的。
    3日傍晚，赵紫阳抵达著名工业城市大阪，受到当地各界人士的热烈欢迎。大阪府知事岸昌、大阪市长大岛靖、大阪商工会议所会长古川进联合举行盛大晚宴，热烈欢迎赵紫阳一行。同一天，赵紫阳总理一行还参观了神户港人工岛。
    赵总理会见日本前首相福田赳夫
    赵紫阳总理3日早晨应邀会见了日本前首相福田赳夫，并且同他共进早餐。
    福田在席间把名叫天台乌药的常绿树送给赵紫阳。
    赵紫阳会见旅日华侨和留学生代表
    赵紫阳总理3日早晨在东京迎宾馆会见了旅日华侨代表。
    赵紫阳同侨胞们亲切交谈，并代表祖国人民问候侨胞们。
    赵紫阳3日早晨还会见了中国留日学生的代表。他勉励留学生努力学习，并且希望他们学成回国参加社会主义建设时，要把学到的东西同本国的实际结合起来。
    全国人口普查宣传月活动在各地展开
    全国人口普查宣传月活动已在各地展开。在宣传月中，将运用各种宣传手段，广泛深入地宣传人口普查的意义、内容和要求，以期做到家喻户晓，人人明白。
    全总团中央妇联要求群众积极参加人口普查
    全国总工会、共青团中央、全国妇联3日联合发出通知，要求各级工会、共青团、妇联，在党的领导下，充分发挥组织作用，动员群众积极参加人口普查，保证这一重要任务的顺利完成。
    全国邮政优秀投递员授奖大会在京隆重举行
    全国邮政优秀投递员授奖大会3日下午在宏伟的人民大会堂隆重举行，邮电部向来自祖国各地的“绿衣使者”――一百零四名优秀投递员分别颁发了奖状。
    邮电部部长文敏生主持大会，副部长成安玉在会上宣读了邮电部关于授予隗有民等一百零四名同志为优秀投递员称号的决定，向他们分别颁发了优秀投递员奖状。
    参加全国邮政优秀投递员表彰大会的全体代表向全国投递员发出倡议：做好投递工作，当好传播社会主义精神文明的前哨兵。
    三中全会以来我国农民消费结构发生较大变化
    据国家统计局对二十八个省、市、自治区（缺西藏）五百六十八个县的一万八千五百二十九户农民的调查，党的十一届三中全会以来，我国农民收入大幅度增加，生活水平显著提高，消费结构发生较大变化。
    1981年，这一万八千多户社员，平均每人生活消费支出达一百九十点八一元，比1978年增加七十四点七五元，增长64.4％。
    据国家统计局调查分析，三年来，农民吃和烧的消费所占比重下降，住和用的消费比重上升。这些农户去年平均每户建新房零点二七间，比1978年多建零点一六间。1981年底平均每人手存现金和存款额达三十五点七六元，比1978年底增加十七点四元。
    目前，还有一部分农民收入较低，生活困难。对这些困难户需要继续扶持，帮助他们发展生产，增加收入，逐步提高生活水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
