〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器换代与知识更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术的迅猛发展，新的武器装备正以前所未有的速度源源不断地送进军队。科技界指出的类似核裂变式的“知识爆炸”的现实，已经不可避免地波及到了军事领域。
    明智的军人无不懂得，军事上的从实际出发一向包括两个方面，一个是彼方的实际，一个是己方的实际。就武器装备而言，彼方的发展是惊人的。目前的火炮射速射程均等于三十多年前的两倍；坦克和反坦克武器已历几代更新；速度最快的作战飞机时速达三马赫，升限达三十公里；水面舰只和潜艇的续航力和战斗力更是成几倍、几十倍的增长。同样，我军与以往的革命战争年代相比，武器装备也有了不小的进步。远的不说，就以我们陆军师为例，如果说在解放战争以至抗美援朝战争时期火力骨干还是步机枪的话，那么，今天这把交椅已经让位给以大口径火炮为主的各种重火器了。
    先进武器装备之间的撞击将使战场面貌大为改观，并向传统的军事科学、教育训练和作战方式提出新的挑战。战略学、战役学、战术学、军制学等各门军事科学的内容不得不更新，教育训练的内容不得不改革，部队作战的组织方法、战斗队形、防御手段、机动样式以及时空概念等各个方面，也都发生了巨大的甚至是质的变化。
    军人的素质要求与武器的先进程度总是成正比的。武器装备愈复杂，愈科学，军人所需要懂得的东西就愈多。新的武器装备不但要求我军每个指战员要有驾驭它的新本领，而且要准备同拥有更先进武器装备的敌人作战，这又必须创造出更多、更有效的以劣势装备（相对来说）战胜优势装备的新战术、新原则。例如，要对付精确制导武器的袭击，就要会实施现代干扰技术；要躲过无线电、红外、激光等现代侦察器材的耳目，就要掌握新的荫蔽方法；要在敌人重火器的袭击下保护有生力量，提高火器生存力，就要采取新的防护措施。
    恩格斯说过：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”军事上的停滞和落后，会使千百万人的生命以及整个国家的命运受到威胁。现在新式武器的研制周期不断缩短，军事领域里的新知识如潮水般涌来。严峻的现实要求我们用现代战争新知识更替小米加步枪的老学问，不允许我们囿于昨天的一套。
    战争史上，新的武器与旧的使用方法之间，新的战争与旧的战略战术之间，常常会出现这样那样的不适应。问题的关键是军人们能否及时发现和改变这种不适应。在和平岁月里，满载历史荣誉的胜利之师往往是容易墨守陈规和因循守旧的。在有的人看来，自己的战争知识有的是从成功的尝试中学到的，有的是由勇谋兼备的将帅传授的，有的是用血的教训换来的，宝贵之极，似乎没有过时之理。殊不知，任何军事知识都有其特定的适应范围。正象“流水不腐，户枢不蠹”的道理一样，军人只有从奔腾不息的历史长河中不断汲取新的战争知识，才能防止自身知识的老化而永葆进击的锐气。
    呼吁知识更新，并不是主张摒弃我军过去积累的智慧和经验。光辉的毛泽东军事思想仍然是我军现在和未来克敌制胜的理论武器。但是，理论指导不能代替具体的现代战争知识；懂得了正确的理论原则而没有丰富的先进军事科学知识，照样不能打胜仗。我们应当在毛泽东军事思想的指引下，着眼现代战争的发展和特点，认真学习和研究今天的实际和明天的趋势，在头脑中多装上一些新的军事科学知识，这样才可能赋予我军传统战法以新的生命力。
〖-ZW/正文〗
