〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长占健改革战术教学取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭义福/吴王华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团四连副连长占健从去年下半年以来，参考外军的训练方法，从部队的实际出发，对过去的教学方法进行改革：一、变繁杂为简明。如班进攻“迅速隐蔽接敌”这个战术课目，他把原来分开教学的三个内容捏在一起，重点讲清在处置各种情况时，应采用什么战斗队形和跃进方法。这种教学方法与原来相比，既节省教学时间近一半，又提高了训练质量。二、变灌注式为启发式。每讲一个课目，他都注意引导大家动脑筋，提问题，对教学内容、方法、步骤进行研究领会掌握，调动战士训练的积极性和创造性。三、变“一厢情愿”为“双方对抗”。他注意突出现代作战特点，把红、蓝军对抗的训练方法，引进每个战术课目，逼着战士应付各种复杂情况，得到近似实战的锻炼。最近，上级领导机关推广了他的改革教学法的经验，团里给他记了三等功。（彭义福、吴王华）
〖-ZW/正文〗
