〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄苦干实干精神搞好各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰考人武部被评为武汉部队建设精神文明先进集体〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰考人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省兰考县人民武装部学习焦裕禄，发扬艰苦奋斗的优良传统，促进了武装部建设和民兵工作的落实，最近被评为武汉部队建设精神文明先进集体。
    兰考县历史上是全国有名的穷地方，以前许多同志不安心在兰考工作。在开展精神文明活动中，武装部反复抓了革命理想的教育，通过参观焦裕禄事迹展览、请地方干部作报告等形式，开展向焦裕禄同志学习的活动，激发了大家扎根兰考，同兰考人民一道建设一个文明富裕的新兰考的决心和信心，原来想调离兰考的同志，主动收回了调动申请；原来不安心工作的同志，在兰考安了家。部里先后有六名同志家属符合随军条件，也都愉快地把家属接到了兰考。
    武装部的同志学习焦裕禄不怕苦，不怕死，苦干实干的精神，搞好各项工作。平时有了下乡任务，大家抢着去，争着到离县城最远、路最难走和条件最差的偏僻大队去。去年部党委七名成员平均每人下乡一百天以上。部长孙德厚五十多岁了，始终保持旺盛的革命斗志，有时下乡一天来回跑八、九十里路。一个风雪天，他和一名干事到几个大队检查民兵工作，晚上八点多钟才赶到，为了不麻烦群众，就住在一个没有门窗的生产队破房子里，被子上盖满了雪花，第二天起床收拾一下又投入了工作。副政委李纪增从坦克部队调来部里，把全县十六个公社都跑了一遍，很快熟悉了民兵工作情况。
    学习焦裕禄推动了武装部的精神文明建设，部机关党支部被军分区评为先进党支部，一年多来，二十三名干部有十四人受奖，三人荣立三等功，四人被评为优秀党员。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
