〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑而有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读美军野战条令《战术欺骗》一书，在其附录“本世纪的欺骗战例”中列举了一个“狼来了”的欺骗方法。这个方法来自一则寓言：从前有个牧童，几次发出“狼来了”的假警报，以后狼真的来了，他再发警报就没有人相信了。其实，这种欺骗方法在古今战例中屡见不鲜，它的成功就在于利用了人们“常见则不疑”的心理特点。
    鲁迅先生说：“怀疑并不是缺点。”对于军事指挥员来说，问号，是求得未知数的第一步。凡遇到一种新的情况，疑则思，思则谋。古人用兵之时，常常从树动、尘扬、鸟飞、兽走等自然现象中，判断出对手的虚实真伪，就始于见异则疑。相反，如若遇事不疑，头脑简单，就最容易上当受骗。
    然而，疑之过度，便成狐疑，非但不能判断出真实的情况，反而会处处把自己置于进退两难的境地。所以，古人得出结论：“用兵之害，犹豫最大，三军之灾，生于狐疑”。
    判断情况时要疑而有度。推而论之，同样，指挥员处置其它情况，也应作到行而有度。例如，在战争角逐中，应当遇利而争。然而，若不察我全局需要，不辨敌情虚实，见利皆争，就容易中敌诱兵之计，贪小利而受大害。又如，为了及时把握情况，临机应变，我们强调指挥要靠前。但若认为愈靠前愈好，或者把所有副职都放到下级指挥所，就会值指挥位置处于不当之地，影响下级指挥员能动性的发挥。再如，指挥员需要有一不怕苦、二不怕死的勇敢精神，但若出马上阵，只知决一死战，发誓拚命，就可能为敌诱杀；指挥员需要有自尊自爱心，胜为荣，败为耻，但过于自尊，就可能为个人“面子”而失去理智……诸如此类，还可举出许多，总括为一句话，应当把握一个“度”字。“度”，就是事物由量变到质变的关节点。用之适度，适可而止，才能坚持辩证法，防止绝对化。
    当然，把握好这个“度”字，也不是一件易事，需要在实践中加强理论学习、思想修养和性格的陶冶，注意把指挥思想搞活。例如古人既有提倡当机立断、反对多疑之说，也有批判当疑不疑、盲目行事之论；既讲到军争为利，又提倡见利思害，“饵兵勿食”。我们读兵书，学古人，就不能只知其一，不察其二。
〖-ZW/正文〗
