〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争夺马岛拉开战幕
    英军夺回南乔冶亚岛后，特混舰队司令约翰・伍德沃德海军少将得意地宣称，这“只不过是一剂开胃药，是重要比赛前的准备活动”。自此开始，英特混舰队全部压进了马岛周围的二百海里封锁区，并凭借海空优势，切断了驻守马岛的阿军同大陆的海空联系。而阿军也不甘示弱，多次突破英军的海空封锁，加强对马岛的防御力量。经过短暂的沉静之后，马岛之战正式打响了。
    4月30日拂晓，南大西洋上空阴云密布，不时下着阵阵细雨。雷鸣般的响声突然从天际传来，一架巨大的三角翼轰炸机从厚厚的云层中钻出，带着刺耳的呼啸声向马岛的阿根廷港（斯坦利港）俯冲下来。这是一架英“火神”式轰炸机，它从中大西洋的阿森松岛起飞，经空中加油，远航五千多公里，执行对马岛的第一次轰炸任务。不待阿军的防空警报拉响，“火神”轰炸机携带的二十枚千磅高爆炸弹，就一颗接一颗落在斯坦利机场和阿军阵地上，顿时硝烟滚滚。接着，英海军航空兵第801中队的“海鸥”式战斗机也从“赫尔姆斯号”航母上起飞。它们在离海面五十英尺的高度做超低空飞行，避开了阿军雷达的追踪，又对斯坦利机场及其以西的古斯格林备用机场轰炸。据英方宣布，这两个机场的75％跑道被炸毁，机场、雷达设施和加油站严重损坏。
    英军空袭阿根廷港，使军事冲突升级了。阿军随即集合了六架以色列制造的“短剑”式战斗机和数架“幻影”式、“天鹰”式战斗轰炸机及“堪培拉”式轰炸机，从阿大陆基地起飞，准备对英舰队实施报复性打击。刚进午夜不久，英舰队进入阿根廷港外海的发射阵地，阿飞机也几乎同时到达。瞬时间，一场激烈的海空战在黑暗中开始了。英舰用四点五英寸口径的大炮猛烈轰击阿根廷港及其周围的军事设施，而阿军战斗机则向英军舰只发动了攻击。这时，英“无敌号”航母上的“海鹞”式战斗机也紧急起飞，迎头截击阿机。这是一场力量和先进技术、武器的较量。阿机终因寡不敌众，无法穿过英舰队的密集防空火力，被英战斗机逐退了。这次交战，英军击落阿战斗机和轰炸机三架，严重破坏了阿根廷港的军事设施，阿军击伤英一艘护卫舰。5月1日这天正是英特混舰队司令伍德沃德五十周岁生日，他按捺不住狂喜的心情，向英政府发回了“战斗全胜”的电报。
    英军此战摧毁了马岛机场设施，加强了对马岛的制空权，封锁马岛的链条拉得更紧了。（七）
    英“海鹞”式战斗机从航空母舰上紧急起飞，截击阿机。
〖-ZW/正文〗
