〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先收治边远分散连队伤病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱/吴凤茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军大连医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院对全院人员进行了“面向部队，文明行医”的教育，研究了积极收治部队伤病员，特别是为驻守在高山、海岛连队的伤病员大开方便之门的具体措施，服务态度大大改善。雷达某团一个战士患十二指肠球部溃疡来医院治疗。当时内科病房只有一张空床，要住院的却有好几个人。接诊室根据这个战士的病情，按照医院关于优先收治边远、分散连队伤病员的规定，向其他几位同志作了耐心的解释和妥善的安排，收留这个战士住了院。
    这个医院还把过去“等伤病员上门”，改为“请伤病员上门”。地面导弹某营战士李文良来这个医院检查病情，初诊为胃溃疡。因部队战备训练任务重，他看完病后又返回营里。过了十几天，接诊室军医芦大利给他所在单位的领导打长途电话，介绍李文良的病情，催促住院。不久，李文良就被请进医院治疗。（吴廷柱、吴凤茹）
〖-ZW/正文〗
