〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队一○二舰导弹水雷部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行升级训练法连传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民/胥肖野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗升级训练法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月10日，刚从海上锚泊训练归来的某驱逐舰支队何参谋长高兴地告诉笔者：“在这次锚训中，一○二舰导弹水雷部门二、三科目的训练成绩都名列全支队第一。这是实行升级训练法后取得的又一新成绩。”
    一○二舰导弹水雷部门实行升级训练法，是从去年开始的。他们将各专业的兵按入伍年限和实际水平分为四个等级，分别订出各专业兵的各级训练计划，提出不同科目、不同等级的训练内容和要求，并为每个专业兵建立了升级训练技术登记卡片。在同一训练时间里，各年级按照各自的计划、内容和要求分别施训，测验成绩良好以上者即可升级；不能升级者即留级；对那些成绩突出的战士则鼓励其提前升级。
    升级训练一年多来，这个部门的十四名战士中，有五人考上二级技术能手，各专业号手均取得良好以上成绩。在此基础上，今年一开训，他们把年级由原来的四年缩短为二至三年，提出了更高的要求。3月底，海军司令部推广了他们的经验。（李作民、胥肖野）
〖-ZW/正文〗
