〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“贫血型”防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向经源曹文成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“贫血型”防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“贫血型”防御，就是武器弹药和其它作战物资的消耗同补给失调，因而大大削弱战斗力，甚至遭到失败的防御。
    通观以往的防御作战，这类“贫血型”防御主要有两种：一是“先天性贫血”。整个防御地幅内水源奇缺，没有象样的屯积作战物资的坑道或洞库，储备能力很低。二是“障碍性贫血”。防御地幅内虽有较好的储备条件，但阵地与阵地、阵地与后方缺乏隐蔽的进出道路，不便于前送后运，一旦战役、战术早点遭到敌人的封锁或合围，就很难长期坚守。列宁格勒保卫战就是一个突出的例子。当1941年9月8日德军完成对列宁格勒的封锁后，苏军只在拉多加湖上有一条“生命之路”。由于食品和燃料供应不足，冻死、饿死居民达六十三万之多。抗美援朝战争中的上甘岭战役，我军是很重视这个问题的，但由于团后勤至前沿阵地间有高山阻隔，通行困难，加上美军的严密封锁，我后勤部门准备的五万斤镘头、五万斤苹果和十五万斤萝卜，花了很大的代价才有少部分送到前沿坑道。
    无怪乎孙子说“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡”，并把选择有利的粮道、水源作为部署营地的重要条件之一。我们在研究防御作战时，一定要当心“贫血型”防御。
    在未来反侵略战争初期，我军要坚守主要方向上的战略、战役要点，弹药和其它作战物资的消耗将是巨大的。我们能不能粉碎敌人战略突袭的头几个浪头，除其他因素外，在很大程度上将取决于我们的防御有没有长期坚守的储备和源源不断的后勤补给。因此，我们平时在选择防御阵地、建设战场时，对设防中可能出现的“贫血症”万万不可掉以轻心。
    根治这种“贫血症”的办法，首先是阵地内要有良好的储备条件，加大储备量。但光靠阵地内有限的储备，是经不起“马拉松式”的消耗的，还必须与有力的后方补给结合起来。阵地与阵地、阵地与后方之间的道路，要象人体的血管一样保持畅通。有了纵横贯通的交通运输网，综合使用各种运输手段，采取有力的输送和隐蔽措施，加强卫勤力量，就能做到随耗随补，消耗多少补充多少，以确保防御的稳定性。
〖-ZW/正文〗
