〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导参加服务队飞舟跨岛解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼乾/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某基地的海岛综合流动服务队，从3月中旬至4月底，深入前沿海岛和高山连队。除开展修理、补给、医疗等服务项目外，还为基层单位解决了营房设施、战备工程等一些多年没有解决的难题。
    这个基地所属各部队分散在大小几十个岛屿上。今年3月，后勤部在组织海岛服务队时，抽调七名部门的领导参加，并由两名部领导带队，巡回服务，解决问题。某岛岸炮一连有个七百吨的水库，储水量用到一米后，水库有水也流不出了。这个问题虽然向上级有关部门多次反映，但一直没有解决。服务队上岛后，到现场察看，就地研究解决办法，当场决定给这个连队配发一台水泵，建一座十吨的高压水池。某护卫艇大队卫生队一直没有消毒室，影响平时医疗工作的正常进行。后勤和卫生部门的领导当场决定拨出两千元专款，为他们建造一间消毒室。
    在一个多月的时间里，服务队在后勤部领导的带领下，飞舟跨海，深入到二十多个岛屿，为分散单位解决了一百三十多个难题，检查修理枪支仪器和汽车一千多件（台），修理各种营具两千多件，修理电视机、收录机二十六部，为干部战士体检治疗一千六百三十六人次。（张礼乾、刘迅）
〖-ZW/正文〗
