〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑之/福存单剑/龙海沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二二四医院为边防战士治疗牙周炎
    本报讯 二二四医院外科新开展牙龈翻瓣手术治疗牙周炎，很受边防战士欢迎。
    过去，由于医院对牙周炎的治疗工作不够重视，没有研究出有效的治疗方法，许多边防战士患了牙周炎无法根治。如今，这个医院外科成立了牙周炎研治小组，军医王德义带领研制小组翻阅大量有关医学资料，并参考兄弟医院治疗方法，很快研究出有本院特点的牙龈翻瓣新手术。从去年下半年到今年四月底，这个医院采用牙龈翻瓣手术，为一百一十多名边防战士和当地群众治愈了牙周炎。（郑之、福存）
    某军家属工厂产品远销国外
    本报讯 某军机关家属工厂每个职工创造的年生产价值已达五千四百多元，每人每月平均工资也有六十来元。最近，他们向财务部门上交利润八万多元。
    这个家属工厂原先规模很小，开工不足，常常是三天打鱼两天晒网，安排随军家属工作有困难。在这种情况下，他们想方设法派人与地方外贸、百货站等部门联系，使材料来源和产品销路有了着落，并和地方上一些单位建立了挂钩关系，互通有无。同时，尽可能了解国内、国际市场的行情，不盲目生产，很快摆脱困难，品种也增加了，除生产塑料雨衣、男女衣裤、食品袋和化肥袋等外，还加工大批羽绒衣和茄克衣，产品远销国外。（单剑、龙海）
    在舰艇集中的码头建立油漆供应点
    本报讯 四月中旬，记者从海军后勤部获悉：自从改革油漆供应方法以来，现已在三十九个舰艇集中的码头或修船厂建立油漆供应点。这样做带来许多好处：用漆有人供，涂漆有人问，刷漆质量有人检查，剩余油漆有人收，资料有人记录，既方便了舰艇，又统一了舰容，而且每年可节约三十多万元的油漆。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
