〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被合围的苏军摩步分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被合围分队如何组织防御？这个问题，越来越受到苏军的重视。苏军强调以积极的战斗行动来突破敌方的合围圈。
    抢占有利地区，扩大野战规模，是苏军分队遭到合围后首先采取的行动。占领有利地区后，分队迅速收拢兵力，变更战斗部署，将兵力兵器编成一个梯队和一定数量的预备队，组成支撑点式的环形防御体系，增大防御的正面和纵深。连防御正面一千五百米，纵深八百米。营要求集中兵力扼守若干地域，控制间隙地带，有重点地构筑工事，设置障碍。
    当敌方力图压缩合围圈时，苏军分队集中火力突击威胁最大的正面之敌。据计算，得到加强的摩步营此时仍有压制火炮四十四至五十三门，反坦克火器单位五十多个，可对付四十辆装甲车进攻。同时，还抽调坦克反坦克导弹组成伏击分队，从翼侧对接近阵地的敌装甲分队发起突然袭击。这样能使整个防御阵地内形成多层多方向的火网，迅速向受威胁方向机动兵力和火力。
    为了迷惑敌方，迫敌分散兵力，苏军摩步分队的合围往往同时在几个方向上实施，而在最有利的方向上选择主要突击地段，在火力准备之后由坦克发起冲击，一举突破敌方较薄弱的部位。夜间也可不进行火力准备。整个突围过程都有炮兵和航空兵的火力支援。
    苏军摩步分队在不利态势下组织防御和突围，时间仓猝，建制混乱，翼侧暴露，又受敌方合围的威胁，突围时失去阵地依托，士兵恐慌心理加重。他们也承认：“部队被合围后会使人精神过分紧张，甚至丧失战斗力。”（雷德胜）
〖-ZW/正文〗
