〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既供应装备物资又传授科学技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队后勤部加强对新式器材装备的技术指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刑来钊/贾国富/杨喜顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保养/北京部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤部门既要供应装备物资，又要传授科学技术，这是北京部队后勤部做好新形势下后勤保障工作的重要体会。
    前两年，后勤部领导发现有些高炮分队虽然装备了雷达指挥仪，可训练时仍然使用已经淘汰的瞄准具。经调查知道，主要是部队技术力量薄弱，不懂得这种仪器的性能，不会操作，怕出事故，只好放进仓库。这种放着“骏马”不骑徒步走的怪事，引起后勤部党委的重视。他们决定，在供应部队物资装备的同时，把传授科学技术知识作为后勤工作的重要内容。他们通过举办集训班、编发各种专业教材、举办科技讲座、开展后勤学术讨论、传递我军和外军后勤建设动态等方法，向部队传播后勤科技知识。去年以来，后勤部机关和各级后勤部门共举办军械、卫生和汽车等各种业务知识普训班两千多期，深受部队欢迎。他们还注意做到技术跟着装备下，知识随着物资走。在给部队下发七四式低炮近程激光测距器时，军械部就把领器材的人员集中起来办短训班，对照实物传授使用管理知识，学懂之后，再发仪器。来一批，训一批，发一批，既发了器材，又教了技术。有时来不及培训，他们就下到部队具体帮助指导。去年，某部装备一批大型牵引车，车船部觉得他们是第一次使用这种车辆，没有经验，便邀请汽车制造厂的技术人员到这个单位讲授这种车辆的技术性能和维修保养要求，为部队熟练使用这种车辆提供了必要的条件。对于驻在边防、海岛和深山等一些远离机关、缺乏技术力量的单位，后勤部组织各种专业服务队深入基层，送技术上门。（邢来钊、贾国富、杨喜顺）
〖-ZW/正文〗
