〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何帮助丧失上进心的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团连队政治工作研究题目之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一○○炮连指导员田刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丧失上进心的战士，容易产生破罐子破摔的思想，既影响连队的正常工作和战士的情绪，又分散干部的工作精力，弄不好还容易引起矛盾激化，酿成事故。因此，做好这些战士的工作是思想政治工作一个不可忽视的任务。
    一、丧失上进心战士的一般规律。
    丧失上进心的问题容易在以下一些战士中发生：一是上进心很强，但思想基础不牢、经不起挫折的战士；二是在家娇生惯养、怕苦怕累怕紧张的战士；三是性格孤僻，心胸狭窄，认识问题片面固执的战士；四是有一定才能和特长，踌躇满志，但自己认为怀才不遇或受到不良思潮影响的战士。
    容易发生问题的时机：新兵入伍半年前后感到个人愿望难以实现时；老兵退伍前认为个人利益没有得到满足时；评功评奖、调配骨干和调换工作中不能正确对待时；家庭生活困难或本人病残思想上悲观失望时；犯了错误受到批评或处分失去前进信心时。
    问题的表现形式：情绪低落，沉默寡言，心灰意冷，不愿和别人接触；消极对抗，在同乡和好友中发牢骚，讲怪话，无端争吵，甚至故意找干部和正副班长出难题；精神空虚，萎靡不振。
    问题发生的原因：第一，管理教育方法不当，损伤了战士的自尊心。第二，政治工作缺乏战斗力和针对性，不善于调动积极因素，满足于暂时和表面的现象。第三，这些战士分不清公与私、正确与谬误的界限，头脑中幻想多，缺乏迎接人生道路上困难波折的精神准备。第四，受社会影响，个人主义严重，追求舒适的生活条件。
    丧失上进心战士的一般心理特点：比一般人更需要得到温暖和帮助，但又有戒备心，好猜疑。渴望别人尊重自己，但又有自卑感，觉得低人一等。内心向往上进，但行为又懒散松懈，意志薄弱。缺乏理智，容易冲动和自暴自弃。
    二、帮助丧失上进心战士的几种方法。
    1、及时“诊断”，摸准“脉搏”。具体办法是：直接了解：谈心，拉家常，经常接触。间接了解：开座谈会，通过思想骨干、同乡、朋友和家访、家信等方法进行侧面调查了解。透过现象观察分析：处处留心，对他们的言谈举止，情感起伏，注意分析判断。
    2、找准“病”根，对症下药。摸清情况后，进行分析研究，抓住根本问题，采取因势利导、循序渐进的方法做好工作，使他们能够适应得了。
    3、发动群众，多方结合。要教育干部战士不歧视他们，用满腔热情消除他们的疑惧心理和对立情绪。并要注意工作方法，做工作时统一口径，齐心协力，密切配合。在可能的情况下，让“系铃人”来“解铃”效果更好。工作中还要做到领导和群众相结合，连队教育和家庭教育相结合，自我教育和外界影响相结合，关心体贴和严格要求相结合，为他们创造一个良好的进步环境。
    4、以鼓励为主，着眼于调动积极因素。做工作做到良药不苦口，忠言不逆耳，要象那好雨知时节，润物细无声。
    5、不怕反复，持之以恒。帮助丧失上进心的战士决不可幻想一劳永逸，要防止反复，又要不怕反复，一帮到底。
    三、应注意的几个问题。
    1、端正认识。不能笼统地轻易地把他们归入后进战士之列，要充分认识到他们的主流和本质是好的，能教育好。
    2、掌握政策。既不能放任迁就，也不能采取强制手段或哄吓的方法做工作，要坚持政策原则，侧重教育引导。
    3、积极主动地做好工作，防止发生意外。
    一○○炮连指导员 田刚
〖-ZW/正文〗
