〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品德高尚的好媳妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴佩陆永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个隆冬的夜晚，阵阵西北风裹着雪花漫天飞舞。凌晨一点，下了小夜班的护士杨桂荣回到家里，象往常一样，先来到婆婆卧室，轻轻地给老人掖了掖被角，拉了拉被头，又从婆婆棉鞋里抽出鞋垫，在炉子上烘干放好后才回到自己房间休息……
    杨桂荣与婆婆高淑洁已经生活了整整十七个年头。十七年来，婆婆有时因家务琐事唠叨开了，她总是好言相劝，没有红过一次脸，始终象亲生女儿一样关心体贴婆婆，所以婆婆爱她，丈夫尊敬她，同志们夸奖她，称她是“品德高尚的好媳妇”。她婆婆有习惯性便泌，大便非常困难，遇到这种情况，杨桂荣总是用手一点一点地往外抠。一次，她刚端起饭碗，五岁的儿子便从外边跑进来，说：“奶奶大便又拉不出来了。”杨桂荣一听，放下碗就往厕所跑，一直帮老人大便完了，才回来吃饭。此情此景，深深感动了前来看望她婆婆的亲生女儿，她激动地拉着杨桂荣的手，噙着泪花说：“我做闺女的也赶不上您对老人的体贴啊！”
    无锡的盛夏，天气闷热。杨桂荣知道婆婆怕热，每天午休时总要上街给婆婆买些冰棍、雪糕等消热解暑。晚上下班一进家，就替老人放好蚊帐，擦好凉席，点燃蚊香……去年，他们家添置了一台电风扇，杨桂荣就把它放在婆婆床头。婆婆心疼媳妇，坚持把电风扇放到儿媳房里。可杨桂荣却说：“妈妈，您岁数大了，比我们怕热，我们怎么好意思坐在风扇下吹风，让您老人家热着呢。”硬是把风扇放到婆婆床头。
    婆媳关系好，家庭万事和。由于杨桂荣十七年如一日地孝敬婆婆，她们的家庭非常美满幸福。丈夫崔继纲从事科学研究工作，他领导的科研组去年荣获国务院颁发的国防重大科技奖，她的三个孩子在学校也都是品学兼优的三好学生，杨桂荣本人也多次受到上级的表扬和嘉奖。 吴佩 陆永
〖-ZW/正文〗
