〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏风雪严寒艰苦奋战二十七昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车团八连提前完成抢运木材任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建荣/明政/林威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗木材运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月下旬，沈阳部队后勤某分部颁发嘉奖令，给予所属汽车团八连以集体嘉奖，表彰他们在“双先”活动中不怕苦不怕累，连续奋战二十七昼夜，提前完成一批战备木材的紧急抢运任务。在表彰大会上，分部领导和团领导给全连干部战士戴上大红花，勉励他们继续努力，争取更大的荣誉。
    2月中旬，沈阳部队后勤部物资部交给汽车团八连一千三百立方米战备木材的抢运任务。这批木材在大兴安岭林区的沾中、龙山两个林场，距离火车站单程一百四十公里，途中要经过两个冰湖，十几个山岭和几片沼泽地，路况复杂。如果不抓紧时间将这批木材运出林场，化冰后运输中断，就会影响战备施工。八连党支部制定了抢运计划，要求干部战士以实际行动创“双先”。
    初春的大兴安岭，冰封雪锁，气温经常在摄氏零下三十度左右。在这样复杂的道路上执行紧急抢运任务，困难重重。全连干部战士在繁重的任务面前讲团结，守纪律，不怕艰难困苦，不畏严寒，千方百计抢时间。他们每天凌晨三点出发，次日清晨返回，往返一趟要行驶二十五六个小时。出一趟车就是一天一夜睡不上觉，很少吃上一顿热饭。在抢运线上，同志们饿了啃个硬馒头，渴了喝口冷水，困了用雪擦把脸。有时汽车在途中“抛锚”，一修就是十几个小时，手脚冻得麻木了，但在任务面前谁也不含糊。连长刘沈江常常一连几天不顾劳累地“连轴转”。一次，在行驶途中因地方车出事堵塞道路，无法通行，他就在山上帮助疏通道路，整整干了一夜，回到连队已是第二天晚上九点多钟，可当他得知司机王继成已连续出车三趟，仍坚持上山时，就不顾困乏疲劳，又去替换王继成。他一接过方向盘，王继成就倒在一边呼呼睡着了。老战士任明伦，出车在前，收车在后，次次不拉，为了能让别人得到休息，他总是争着出车，成为全连出车率最高的一个。司机鲍广才一次出车回来，发现水箱坏了，他顾不上吃饭睡觉，冒着凛冽的寒风连夜把水箱修好，仅仅睡了两小时又驾车出发了。
    经全连干部战士二十七个日日夜夜的齐心奋战，安全行驶七万多公里，提前超额完成五百多立方米木材抢运任务，上级领导机关称这个连是“过得硬的运输连队”。（建荣、明政、林威）
〖-ZW/正文〗
