〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗窃取我国机密触犯中国法律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美籍女教师威克瑟被我依法拘留限令出境〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月3日讯 本社记者从中国外交部获悉，美籍女教师莉莎・威克瑟因窃取我国机密，触犯中国法律，于1982年5月28日被北京市公安机关依法拘留。威克瑟对其所犯罪行供认不讳，并一再请求宽恕。我主管当局决定依法给予宽大处理，于6月3日予以释放，并限令其在四十八小时内出境。
    威克瑟于1980年6月来华，先后在北京第二外国语学院、北京外国语学院分院当英语教师。她搜集情报，窃取了大量我内部机密文件。对她依法拘留时，在其住处当场查获一批机密文件。威克瑟在亲笔供词中已承认其所犯罪行，并请求宽恕。
    在威克瑟被拘留后，我国外交部领事司严格按照中美领事条约有关条款，在规定的期限内，于5月29日上午十一时将她被拘留事通知了美国驻华使馆，并安排美使馆领事官员对她进行了两次探视。但美国驻华使馆竟片面解释领事条约的有关条款，无理指责中方未按领事条约规定及时通如美方和安排美方领事官员探视，并提出所谓抗议。我国外交部断然拒绝美方的抗议，并对美方歪曲事实的做法表示遗憾。RW：威克瑟；美国间谍
〖-ZW/正文〗
