〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战与海军建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军评价马岛海战综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛海战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新研究海上防空网
    西方军事专家认为，庞大的英国舰队之所以无所作为，主要原因是缺乏空中优势，而“谢菲尔德”号驱逐舰被击沉，更暴露了海军在防空方面的致命弱点。一位军事专家指出：“海军如果没有充分的空中掩护，那就根本不能作战。假若海军的飞机和导弹对付不了敌方的飞机和导弹，也就不会有可靠的空中掩护。”
    英国著名的军事分析家罗克斯伯格说，英国舰队“是在没有预警雷达和相应的战斗机掩护的情况下远离本土作战的”。没有预警雷达飞机，就难以发现在地球曲线掩护下相当接近军舰的敌机。由于现代化的导弹都可以追踪目标，发射的飞机不用逼近目标，因此，利用预警飞机先敌发现，提早戒备，先发制人，将成为军舰防空的重要手段。
    另外一些军事专家则提出，要建造大型航空母舰，更多地配备能截击敌机的战斗机，使之成为舰队防空的骨干，才能“取得空中优势以保证不会受到那样的攻击”。
    尽管议论纷纭，但西方军事专家比较一致的看法，是要重新研究新型电子防卫网和军舰防空新战术。有的甚至断言，英阿海战的“关键性战斗”在空中。
    重新建立海上后勤补给线
    这次海战，英国为了支援它的特混舰队，征用了五十多艘商船，并建立了一些中继站。法国军事专家认为，在未来海战中，后勤支援起着头等重要的作用，而且在很大程度上取决于商船。美国海军官员估计，一旦爆发战争，美国的兵员和物资补给的90％要靠海运，而现在能征用的商船，仅有越南战争期间的一半、朝鲜战争期间的六分之一。为了解决这些问题，应采取以下措施：（1）广泛建立军事基地；（2）加强商船队的海运能力；（3）提高反潜护航能力；（4）发展核动力舰艇，以减少燃料消耗。
    重新训练海军军官
    在马岛海战中，恶劣的气候、海浪和敌方反电子干扰措施，影响了英国舰艇上雷达与电子系统的作用，一枚导弹袭来，舰长只有几秒钟的思考时间……这一切说明，舰艇指挥员必须具有高超的判断力、临机处置能力和沉着冷静的素质，各种专业人员必须熟练地掌握各种技术，才能应付战场上瞬息万变的情况。将来，各种武器装备的现代化程度会更高，这对指挥员和技术人员的训练水平也提出更高的要求。
    许多国家的军事专家高度评价了阿根廷空军的训练水平。“谢菲尔德”号驱逐舰被击沉后，英国指责法国诱使英军犯下大错，因为法国曾告诉英国，他们还来不及教会阿根廷飞行员使用“飞鱼”式导弹。其实，法国人说的是事实，而且他们也不知道这种导弹能与“超级军旗式”飞机结合使用。然而，阿根廷空军飞行员却有出色的技能，并巧妙地将这两种武器结合在一起。为了保障战斗成功，他们几乎是贴着海面和敌舰桅杆飞行。一位军事专家赞叹说，今后的战斗，在相当大的程度上决定于军人的训练水平。（下）
〖-ZW/正文〗
