〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琐谈反包围作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉敏张德才王科军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反包围作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    反包围作战，在未来战争初期的坚守防御作战中，是必然出现的一幕活剧。这是因为，在现代战争的条件下，进攻者都十分重视合围作战，并把这种作战形式当作突破对方筑垒防线，割裂对方防御部署，围歼对方重兵集团的基本手段。第二次世界大战中，德军闪击波兰，进攻法国，都是以钳形合围攻势达到了初战制胜的目的。苏军在卫国战争后期大量歼灭的希特勒德军中，70％是以合围方式歼灭的。1968年，苏军入侵捷克斯洛伐克时，采用多路合围的战法占领了布拉格。近几年来，苏军在多次大规模演习中，反复采用了突破、合围这种进攻作战的样式。由此可见，未来战争初期，敌军在进攻战役中，必然要凭借其优势的现代武器装备，在突破我部分前沿防御后，对我某些前沿阵地、核心要点和战略目标等实施多路分割，迂回包围。而我要以坚守防御阻止敌人的战役战术突破，就不能采取“打得赢就打，打不赢就走”那种运动游击的作战方式，为跳出包围圈而把阵地轻易地丢给敌人。即使我处于极端艰难困苦的情况下，通常也只能在相对固定的阵地上去争取主动。
    所以，我们能不能以坚守防御这种作战形式，抗击敌人高速度、大纵深和多方向的进攻，在很大程度上取决于我们能不能有效地粉碎敌人的包围作战。
    （二）
    未来战争初期，我在坚守防御作战中实施的反包围作战，与过去革命战争年代的反包围作战相比，其形式和战法都有很大区别。因为敌人的包围通常是在我防御地幅内的部分地区实施的。这可能会出现如下几种情况：
    当敌人集中兵力从我防御正面的一两个方向突破时，可能会在撕开我防御口子之后，以少量兵力，对处在其主攻轴线两侧或一侧的我防御支撑点，实施钳制包围，而以主要力量实施突破。
    当敌人从我侧翼薄弱部位突破时，可能会以相当大的兵力对我防御纵深的要点实施迂回包围，企图扫除前进中的障碍，保证其主力能顺利地向我纵深突破。
    当敌人从数个方向对我实施突破时，可能会以若干大的兵团对我核心阵地和重兵集团实施分割包围，企图将我防御体系割裂成若干小块，破坏我协同，分散我兵力火力，保证其进攻部队继续向我纵深穿插。
    同时，敌人为了配合其正面和翼侧突破，还可能使用小规模的快速穿插部队和空降兵，对我防御纵深内的要点和重要目标实施垂直包围，企图在我防御“心脏”内打下钉子，为其主力从正面或翼侧突破创造条件。
    当然，敌人还有可能对我战役预备队实施围歼，但这种情况一般在战役的前期或中期不会出现。一旦这种态势出现时，那就意味着情况已十分严重或战役决战的时刻已经到来了。
    （三）
    未来战争初期，敌战役进攻是为了快速突破我筑垒防线，也只有突破我部分防御，才能对我实施包围；我战役防御是为了制止敌人突破，也只有粉碎敌人的包围，才能有效地抗击敌人的进攻。因此，我们的反包围作战，必须把着眼点放在反突破上，正确处理好以下四个方面的关系：
    被敌包围前与被敌包围后的关系。为着制止敌人的战役突破，反包围战役一开始，我就应充分利用前沿阵地和环形支撑点，在与敌反复争夺中给予大量杀伤和消耗。一且发现敌人有对某些支撑点实施包围的征候时，就应果断地采取行动，集中兵力，先击破一路，破坏敌人的相互协同，制止敌人的包围。
    局部与全局的关系。当我某些前沿支撑点被敌钳制包围，部分核心阵地被敌分割包围，或某些纵深要点被敌垂直包围后，我战役指挥员必须从整个战役的全局出发，冷静地分析情况，预见敌人下一步可能采取的行动企图，把自己的注意力及早放在敌人的主要突破方向上，以便审时度势，恰当地组织反包围作战。同时，要十分警惕敌人的“调虎离山，围点打援”之计。在整个战役上是如此，在局部战斗中也是这样。当某一坚守阵地的部队被敌包围后，应该以独立坚守的思想，利用有利地形和坚固工事，在拖住敌人、缠住敌人上寻求新的战术，不能盲目设想那种立即打开敌人包围圈的一锤子买卖。
    突围与解围的关系。当我某一要点或阵地一旦被敌分割包围，不论在任何艰难困苦的情况下，都不能轻易地放弃阵地，突围出去。但是，由于被围部队是处在包围圈内进行“放射性”作战，一般没有力量粉碎敌人的包围，而不粉碎敌人的包围，阵地又难以长期守住，所以，上级指挥员必须在看准情况后，及时果断地组织我被围之点的友邻部队或预备队，对敌实施反包围。
    打围与打援的关系。在反包围作战中，歼灭（或击退）包围圈上的敌人固然是当务之急。但是，由于敌军在进攻作战中往往采取多波次突击的方法，加上其机械化程度高，行动速度快，包围之敌能及时得到后续梯队的支援，因此，我们在反包围作战中，既要重视打围，更应重视打援，甚至采取“围魏救赵”的办法，把被动地位推给敌人。
    总之，反包围作战对我们来说还是个新课题，还有许多难以预料的情况摆在前面，我们应当从最困难处着想，实事求是地深入进行探讨，找出更有利的作战方法，夺取反包围作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
