〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇正相生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以奇为正者，敌意其奇，则吾正击之；以正为奇者，敌意其正，则吾奇击之。使敌势常虚，我势常实。（引自《唐李问对・中卷》）
    〔译文〕把奇兵暗中改变为正兵使用，敌人还以为我用的是奇兵，我却以正兵打击它；把正兵暗中改变为奇兵使用，敌人还以为我用的是正兵，我却以奇兵打击它。这就能够使敌人的行动常常落空，我则处处有机可乘。
    〔浅释〕活用奇正之术，变化奇正之法，是指挥员临机处置情况所必须把握的艺术。在广阔的战场上，尽管奇正的变化“无穷如天地，不竭如江河”，但落脚点都是以我的“奇”击敌的“虚”，以我的“正”对敌的“实”。军事家“循无端之环”，唯有善出奇击虚者，才算领悟了奇正变化的要旨。
    大凡指挥员判断敌手的用兵企图，多是按照传统的习惯和一般的兵法原则来分析情况的，而出奇用兵的变法，有许多恰是一反常规之法。例如，山岳丛林地和水网沼泽地都不便于坦克部队机动，指挥员选择主突方向和进攻路线时，通常都会依据坦克部队的使用原则，尽可能地避开这些不利的地形。可是，第二次世界大战中一些出奇击虚的著名战例，偏偏把主突方向、进攻路线选定在不利于坦克部队行动的地形上。例如一九四四年夏季，苏军在巴格拉季昂战役中，不是把主突方向选在便于坦克部队行动的乌克兰地区，而是选在白俄罗斯的森林、沼泽地，“由不虞（虞：预料）之道，攻其所不戒”。苏联影片《解放》中有这样一个情节：朱可夫到白俄罗斯的森林、沼泽地察看地形，从一只草鞋悟出了用伐木铺路，保障坦克破例通过难关的妙策，就是说的这个战例。
    值得深思的是，希特勒德军在“闪击”法国时，曾打破常规的用兵，绕道阿登山脉，攻其所不戒。可是，当他们转入守势，来判断对方的主突方向时，却犯了当年法国统帅部的老毛病――用常规和习惯看问题，终于使对手有隙可乘。直到后来苏军发起远东战役，日军仍然按常规和习惯分析苏军的主突方向，结果，巍巍大兴安岭，成了掩护苏军坦克集团长驱直入的幕帐。
    由此可见，防守者的最大被动，是用兵思想难以脱出旧的巢臼。当进攻者千方百计地去创新，去改变自己的手法时，防守者却还站在原来的框子里思索着应敌之策；还是简单地以上次战争的胜败结局为依据，来确定下次战争的作战形式。这时，进攻者只要能逆着寻常的习惯，反用“正法”，则必能出其不意，攻其不备。
    “正”为常开之花，“奇”是创新的果实，二者又是相对而言的。当着一个出奇用兵的战术方法被人们普遍认识，普遍采用，或已写进军队的作战条令，作为一条军事原则固定下来、加以推行之后，这种奇法也就成了正法。例如战斗攻击，通常都认为正面攻击为“正”，侧翼迂回为“奇”，可是，当军队把侧后迂回作为一条普遍的战术原则执行后，这个认识就需要改变。在对越自卫还击作战中，某部发现越军针对我军一般都是把攻击点选在侧后的传统战法，悄悄地加强了阵地侧翼的火力、兵力和障碍，而在阵地正面只设置几个掩护火力点装璜门面。于是，我军突然把主攻方向选在越军阵地的正面，侧后迂回改为佯攻阳动的牵制行动，收到了攻其不备的奇效。
    总之，奇正相生，讲的是用兵中的辩证法，反对的是绝对化。
〖-ZW/正文〗
