〖ZQ/总期〗8911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守防御应以有线通信为生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保侦柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电通信/防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电通信的发展及其在军事上的广泛应用，给作战指挥带来了极大的方便。它具有很多优点：建立和沟通联络快，受自然条件影响小。通信距离远，便于机动。尤其是合成军队机动作战，敌后游击战和空降作战，以及被围困、被阻隔情况下的作战，要沟通上下左右的联系，非它不可。在这些方面，有线电通信就相形见绌了。毫无疑问，大力发展无线电通信，把它作为战时通信保障的主要手段，这个总的指导思想是完全正确的，是符合现代战争特点和需要的。
    然而，在坚守防御作战这种特定的条件之下，其通信保障究竟应以无线为主，还是应以有线为主，却值得商讨。
    我们认为，以有线为主利多弊少。
    道理很明显：我军无线电通信设备还比较落后，容量小，功率低，抗干扰能力也低。在坑道内，天线拐个弯，功率就降低15％，一些超短波电台受影响更大。况且，战时敌人必将用一切手段干扰、破坏我通信保障。据资料介绍，敌方面军和集团军都编有无线电对抗、侦察部队或分队，装备先进，在相当远的距离上，只需数十秒钟即可测出我电台信号，并据此而判断出我指挥机构的级别与位置，使用炮兵、航空兵以及导弹攻击我通信枢纽与指挥部。不难想象，在敌人的电子干扰和火力破坏下，我无线电通信要做到畅通无阻是极不易的，甚至是不可能的。尤其在敌人使用核武器时，由于核辐射会破坏电离层的正常结构，将使无线电通信完全中断。一旦出现这种情况，后果就可想而知了。
    相反，由于坚守防御作战一般是在预设战场进行的，其主要作战形式是阵地战，部队机动性小，战前有充裕的时间敷设有线电通信网路，包括地下通信网路，不存在来不及架线或者不可能架线的问题。这就提供了充分利用有线保障通信联络的客观条件。在这种情况下，有线和无线相比，前者就有利多了。比如：
    结合修建坑道和地下工事，把有线通信网路和通信枢纽转入地下，战时不仅可以防炮弹、炸弹，即使敌人使用核武器，造成的干扰和破坏也会比无线电通信小得多。
    有线电通信对付敌干扰、窃听的办法比较多，也比较有效。只要我们采取相应的防范措施，处于外线进攻的敌人要干扰我通话，窃听我机密，也比干扰和破译无线电通信困难得多。
    此外，有线电通信的容量比无线大，而且可以在任何时候直接通话，用不着在战斗打响前保持静默，也无需为翻译密码、发报收报耽误时间。
    总之，从未来反侵略战争的实际出发，从坚守防御作战这一特定的环境着眼，不难看出，无线电通信将会碰到许多难以克服的障碍，而有线电通信却比它优越，比它可靠。
    机动作战时，有线不如无线；坚守防御中，有线却优于无线。在电子对抗上，我不如敌；然而，我可以用有线避敌之长。事实上，对任何武器装备的优劣长短，都应取辩证分析态度。这就是我们的观点。
〖-ZW/正文〗
