〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部革新成功夜航应急供电设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤工作/夜航应急供电设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，成都部队空军后勤部为某场站机场安装了夜航灯应急互变供电设备，解决了夜航训练供电中断情况下飞机起落滑跑的照明问题。空军有关部门肯定了这一革新成果。
    过去在夜航中，机场遇到突然停电，需要以最快的速度在几千米的跑道两旁摆马灯引导飞机起落，这样既耗费人力，又易误事。为了改变这种状况，这个部队后勤部的有关技术人员深入机场，和场站同志一道，经过450次的摸索试验，革新出夜航灯应急互变供电设备。把这种设备接在机场夜航灯控制箱上，预先打开互变器开关，一旦市电突然中断，在零点一秒钟之内，互变器即可将直流电变为交流电，继续供给跑道灯，可持续两个多小时，有效地保证飞机在起落滑跑中突然停电后的飞行安全。（周章和）
〖-ZW/正文〗
