〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌胜迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌胜迹/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”这是唐诗人王勃14岁在南昌所写《滕王阁序》一文中的名句。这篇骈体文，笔力遒健，音调铿锵，辞藻华美，风骨苍劲，是历代传诵的名篇。一千多年来，在描写南昌的诗文中，《滕王阁序》是受人激赏的佳作，其中精辟之句脍炙人口。文章开头说：“南昌故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡（山）庐（山）。襟（处）三江（之上）而带（居）五湖（之中）”。概括了南昌的历史情况和地理位置。西汉就置南昌县，号称“江南昌盛之地”，后来别称洪都。滕王阁是古代南昌的胜地，建于唐高宗李治永徽年间（公元650――655年），地点在今南昌滕王阁小学附近。这处胜迹早已没有了，由于有王勃的这篇名文，滕王阁胜迹始终为人们所怀念。
    南昌吸引游人的胜迹还有青云谱，即明末清初著名画家八大山人（朱耷）纪念馆。八大山人的画以笔墨豪放、风格秀健著称，表现出逸趣横生的特殊情调。朱耷在清顺治18年（公元1661年）36岁时回南昌建造“青云谱”道院，到清康熙26年（公元1687年）62岁时退休，道院交由涂若愚主持。这处古代画家纪念馆是国庆十周年前夕开幕的。青云谱在城南15里的红色丘陵间，古木参天、阴翳蔽日，红墙黛瓦的寺观掩映其中，寺前湖水潆洄，水上石桥玲珑。寺内雕梁画栋。飞檐回廊，古色古香，馆内艺术陈列品琳琅满目。
    南昌名胜还有百花洲，在东湖中，内有冠鳌亭、九曲桥，花木疏秀，景色纤丽，风物清华，向称胜景，现为八一公园。
    南昌是“八一”起义的爆发地。今日南昌有许多“八一”起义的革命遗址。此外，在西山梅岭还有方志敏烈士墓，这处革命胜迹建于1966年。梅岭也是风光胜地，水光山影，绿柳垂荫，青山环绕，玲珑幽静，是疗养佳境。
〖-ZW/正文〗
