〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“战士业余专业学校”开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团四分之一战士报名入学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陆彭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士业余专业学校/基本理论/实践操作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月15日，南京部队某团举办的“战士业余专业学校”开学。全团四分之一的战士报名入学。
    这所学校设有农机、无线电、音乐、美术、文学创作5个专业班和数理化函授班。各个专业的教学内容是：农机班，学会拖拉机、电动机、抽水机、柴油机等机械的操作和简单的维修保养；无线电班，掌握电学的基本知识，学会使用工具仪表和电视机、收音机的维修；音乐班，学会识谱和教唱、指挥本领，掌握1至2种乐器，并能简单配曲创作；美术班，学习绘画的基本知识，实际训练画画的基本功；文学创作班，了解一般的写作知识，学会一种体裁的写作；函授班，系统复习高中数、理、化知识。各个专业班分3个阶段进行学习：学习基本理论知识；实际练习操作；各显神通，创造成果。
    业余学校由团副政委缪士鼎任校长，政治处副主任张定群任教导主任，12名专业技术比较熟悉的干部战士任教员，驻地音乐、美术教师和专业技术人员当顾问。
    团里拨款300元购买了无线电元件、美术资料和一些工具书，因陋就简制作了画板等器材，有的战士献出了从家里带来的书籍和仪表工具。（刘陆彭）
〖-ZW/正文〗
