〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮学校教员魏煌尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修复一台指挥仪节约廿三万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修复高炮指挥仪RW：魏煌尔/部队先进人物/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵学校教员魏煌尔，为某部高炮团修复一台报废的精密贵重指挥仪，节约二十三万元。
    去年九月，某部高炮团在一次训练中发生重大事故：一台五七高炮指挥仪因牵引环脱钩，气刹车失灵，导致翻车。事故发生后，有关业务部门派技术检查组对指挥仪作了检查，鉴定为“报废”，国家损失二十三万元。
    能不能将“报废”的仪器修复？经常为高炮团检修仪器的高射炮兵学校教员魏煌尔同志，应高炮团同志的邀请，对“报废”的指挥仪作了“复诊”。经过细致检查，他认为指挥仪能够修复，而且不用进大修厂。他向上级业务部门详细地汇报了仪器的损坏情况，提出自己的修理方案。经过批准，魏教员大胆挑起了修复指挥仪的担子。由于他具有丰富的实践经验和精湛的修理技术，对各种专业知识比较精通，在少数技术员和工人的配合下，五天之内就把指挥仪基本修复，只花了九百多元。经总后军械部和石家庄高级军械学校鉴定：“指挥仪符合出厂标准，可以担任战备任务。”
    指挥仪修复后，上级决定撤销原鉴定。高炮团的干部战士热烈赞扬魏煌尔为革命高度负责的精神，派人带着锦旗和感谢信到高射炮校致谢，一再要求为魏煌尔同志请功。（邢军纪）
〖-ZW/正文〗
