〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校啊，革命的熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，演兵场上，一片欢腾，健儿们跨障碍，翻单杠，跳木马，练战术，那英姿勃勃的身影，似矫健的雄鹰。
    他们是兰州部队步校首次从地方高考中录取的应届高中毕业生。看到这些我军未来的指挥员在军校锻炼成长，我情不自禁地赞叹：军校啊，革命的熔炉！
    理想的琴弦让党来拨动
    青年，是富有理想的。就拿邱京田来说吧，这个出身于高级知识分子家庭的高中生，入学后的当天晚上，就在日记本上写下了火一般的诗句：“青春花正红，盛开军校中；今日课堂勤发愤，来日率兵歼顽凶。保卫四化立勋功！”
    然而，壮美的理想之花吐蕾绽放，却要经历风风雨雨的考验。
    开课了，邱京田和战友们刚拔了半晌慢正步，练了半天射击，晚上一躺上床，身子骨象散了架一样酸痛难受。他默声叹口气：“早知今日这般苦，当初真不该上步校，要是报考地方高等院校，毕业后象爸爸那样当个工程师多神气！”
    教导员周新才看出了邱京田的心思。一天夜晚，俩人坐在浓荫如盖的果树下聊了很久很久。谈心归来，他辗转难眠，教导员讲的贺老总抛却官禄找真理，方志敏、彭湃、夏明翰等先烈投笔从戎闹革命的故事，象一股春风在他脑海掀起了层层涟漪。祖国的强盛，既需要工程师，也需要卫士。个人理想的琴弦，只有让党来拨动，才能发出美妙的音响。想到这些，他的心胸象打开了两扇窗口。
    风鼓船帆。拨正了航向的航船，乘风破浪，驶向理想的彼岸。邱京田变了，你看他，课堂听讲全神贯注，射击训练，连续三次打靶“满堂红”；战术训练，他除了苦练各种动作外，还阅读了我军与外军的学术资料，分析外军的战术手段，研究降伏敌军的新招；为了将来能够掌握和使用现代化武器装备，指挥诸兵种协同作战，他利用业余时间，钻研数理化、背诵外语单词，学习有关激光、原子、红外线和宇航等方面的知识，成了一个学习迷。
    “武状元”的故事
    走进会议室，一张训练成绩表吸引住我的目光。密密麻麻的小方格里，除了投弹一栏外，其它17项军政课目统计栏内，填写的不是“良好”就是“优秀”。
    “这样好的成绩是怎么取得的？”
    唐乐善政委没有直接回答我的问题，却兴致勃勃地讲起一个“武状元”的故事。
    他的名字叫权兵，入学以来，他参加18次军政课目考核，获得全队总评第一名。人们都说他有“诀窍”，其实，只要看看他那个“万宝囊”就晓得“窍”到哪里了。
    这天，我拉开权兵的抽屉，触目所见，活象一个小图书馆。里面除了学校发的一本本军政教材外，还有数学、物理和化学课本，航空、电学、激光和原子等科普读物，《孙子兵法》、《古代军事家的故事》和《东周列国故事》等，还有马列著作和哲学、政治经济学小册子。此外还有十几本活页资料，叠起来有半尺多厚，粗粗一算，不下一百万字。
    “不知他哪来那么多时间看书、积累资料？”
    风趣的唐政委打了个木匠钉钉的手势说：权兵对时间抠得很紧，节假日更是学习的好机会。有个心细的同志给权兵算了一笔帐，近一年来，他利用业余时间自学，至少有500小时。
    “飞瀑之下，必有深潭。”这句朴素的格言，不正是他夺得18次考核优秀成绩的“诀窍”所在吗？
    “淘气包”的变化
    唐政委桌上放着一大叠学员家长的来信。这天，我随便从中抽出一封，打开一看，字里行间洋溢着无比感激之情：“真没想到我那‘淘气包’入学不到一年就变了样，你们真是育人得法啊！”写信人是16队学员龙斐的妈妈。
    “四害”横行时，这位少年是“打架王”。入校后，遇到不顺心的事，就大动肝火。队领导召开了五六次“诸葛亮会”，研究教育龙斐的办法：课余时间，人们经常可以看到区队长朱兴明和龙斐并肩散步，亲切交谈；副教导员孙文详多次给他讲革命战士对敌人要“狠”，对同志要“和”的道理。党支部成员分头深入各班组，耐心说服全队同志伸出双手帮战友。龙斐病了，同志们争着给他端饭，洗衣服；龙斐学习遇到“拦路虎”，班里同志热情进行辅导。亲切的关怀，象一股股热流，温暖着小龙的心。
    他，终于变了。班务会上，做了有生以来的第一次检查，还主动向过去吵过嘴的战友认了错。区队有4名同志军体训练过不了“关”，他牺牲休息时间给他们辅导。学员傅建贞生病，住了两个多月医院，正当他为误课而焦虑不安时，收到了龙斐寄来的课堂笔记。……
    我禁不住又打开了其他家长们的一封封来信。看着看着，一个个可爱的身影仿佛站到我面前……
    采访结束了。当我走出校园，习习的晚风送来文艺晚会上悦耳动听的歌声：
    若问青春为何壮丽，它充满深情，
    也充满智慧，更充满理想，
    为四化放光，为四化放光……。
    马文科
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
