〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太地区科技协商会议在京举行
    亚洲太平洋地区科技协商会议25日在北京举行。
    这次会议是联合国亚洲太平洋经济社会委员会举办的。参加会议的有澳大利亚、孟加拉、中国、印度等12个国家和联合国有关机构的代表。
    叙以在黎巴嫩发生空战
    据报道，叙利亚和以色列的战斗机24日在黎巴嫩上空发生空战。一架以色列飞机被击落，叙利亚也有一架飞机坠毁，飞行员在黎巴嫩获救。
    伊朗库尔德斯坦省战火又起
    据《德黑兰时报》报道，伊朗库尔德斯坦省又发生大规模战斗，133名库尔德族反政府分子23日在卡米亚兰附近被打死。
    这次军事行动是由在这个地区的伊朗政府军、宪兵和革命卫队联合发动的，是双方从四月末宣布实行停火以来进行的最激烈的一次战斗。
    苏联强行带走日本渔船
    据日本报纸25日报道，今年以来在日本南千岛近海附近海面被苏联强行带走的日本渔船已有14艘，船员共70人。
    8月24日，苏联在日本齿舞岛附近海面强行带走了一艘正在捕鱼的渔船“第八章龙丸”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
