〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了把经济搞活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《半月谈》介绍陈云同志在“八大”的发言答读者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗搞活经济RW：陈云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“《半月谈》编辑部近来收到读者来信，对我国当前正在进行的经济改革提出了一些问题，要求解答。我们重新学习了陈云同志1956年9月20日在‘八大’的发言，感到这个发言对于探讨过去30年经济建设中的一些经验教训，对于今天的经济改革，仍然有重要的指导意义。当然，它是一个历史文件，不是党中央、国务院制定的现行政策条文，而且今天有今天的新情况。但是，作为学习和探讨经济改革来说，它可以回答今天读者所关心的一些问题。”
    文章以问答形式介绍了陈云同志在“八大”发言的有关内容。
    有的读者问：在当前的经济改革中，许多地方在搞分散经营的工商企业，农村的多种经营、副业生产也鼓励实行以专业组或个人包产的责任制，收效都比较好。可是，有少数干部却对这种做法有疑问，他们认为生产规模越大越先进，经营形式越集中越优越。这到底怎么理解才对？
    文章说：关于这个问题，可以在陈云同志在“八大”的发言中直接找到答案。陈云同志当时就指出，为了“有效地纠正在社会主义改造过程中，由于缺乏经验而发生的一些错误”，需要采取五项措施。其中一项措施是：“工业、手工业、农业副产品和商业的很大一部分必须分散生产，分散经营。必须纠正从片面观点出发的盲目的集中生产、集中经营的现象。”“否则，在生产方面、流通方面、为消费者服务方面已经出现的一些毛病，就会继续发展。”
    陈云同志说：“合营工厂中有一部分是应该合并和集中生产的。但是就全国来说，大部分必须按照原来的状况或加以必要的调整后，分散生产，分散经营。绝大多数合营工厂是制造日用消费品的工厂，人民对日用消费品的需要是多样的，经常变化的。如果把许多小工厂合并成为大工厂，就它们适应市场需要来说，不会有小工厂分散生产的时候那样灵活。”
    “手工业的制造性行业中，有一部分是可以适当合并的，但是绝大部分服务行业和许多制造行业不应该合并。为了克服由于盲目合并、盲目地实行统一计算盈亏而来的产品单纯化、服务质量下降的缺点，必须把许多大合作社改变为小合作社，由全社统一计算盈亏改变为各合作小组或各户自负盈亏（编者按：即按组或按户分散独立经营）。”
    “商业方面合并得过多的，也必须适当分散。小商小贩在合作小组内的各自经营的办法，应该长期保存。”
    “农业生产合作社的……许多副业生产，应该由社员分散经营。不加区别地一切归社经营的现象必须改变。许多副业只有放开手让社员分散经营，才能增产各种各样的副业产品，适应市场的需要，增加社员的收入。”
    当前，有些地方取消了一些对农副产品经营的限制办法。有些读者就问：这样做合适吗？
    文章回答说：按照陈云同志意见，早在20多年前就该这样做了。陈云同志在“八大”发言中指出：为了活跃商品交流，“我们必须取消市场管理办法中那些原来为了限制资本主义工商业投机活动而规定的办法。”
    他说：“今后，对于粮食、经济作物、重要的农副产品，仍然需要由国家统购或者委托供销合作社统一收购。但是对于一部分农副产品，例如小土产，现在由当地供销合作社独家统一收购的，应该改变为允许各地国营商店、合作商店、合作小组和供销合作社一起自由收购、自由贩运，禁止互相封锁。这样就可以使那些小土产避免由于当地供销合作社不注意收购或者收价偏低而减产，可以使货畅其流。”“为了适应自由收购和自由贩运的需要，工商管理办法中今天已经不适用的部分，都必须加以改变。银行汇款支付办法中，那种‘买醋的钱不准买酱油’、汇到甲地的款不准在乙地使用的机械限制的办法，必须改变。”“过去为了制止投机活动而规定的在税务方面、运输货物、邮寄商品方面的限制办法，应该根据新的情况加以改变，来活跃商品的交流。”
    有的读者担心地问：“当前，为活跃国民经济采取了许多放宽政策的措施，会不会导向资本主义？”
    文章说：陈云同志在“八大”的发言中，专门对这个问题作了明确而精辟的回答。他时：“对一部分商品采取选购和自销，使许多小工厂单独生产，把许多手工业合作社划小，分组成按户分散经营，把许多副业产品归农业合作社社员个人经营，开放小土产的市场管理，不怕有些商品的价格在一定范围内暂时上涨，改变对某些部门计划管理的方法，所有这些，是否将使我国的市场有退回到资本主义自由市场的危险性呢？决不会这样。采取上述措施的结果，在我国出现的决不会是资本主义的市场，而是一种适合于我国情况和人民需要的社会主义的市场。”
    陈云同志指出：“我们的社会主义经济的情况将是这样：在工商业生产经营方面，国家经营和集体经营是工商业的主体，但是附有一定数量的个体经营。这种个体经营是国家经营和集体经营的补充。在生产的计划性方面，全国工农业产品的主要部分是按照计划生产的，但是同时有一部分产品是按照市场变化而在国家计划许可范围内自由生产的，计划生产是工农业生产的主体，按照市场变化而在国家计划许可范围内的自由生产是计划生产的补充。因此，这种社会主义经济的市场，决不是资本主义的自由市场，而是社会主义的统一市场。在社会主义的统一市场里，国家市场是它的主体，但是附有一定范围内国家领导的自由市场。这种自由市场，是在国家领导之下，作为国家市场的补充，因此它是社会主义统一市场的组成部分。”
    文章指出：目前，我们放宽经济政策的许多措施，不正是为了建立当年陈云同志提出的，适合我国情况和人民需要的那种社会主义经济市场吗！
〖-ZW/正文〗
