〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖莱克谈波兰的严重局势和采取的对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰国际新闻社社长就波党四中全会举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰局势RW：盖莱克/波兰国际新闻社社长/盖莱克/记者报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙8月24日电 波兰统一工人党第一书记盖莱克8月24日在波党四中全会上发表讲话，阐述波兰当前所面临的严重局势和波党所采取的对策。
    盖莱克说，当前波兰处于困难的境地，目前最迫切的问题和最重要的任务是“使国家摆脱困境，恢复正常的劳动节奏和社会生活”。为此，“我们正在使党和国家的政策来一个根本的转折，使之符合于今天的现实”。
    在谈到政治生活方面采取的政策时，盖莱克说，“我们要从上到下提倡崇高要求的气氛和实事求是、老老实实的气氛”，“恢复12月事件（1970年）以后年代里我们工作中有过的相互信任的气氛”。他说，“我们现在决定在不久的将来石开五中全会”，对“我们自己的缺点，缺乏坚持不懈的精神以及拖拉、摇摆和软弱等令人难受的真实情况”，“从根本上进行深刻的分析，以便毫无遗漏地找出今天我国经受的严重政治和经济危机的根源”。
    在谈到经济方面采取的政策时，盖莱克说，“我们决定要在今后几年内恢复经济平衡和扩大我们的经济效果。但政府为此目的提出的规划没有得到社会的支持。在这种情况下，我们必须考虑职工的要求，修改这一规划。”他指出，政府将拟定一个包括国民经济管理体制的重大改革在内的全面、详细的规划，并于今秋提交议会会议。
    在谈到组织方面采取的措施时，盖莱克说，中央委员会对党的领导机关进行重大的人事变动，并决定将有关部长会议主席团所作的重大变动提交国务委员会和议会决定。这一变动主要涉及国家的经济领导部门，也涉及党和国家工作的其他重要部分。他说：“我们还任命那些过去就发现了偏差并竭力表示反对的同志担任领导职务，他们的意见我们没有及时听取”。
    在谈到沿海地区工人罢工时，盖莱克说，“必须通过与工人阶级、劳动大众进行磋商的办法，从这一紧张的冲突中找到出路”。关于罢工工人的要求，他说，准备继续同“工人代表进行谈判”，“满足业已提出的建议和要求”，但是他说，“不能作出无法兑现的承诺”，“也不能同意有害于人民和国家生存基础的要求”，并强调要“抵抗那些对我们制度的基本原则，对我们党的攻击”。
    新华社华沙8月24日电 波兰国际新闻社社长米・沃伊切霍夫斯基于8月24日晚10点在华沙新闻中心就波兰统一工人党四中全会举行记者招待会。
    沃伊切霍夫斯基说，波兰统一工人党四中全会的闭幕，是现实主义的胜利。政治局全体向盖莱克提出辞职，使盖莱克更容易地解决问题。盖莱克同政治局进行了磋商并建议举行今天的记者招待会。
    接着他回答了记者提出的问题。当有人问到怎样评论巴比乌赫任总理只有6个月就下台时，他回答说，巴比乌赫向政府提出的计划没有得到社会的同意。
    他还说，盖莱克答应要满足工人们的要求，在经济上、政治上进行改革，以便迅速改善国家的困难状况。
    沃伊切霍夫斯基最后说，奥尔绍夫斯基将从东德回国主管经济问题。
〖-ZW/正文〗
