〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似无情却有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《迟开的花朵》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国青年/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《迟开的花朵》塑造了贺欢这样一个艺术形象。在第八场里，她的亲姐姐贺佳激愤地打了她一记响亮的耳光，给我留下了深刻的印象。
    贺欢是一个24岁的姑娘，白里透红的脸颊，水灵灵的大眼睛，波浪式的头发，穿着时髦的夹克衫裙，风姿翩翩……但是，当你看过全剧的演出以后，你就会知道，她的灵魂深处却有着不少肮脏的东西。
    她整天埋怨我们的国家落后，却不为改变这种落后的状况而努力学习；她羡慕外国，并不是想学习外国的先进技术来建设自己的祖国，而是一味地追求西方的物质生活和精神生活，在她看来，“实现现代化，就是要过舒适的生活”。她盲目地认为外国什么都比我们强，甚至“连人的长相也比咱们精神”，她连作梦都想到要出国；为了达到这个目的，她竟然毛遂自荐地向准备出国深造的吴思久求爱，并表示“可以马上结婚”。在她的思想里，我国人民传统的美德没有了，什么友谊，什么爱情，一切都是为了满足自己的私欲，她公然宣称“现代化的爱情，需要就在一起，不需要就分开”。在她的头脑中，连最起码的民族自尊心也不见了，她不但可以随便接受外宾的礼物，而且竟然接受了外宾要求和她一起跳脱衣舞的邀请……
    她的姐姐贺佳却与她截然不同。这是一个在生活的痛苦磨炼中变得非常坚强的爱国青年，当她看到自己的妹妹崇洋媚外不知羞耻到这种地步时，又怎能不激愤地打她一耳光呢？我们当然不主张随便动手打人，但从感情上说，这一耳光打得好！这个强烈的戏剧动作，把姐妹两个的性格对比得更加鲜明，也使得戏的爱国主义的主题思想更加突出。贺欢的形象是有其深刻的典型意义的，在我们社会上也的确有一些这样的青年，正因为如此，这一记响亮的耳光，也就特别令人难忘，发人深思。
    这一记耳光，看似无情却有情，这是姐姐对处在危险状况中的妹妹的挽救。试想，如果不是贺佳及时地制止了他们的胡闹，后果将是不堪设想的。这一记耳光，在戏剧舞台上是打在了贺欢的脸上，对那些与贺欢患有同病的青年不是同样具有教育意义吗？对于那些“把丑当作美，把低级当作高尚，把腐朽当作先进，把西方流行的文化和道德看得那样神圣，而把我们民族最值得珍贵的东西看得那样一钱不值”的青年，同样也是一种挽救。年轻的朋友们，我们应当向贺佳和吴思久这样的爱国青年学习，为早日实现祖国的四个现代化而奋发努力！
〖-ZW/正文〗
