〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命人生观教育中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山潘宏霞王敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部用模范行动影响带动战士
    本报讯 54600部队七连干部在革命人生观教育中，不仅注意在课堂上把道理讲清楚，而且努力在实践中做表率，用自己的模范行动影响带动战士。
    人生观教育开始后，党支部发现，有的干部虽然课讲得很好，但有时做的与讲的对不上号，战士们不信服，影响了教育效果。为此，他们向干部提出：既要当教员，又要当学员，把自己摆进去受教育；认识到了就要努力去做，做理论联系实际的模范，切实为战士做出好样子。指导员何文远年龄较大，一度感到在部队没有什么发展了。在进行“革命战士要正确对待个人前途”教育中，他首先联系自己的思想实际，给全连同志讲了要正确对待个人进步的体会。工作中他精神更加振作，训练时坚持跟班作业，发现问题及时解决。这样一来，教育战士也就有说服力了。原来，有的老战士不能正确对待入党问题，在指导员的帮助和带动下，他们端正了入党动机，表示入不了党干劲也不能减。
    党支部还经常组织干部开展批评和自我批评。有个干部提干后，一度想抛弃在农村的未婚妻，连里干部就找他谈心，帮助他正确处理这个问题。现在，这个干部与农村的未婚妻关系很好。干部的模范行动，影响带动了战士，使革命人生观教育收到了良好的效果。（郭金山、潘宏霞）
    宣扬先进典型 扩大教育成果
    本报讯 北京部队某师在人生观教育中，评选出18个先进典型，在部队中进行宣扬，扩大了教育成果。
    师党委注意用看得见、摸得着的先进典型对战士进行教育。他们发动群众自下而上地评选出了18个先进典型。今年从北京市入伍的新战士安保国，坚持勤学苦练，9项科目考核，8项优秀、1项良好，在全团新战士中名列前茅，荣立了三等功，树为标兵，这次又被评为先进典型。他们把这些先进典型的事迹通报全师，还绘制了图片和幻灯，到连队和执勤点巡回展览放映。干部战士看了他们的先进事迹，纷纷表示要向先进典型学习，为四化多作贡献。（本报通讯员 王敏 董书民 本报记者 刘波）
    组织巡回报告组到部队谈体会
    本报讯 旅大警备区某师政治部在人生观教育中，选出受教育深、成果突出的同志组成报告组，从7月12日到24日，深入部队现身说法，巡回报告，受到干部战士欢迎。
    报告组有干部，有入伍多年的老战士，也有今年入伍的新同志，他们围绕树立革命人生观这个主题，从不同侧面介绍了正确对待革命分工，端正入伍动机；正确对待进步，扎扎实实为部队建设努力工作；正确对待家庭困难，对待苦乐，树立艰苦朴素的作风等方面的体会。他们的报告没有空话、套话，怎么认识就怎么讲，怎么做的就怎么说。战士们听了，反映讲得实实在在，很受启发和教育。
    （冯文来、周亚光）
    备课 广福、彦民 京津作（图片）
〖-ZW/正文〗
