〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄儿女唱赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚娴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄儿女/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我电影学院刚毕业，便接受了扮演《英雄儿女》中王芳这一角色的任务。
    我所扮演的王芳是一个在战场上成长起来的女文艺战士。为了熟悉和接近所扮演的角色，我下部队体验生活，编剧、导演及老演员也都热情地帮助我，向我介绍抗美援朝时的战场情况。我掌握了很多有关朝鲜战场上的英雄人物的材料：孤胆英雄李文炎，永生的炮手孔庆三，一切为了伤员的护士长刘秀珍……千百个可敬可爱的英雄站在我的面前，时时感动着我，鼓舞着我，使我较好地创造了王芳这一角色。
    王成的榜样作用对王芳的成长起着重要作用。在王政委的教育和鼓励下，王芳擦干了眼泪，化悲痛为力量，决心向哥哥学习，向英雄学习。她连夜编写出歌唱英雄的节目，勇敢地深入到战斗前沿，以饱满的感情、铿锵的声调，唱出了王成的英雄事迹，鼓舞了战士们的战斗情绪。她活跃在前沿阵地，在战壕里，在坑道口，抬伤员，唱英雄，成为战士的知心朋友。在为两个炊事员演出时，突然敌机来轰炸。为了掩护伤员，她光荣地负了伤。
    在拍摄负伤这一场戏时，导演选择了一小山包，摄影机架在山包下，拍摄时要求我真的从山顶滚下来。我面对蓝天，仰卧在山包上，心里有些害怕。从山顶往下滚这还是头一次，万一碰坏了腰磕破了头怎么办？导演好象看透了我的心思，走过来悄悄地说：“哥哥连死都不怕，你这个当妹妹的从山上滚一下还怕吗？”说得我脸红起来。是啊！这一镜头正是表现王芳在哥哥牺牲后化悲痛为力量，在炮火硝烟中迅速成长的一个重要方面――舍己为人的崇高品质。演英雄，更要学习英雄的革命精神，想到这些，小小的恐惧也就丢之脑后，从而顺利地拍完这一镜头。
    拍完《英雄儿女》后，我参加了八一电影制片厂组织的战地文工队，到了援越抗美前线。在炮火纷飞的战场，我实践着王芳所走的道路：挖战壕，护理伤员，为战士洗衣服，做宣传鼓动工作，并经常为十几个人演出。近一年的战斗生活使我深深体会到：只有深入生活，才能真正体验和体现所扮演的角色。也正是这近一年的战斗生活的锻炼，我才真正感受到了王芳所走的为工农兵服务的道路的深远意义。
    《英雄儿女》上映已许多年了，至今，我还常收到来自祖国不同战线上的观众的来信。他们热情鼓励、鞭策着我。作为一个文艺工作者，我今后要加倍努力，决心继续坚持走王芳的道路，在四化的征途上，为各条战线上的英雄们大唱颂歌！
〖-ZW/正文〗
