〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回办公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，昆明部队某边防团后勤处给党委写了一份报告，要求调二连司务长到军需股来工作。团党委没有批。团长韩福才说：“司务长是连队的管家人，你们调走了司务长，二连百十号人的生活怎么搞？”他告诉后勤机关干部，“面向连队”不是一句空话，而是要在每一件事上替连队着想。
    可是，机关人手不够，工作如何开展？韩福才建议后勤处“巡回办公”，做到：财务报账上门；粮食发放上门；枪炮机械修理上门；送医送药上门。这样，就把机关公务和深入基层统一起来。他并且亲自带着军需股同志，深入到连队去实践。
    他们来到驻守河谷地带的六连。这里，白天气温高达40多度，入夜更是闷热。战士们躺在床上，不一会床单上便留下一大片汗渍。在床上辗转难眠的军需助理员杨关祥心想，战士们每人要有一床凉席，那该多好啊！他把想法告诉团长，团长高兴地说：“好！咱们想到一块了。”第二天，他俩建议团党委拿出一部分福利费，给连队的干部战士每人买一床凉席。
    他们通过深入基层，体察干部战士甘苦，给分散执勤的班、排买来理发工具，给每个连队买来一台小钢磨，帮助连队办起小副食加工厂。连队指战员激动地说，我们想到的，团党委替我们想到了；我们没有想到的，团党委也给我们办到了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
