〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真实的故事（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚民程刚李桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实的爱情故事，讲的是一个被“高价姑娘”退了婚的现役军人，跟一个被“高价小伙”抛弃了的农村姑娘之间戏剧般的恋爱过程。这里面有嫌贫爱富的打错了算盘，悔恨交加；也有被人嫌弃的因祸得福，喜笑颜开。
    薄情女退婚
    故事的主人程树武，是驻荣成县一个部队的特务连通信排排长。不过这是后话，刚进入本文故事的时候，他还是报话班的一名战士。那是1976年冬天，服役四年的程树武回乡探亲。经人介绍，和本村一个女青年建立了恋爱关系。当时女青年家除了父亲在公社医院、当大夫外，都是干庄稼活的。程树武的家境虽说比不上她家，但他人物长得齐整，穿着军装别有一番英姿，她倒也称心如意。不久这一对青年便专程到德州市照了订婚相。从此两家成了亲戚，越走动越热乎。
    但是，好景不长。1978年年底，已经超期服役三年的老兵程树武正面临着一个极为现实的问题：退伍回家当农民。对此，他本人是毫无顾忌的。农民的儿子，为国家尽完了义务，再回来重新务农，这本是顺理成章的事情。可是她能够理解吗？正在程树武疑惑担心的时候，她来信了。信上说她一家已经转成了非农业人口。这在当今一部分人的眼里，当然是一件值得庆幸的大事，因为它带来的将是安排就业，离开农村等等。可是程树武将要告诉她的是什么呢？是脱军装，当农民。两家的门第不一样了，两人的地位也可能发生变化，他们之间的恋爱关系还能继续下去吗？那些日子程树武心里天天都在扑腾。
    他的担心并不是没有道理。打那以后，女方来信渐渐少了。偶尔写来一封，也是冷冰冰的，不是嫌他父母“小气”，就是怨他本人“太傻”，还以“父母管不了一辈子”为由，要求程树武写信向家中多要东西。
    程树武在家里是个好儿子，在部队又受了党的多年教育，怎么能随波逐流呢？他耐心地回信解释、规劝，可是无济于事。到1979年4月，尽管程树武因工作需要又继续留队了，但女方却已另有图谋，提出要想结婚就得拿出500元现金，还要给买大立柜、缝纫机、飞鸽牌自行车等等。对此，程树武当然不会答应。他想，我家中父母、弟妹五张嘴，只有老父亲一个劳力。由于自然条件差，生产上不去，年年入不敷出，至今还欠队里不少钱。她家不顾别人死活，张口要这么多的钱，不是明摆着逼俺退亲吗？
    女方的要求更难坏了程树武的父母。两位老人想，为儿子讨个媳妇不容易，只要有一线希望，就不能说熊话。他们狠了狠心，把儿子寄回来准备修房子的150元钱先送了过去，答应今后再慢慢张罗，求她家千万别退亲。可是她家嫌少，坚决不收，终于在9月17号摊了牌。这天，她亲笔写了一封退婚信，送给了正在自留地干活的程树武的父亲。好不容易找到的媳妇飞了，两个老人呆若木鸡，又气又恼，老大娘一下子便病倒了。
    程树武的遭遇受到了连队党支部的关心和同情，特地准假让他回家探望父母，可能的话再重新找个对象。对组织上的关怀，他十分感激，但心里也暗自下了决心：若是谈恋爱非要讨价还价不行，就豁上打光棍儿！
    自有钟情人
    程树武回到家中后，父母对着儿子伤心落泪之余，又絮絮叨叨地劝他再另找个媳妇。开始程树武赌气不找，但父母一再劝说，也只有让步。很快由一个好心的邻居给他介绍了一位小学民办教师。这姑娘叫赵秀英，高个儿，白净脸，眉清目秀，一看就讨人喜欢。不过因为有了前车之鉴，程树武去和她见面时，还是怀着很大的戒心。
    真是无巧不成书。原来这位赵秀英竟然也有一段与程树武十分相似的辛酸往事。四年前她曾经和本村一个小伙子谈过恋爱。后来，这小伙子参军了。临行前，也曾信誓旦旦地向她表示过“永不变心”。可是，三年后他提了干部，身价高了，瞧不起农村姑娘了，最后终于自食其言，一脚把她蹬了。从此，秀英心灵上留下了深深的创伤，一提起那种“高价小伙”就很难过。可是，世界上的事情竟然会这样有趣。当介绍人向她讲述了程树武的遭遇以后，连姑娘自己也不敢相信，为什么心里会产生那样强烈的怜悯和同情。见面时，她见程树武方脸盘，大眼睛，言谈举止沉稳，比那个“高价小伙”英俊、朴实多了！这时，她那颗被冻僵了的爱情的胚芽又萌发啦！她想，我们有共同的遭遇，应该走到一起，在一起过出个样子来，给那些嫌弃过我们的“高价人”看看！
    程树武呢？他当然想得更多些。他讲：“我眼看就要退伍回来种地了。”秀英说：“天底下谁也离不开种地的。”他讲：“俺家里生活困难。”秀英说：“那怕什么，只要不懒就好。”程树武还说什么呢？他为秀英坦率真挚的感情打动了。共同的遭遇，把两颗年青的心紧紧地连到了一起。
    不久，程树武跟赵秀英高高兴兴地去照了订婚像。11月10号，程树武要回部队了，赵秀英特地到德州车站相送。当火车徐徐开动的时候，思前想后，姑娘流泪了。这是惜别的泪水，幸福的泪水呵！
    节外生枝
    又一个出人意外的事情发生了：原来打算探家回来就准备愉快地退役的程树武，归队后不久被上级提拔为通信排排长了。战友们都为程树武的进步高兴，不过也有的在高兴之余又替他惋惜，说要是他晚回家一个月，等到命令公布了，说不定能跟原来的对象破镜重圆。不管怎么讲，她家总是非农业人口，将来有许多事情好办。程树武听了只是淡然一笑。
    谁知，事情竟然如此滑稽：程树武当了干部的消息传到家乡后，原来那个女青年还真的动了心，那种打错算盘后悔莫及的心情是不言而喻的。可是想跟人家言归于好吧，实在难以张口，悄悄过去吧，又总不甘心。后来，还是她的父亲有心计，他到处放风说，并不是他闺女先提出来散的，而是程树武得知要提干部才变了心的。同时向程家施加压力，逼程树武就范。
    生活是多么复杂啊，程树武万万没想到，他的婚事在经历了一段痛苦的折磨以后刚刚踏上坦途又会节外生枝。不过，走的正，坐的直，不怕影子歪。他相信这一切都会弄清楚的。至于和那个女青年的关系，早已事过境迁。他知道现在的对象赵秀英家的条件比不上原来那家，但他更知道他和那个女青年之间已经不存在什么感情，即使恢复关系，也只能是一种金钱、地位的交易。更何况他跟赵秀英已经情深意重，怎么能好了疮疤忘了疼，也去干那种“高价小伙”的勾当呢！他向组织上汇报了自己的想法，一心一意地爱着赵秀英。
    花好月圆
    程树武当了干部的消息，赵秀英自然是最先知道的。按说，她即使不喜形于色也该暗自庆幸，可是当她读完那封来信时，心里倒有些害怕起来。这件突如其来的喜事竟又一次在善良、温存的姑娘心里掀起了波浪。每当有人羡慕地对她说：“秀英，听说树武提干了，你可真幸福啊！”这只能更触发她的复杂感情：她对“提干”这个字眼太敏感了！她竭力想回避它，可它却偏偏又来撞自己的心。尽管她知道树武决不是那种地位变了，感情也会变的“高价小伙”，可她还是下意识地怀着某种戒心，就象那些“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的人一样。
    然而，值得称赞的是，程树武对姑娘的这些心事都早已设身处地为她想到了。他不准备用言语，而要用行动来安慰她的灵魂，温暖她的心。
    这一天，程树武拿着提干后第一次发的工资，心想，给她买点什么呢？想来想去，决定买一件她最喜欢的那种女上衣。星期天，他把买来的衣服打点好，还写了一封长长的情书，一起寄给了远方的姑娘……
    秀英忐忑不安地拆开信封，看着看着，她笑了，笑得那样会心，那样甜蜜。“家中亲友如相问，‘一片冰心在玉壶’”。象冰玉一样洁白的心，让姑娘得到了应有的满足。
    今年7月，树武、秀英这一对善良、朴实的青年已经结婚。他们获得了应得的幸福。
〖-ZW/正文〗
