〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗33600部队举办干部集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究炮兵营间瞄射击打集群坦克的新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩其东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样突出三打三防训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/间瞄火炮射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 间瞄火炮能不能打坦克？7月22日，33600部队炮兵营干部集训队，用实弹射击总评良好成绩的实践作了肯定的回答。
    多年来，关于间瞄射击对打坦克有没有用的问题，一直没有定论，加之这项训练的组织保障工作比较复杂，因而这个部队每年的训练计划里都没有这项内容。这种现象引起了一些干部战士的思考。有人提出：难道打坦克天生就没我们的份吗？这个部队的领导同志分析了我军在朝鲜战场上间瞄射击打敌坦克的战例，研究了外军这方面的经验，感到间瞄火炮对付敌坦克，客观上命中率较直瞄火炮低些，但它可以起到打乱敌坦克队形，割裂其步坦协同和迟滞敌坦克进攻速度等战术效果。我们应该注意发挥它的这个长处。他们决定试一试，于7月份举办一期炮兵营间瞄射击打集群坦克集训。
    他们用一周时间主要进行了间瞄射击打坦克训练中实有阻击点（线）这一课目的训练。间瞄火炮炮弹在空中飞行时间长，坦克运动速度快而且方向不定，这是射击中的最大难点。要使炮弹从空中不偏不斜地“掉”到高速运行的坦克上，关键在于恰到好处的协同动作。他们在研究炮兵营对坦克行进纵队射击指挥程式的基础上，重点演练严密的协同动作。7月22日这天，烈日当空。当一队“敌”坦克成行进纵队高速出现在我阻击点（线）附近时，随着一声令下，一排排炮弹向“敌”坦克扑去。硝烟起处，一辆坦克靶的三角铁架被炸飞了，一条牵引的钢索也被炸断。实弹射击结果，参加实弹射击的六个营，三个优秀，三个良好。参加集训的同志说：现在掌握了打坦克的本领，将来只要战场上需要，我们就能狠狠教训敌人。（韩其东）
〖-ZW/正文〗
