〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南涝北旱天气形势还将持续一段时间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南涝北旱/气候与农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月25日讯 盛夏以来，我国出现了南方旱季多雨，北方雨季不雨的反常天气。中央气象台认为：伏天虽然已经过去，但这一天气形势还将维持一段时间。
    这种南涝北旱的局面，是由于大气环流的异常变化造成的。一般年份，我国的雨带随着季节的变化由南向北移动。今年夏天，西太平洋副热带高气压向北推进较早，5月下旬，它的北部边缘已移到江淮地区，致使这里提前进入了雨季。以后，这个高气压没有继续北进，一直在淮河和长江中下游地区徘徊，于是这里出现了多雨和低温天气。7月中旬，被称为我国三大“火炉”之一的汉口，旬平均气温只有摄氏24.7度，为近62年来同期的最低值。南方的暖湿气流不能大量输送到北方地区，侵入北方的冷空气势力较弱，加上又常有干燥的内陆暖高压停留有东北和华北上空，从而使北方出现了干旱、高温天气。
    据分析，影响我国气候变化的重要因素之一的副热带高气压，目前仍较稳定，短期内不致发生明显的北移。这样，南北气流仍将会合于江淮一带，南方多雨、北方少雨的天气还将持续一段时间。
〖-ZW/正文〗
