〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长篇历史小说《李自成》作者/姚雪垠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从初9到11日，城内天天紧张地准备；城外义军也在准备，但多在夜间活动，白天按兵不动。城内官军知道在离心字楼不远的地方，义军挖了一个大的地洞，洞口是从城壕里岸挖进去的，而且挖得很长，据估计有10丈以上，因此用原来的火烧办法，已经没有效果。连着两、三天来，义军每天夜间在朦胧的月色中或在后半夜昏暗的星光下，将火药背过城壕，运进洞中，由于义军事先作了很好的准备，到处埋伏了弓弩手，城上稍有动静，立即有成千支箭一起射来，因此无法阻止他们运送火药。11日这天夜间，城中十分惊慌，据他们估计，连着三天来义军已经向洞里边运进几十担火药，很可能在12日黎明时开始放进，轰塌城墙。
    11日夜三更以后，情况更加紧急了。城上军民听见东城外曹门以南，宋门以北义军人声嘈杂，马蹄声不断，这显然是攻城前的人马部署。周王在宫中如坐针毡，向天地许愿，又向祖宗许愿。巡抚、布政使、巡按使也都向天地和关圣爷许愿。官绅们不断会商，寻求对付办法。陈永福将他的主要兵力调在东城等候，准备一旦城被炸开缺口，就在缺口处拚力血战。义勇大社也调来许多精壮丁勇，在上方寺附近守候，一旦紧急，立刻登城。
    12日黎明来到了，从城上可以望见城壕外半里处，有很多义军步兵已准备好攻城，还有骑兵分列两翼，部伍整肃。
    过了一阵，天色更亮了一点，又看见有许多大炮摆在城壕外步兵的前边。一共分三个地方，中间约有六、七十门大炮，两边相离几十丈远，各有二十多门大炮，总数约在100尊以上。大家这才恍然大悟：今日不是用火药炸毁城墙，而是用炮对着去年26日攻城的地方猛轰，那一次曾把城墙炸开一个缺口，现在虽经修复，到底不太坚固，所以李自成选择了这个地方，打算用炮群轰毁城墙。
    城上人正在纷纷议论，忽然义军阵地上一面旗帜一挥，几尊大炮响了。接着炮声越来越密，震天动地，三个地方的大炮，不断燃放。铁的炮弹，铅的炮弹，从炮口射出，有很多打在城墙上，有一些从空中越过城头，射进城内。炮弹互相交织，发出令人丧魂失魄的声音。更多的炮弹打在原来缺口的地方，城墙不断颓倒，成为一个陡城，又变成慢坡。
    打过一阵大炮之后，义军的步兵蜂拥出动，跃过城壕，沿着慢坡向上冲。城上拚命向外边打炮，施放弩箭，投掷砖石，但是义军决死进攻，毫不退避，死了一批，又爬上一批。攻了一阵，义军在城墙缺口处死伤很多，暂时停止冲杀，退到城壕下边。一百多尊大炮趁这时候又一齐向城上打来，很多炮弹继续打在缺口地方。城上也用炮火还击，但没有城外的炮火厉害。打了一阵之后，城外的炮火又忽然停止，伏在城壕下的义军步兵又象潮水般汹涌而上。
    这时双方都在争夺缺口。有几十个义军已经爬上缺口，到了城头，又被守城的官军杀死。眼看着义军死不后退，城上怎么用砖石打，用弓弩射，都无济于事，官军只得用大炮向义军的后续部队打去。但是城上的大炮已经有三尊炸裂了，炸死炸伤了一些自己人，而城外义军的大炮忽然又响了起来，炮弹飞上城头，向左右打守城的人。城垛一个一个被打得粉碎，守城的人一批一批死伤。中间缺口处，双方仍在肉搏交锋，死伤惨重，都不退让。
    陈永福眼看形势越来越危急，城快要守不住，就大声呼喊：“放炮！放炮！”可是守城兵勇因为连着炸裂了三尊大炮，不敢再放，只用弓箭和砖石向敌人射去、打去。陈永福跳上一尊大炮，骑在炮上，又大声喊道：
    “忠臣不怕死。你们快点炮，我和炮一起炸碎！快点！”
    他的亲兵将他猛一拉，拉下大炮。同时铜炮也被点燃了，轰然一声，打到义军中间，接着几尊大炮都响了，加上万弩齐发，义军几乎在同一个时间倒下去几百人。这时城外一声呼叫，所有攻城的步兵暂时都伏了下去，大炮又向城上猛烈轰击，炮弹交织在城头上。趁这个时候，陈永福大呼：
    “将城墙缺口堵起来！”
    城内连日来已经准备了几百扇大门，一部分从周王宫中运来，一部分是寺庙的大门。这时守城军民赶紧用这些大门将被义军轰开的缺口重新堵住。
    可是突然间大炮停止，攻城的义军又呐喊着向城上爬来。陈永福又用大炮、弓弩抵挡。有些炮弹越过城壕，打到义军排列在城壕外的骑兵和步兵阵上。有的步兵中炮倒下，有的骑兵中炮后连人带马倒下去，但旁边的步兵和骑兵如同不曾觉察，挺立不动。他们只等待一声令下，就要向缺口冲去。这样，许多在城壕外摆着阵势的步、骑兵被白白地打死，但阵势始终不乱。
    将近中午的时候，义军又发起多次猛攻，将士们奋不顾身地冲向缺口，在缺口处进行白刃交锋，双方互相对砍，人挤得密不透风。城上用门板将缺口堵了七次。义军死伤惨重，守城军民死伤也很重。鲜血沿着缺口处的慢坡流得象河一样，尸首滚在城下，一堆连着一堆。城头上也堆满了死尸，运送不及。
    后来闯王看见攻城很难得手，徒然死伤了许多精兵和将领，而摆在城外预备的步兵和骑兵也白白地中炮死伤。于是他下令停止进攻，队伍退到离城壕二里以外。城上的守军早已精疲力尽，这时也赶快休息，只留下部分人修补缺口。双方的炮都有被敌炮打坏的，有自己炸毁的，没有炸毁的也都发热，所以虽然还有炮战，却是稀稀落落，最后连稀稀落落的炮战也停止了。双方各自救死扶伤，整顿兵将。义军方面指挥炮战的两个将领，黑虎星阵亡了，张鼐也受了伤，虽然伤势不重，却被震晕了，不省人事。李自成看见那么多将士死伤，心中感到痛苦，跳上战马，驰回老营，吩咐人们将受伤的将士抬回去尽心医治，又亲自嘱咐了老神仙几句话。
    黄昏以后，张鼐从朦胧中醒来，睁开眼睛，忽然看见慧梅立在他睡觉的草铺前边。他以为自己在做梦，却听见一个亲兵站在铺边说：
    “小张爷，慧梅姑娘来了，刚才你没有醒，不敢惊动。”
    张鼐想说话，一时却不知说什么好，想了半天，方说道：
    “慧梅，慧剑的哥哥阵亡了。”
    慧梅难过地说：“我已经知道了。慧剑还不知道哩。”
    张鼐问道：“你怎么来了？”
    慧梅本来是自己向红娘子请求，要来看张鼐受伤情形的，可是她没有说实话，却说：“夫人听说你受了伤，命我来看一看。要是不要紧，我得赶快向夫人禀报，免得她为你操心。”
    张鼐一听说是高夫人特地派慧梅来看他的，感动得流出眼泪，说：“感谢夫人，你回去向她回禀：我的伤势不重，只是两天来忙得不曾睡觉，今天又不断地点炮，被大炮震昏了。”停了一会儿，他又问：“夫人现在哪里？”
    慧梅说：“我们的人马已从临颍撤回来，现在朱仙镇北边扎营。夫人到了应城郡王花园，在同闯王叙话。我同红娘子姐姐率领少数健妇也来到应城郡王花园，所以夫人命我来看你。”（36）
〖-ZW/正文〗
