〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰留学生旅途不慎摔伤 周军医赵技师精心治疗照料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义风格/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队总医院骨科主治军医周志英、修理组技师赵景春在旅途列车上，热情医治和照料不慎摔伤的新西兰女留学生，受到好评。7月31日，总医院负责同志在全院大会上表彰了他们救死扶伤的革命人道主义精神。
    6月2日深夜两点多，周志英在乌鲁木齐开往北京的69次快车的硬卧车厢里正睡得香甜，突然被人摇醒：“医生，医生，本车厢13号中铺上的新西兰女留学生不慎摔下来了。”周志英翻身下铺，快步赶去。经检查发现这位女留学生锁骨骨折。周志英有比较丰富的骨科临床经验，但列车上医疗条件差，无法按一般程序治疗。他经过慎重考虑，先在伤口处敷上药物，然后用纱布把骨折部位作了临时固定。为了不影响病人翻身和一些必要的生活自理，周志英在一位美国女留学生和技师赵景春的帮助下给那位女留学生打好既方便行走，又不影响躺卧的活扣绷带。在他们热情关怀和精心护理下，这位女留学生伤势恢复很快。6月5日，列车到达北京站时，她在生活上基本能够自理。临分别，新西兰女留学生用熟练的中国话连声说：“谢谢，谢谢你们，中国人真好，解放军真好！”（杨永红）
〖-ZW/正文〗
