〖ZQ/总期〗8264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师金树锋革新气象设备做出新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/气象设备RW：金树锋/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六二七八部队气象台技师金树锋，刻苦钻研气象业务技术，革新成功73型气象移频接收设备综合控制器和电话自动录音控制器，杜绝了气象情报接收中的掉报和漏报现象。
    金树锋在党支部和上级气象部门的支持下，经过五天的日夜奋战，仅花了八元多钱，就制成了综合控制器。这个综合控制器，可以控制两台机器，如果正在工作的机器一旦发生故障，通过控制器，只需一至两秒钟就可以更换备份机继续工作，基本上杜绝了气象情报电传打字中的掉报现象。他又精心设计图纸，八次进行组装和实验，革新成功电话自动录音控制器。观测员到室外观测时，只需把电源打开，当天气情报电话打来时，这个控制器可以自动接收信号，使录音机自动开机接收，接收结束后，可以自动关机。（杨建怀）
〖-ZW/正文〗
