〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋发迎鸡年喜庆热烈闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念双拥五十周年首都举行迎新春文艺晚会
    本报北京1月16日讯 张向持报道：今晚，中国剧院座无虚席，歌声、笑声、掌声连连响起，纪念延安双拥运动50周年迎新春文艺晚会引人入胜。
    晚会是由全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部、中央电视台联合主办的。全国双拥工作领导小组副组长、民政部副部长范宝俊、总政治部主任助理杜铁环以及有关部门的领导和老同志观看了演出。
    首都举行少数民族人士迎春茶话会
    据新华社北京1月16日电 今天下午，中共中央统战部和国家民族事务委员会联合在民族文化宫举行首都少数民族各界人士迎春茶话会，中共中央政治局常委李瑞环等及各界人士共400多人出席了茶话会。
    中央电台将推出春节晚会
    据新华社北京1月16日电 （记者秦杰）在全国拥有广大听众的中央人民广播电台，从除夕之夜19时起，推出一台“欢乐共此时”1993年春节晚会。
    这台长达5个多小时的春节晚会，由中央人民广播电台与美国、加拿大、日本、澳大利亚、新加坡、马来西亚和台港澳等地的9家电台共同制作。据介绍，这台晚会以欣赏性为主，通过大量音乐、歌曲、戏曲、曲艺节目，体现出“欢乐、祥和、热烈、温馨”的气氛。
    春节前夕，云南省华坪县通达乡丁王村业余文艺宣传队到龙洞乡演出。图为傈僳族歌手引吭高歌，赞颂傈僳族人民祥和幸福的新生活。 新华社记者 朱于湖摄
    酃去属于城市“专利”的装饰花卉，如今也叩开了农家居室。地处淮北平原的安徽省界首市光武镇新近兴起一个繁盛的花市，春节前夕，吸引着众多的农民观赏购买。 新华社记者 鲁迅承摄
    在北京天外天市场里反映吉祥喜庆的传统年画十分走俏。90号摊位主人近一个月来，日销年画达1000多元。 新华社记者 白连锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
