〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏会见澳门基本法起草委员会委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺基本法（草案）顺利完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 （记者冯秀菊、孙承斌）江泽民、李鹏等党和国家领导人今天上午在人民大会堂会见了参加澳门特别行政区基本法起草委员会第九次会议的全体委员，对基本法（草案）的顺利完成表示祝贺。
    上午九时许，当江泽民、李鹏、万里、乔石、李瑞环、吴学谦等步入人民大会堂东大厅时，厅内响起了热烈的掌声。江泽民和李鹏等同委员们热情握手，并合影留念。
    江泽民说，通过四年多的努力，澳门特别行政区基本法起草工作已圆满结束，将来提请全国人大审议通过后，它将成为继香港特别行政区基本法后的又一部非常重要的法律文件。
    他向所有为基本法起草工作辛勤劳动的澳门和内地委员表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，“一国两制”是邓小平同志提出的非常好的构想，是个创举。这一构想不仅适用于香港和澳门，而且也适用于台湾，对完成祖国统一大业将起十分重要的指导作用和推进作用。
    江泽民说，中共十四大对邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论进行了系统的概括和阐述，并明确确定要用这个理论武装全党，它将成为我们今后各项改革和建设工作的指导方针。
    他说，1992年中国经济发展的形势是很好的，这与港澳同胞、台湾同胞及海外侨胞对祖国建设的支持是分不开的。江泽民说，值此春节来临之际，我给大家拜个早年，衷心祝愿港澳同胞、海外侨胞和在座的各位委员节日愉快、合家欢乐。
    今天中午，全国人大常委会委员长万里在人民大会堂设宴款待澳门基本法起草委员会全体委员。他在祝酒时说，八届全国人大一次会议审议通过澳门特别行政区基本法以后，我们还要在澳门和全国其他地区大力宣传，使之深入人心。
    图为会见时情景。
    新华社记者 齐铁砚摄（照片）RW：江泽民；会见；李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
