〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国驻柬维持和平部队司令桑德森称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工兵为维持和平作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社磅同（柬埔寨）1月15日电 中国驻柬埔寨全国最高委员会代表处代表傅学章和正在磅同地区视察的联合国驻柬埔寨维持和平部队司令桑德森，今天前往中国赴柬工程兵大队驻磅同市指挥部看望正在磅同地区施工的中国工程兵官兵。
    中国赴柬工程兵大队长李金勇向傅学章和桑德森汇报了中国工程兵正在进行的7项施工工程的进展情况。桑德森听后说，中国工程兵打通6号公路，为联柬机构在柬维持和平行动作出了重要贡献。他指出，在当前柬埔寨和平进程遇到困难的情况下，中国工程兵继续在磅同地区施工对促进和平进程将是有益的。
    傅学章说，中国真诚希望柬埔寨各方实现民族和解，以免重开战火。中国工程兵在困难的条件下坚持施工，这表明中国工程兵正在为恢复柬埔寨和平和重建柬埔寨作出努力。
〖-ZW/正文〗
