〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《爱你没商量》如何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穷侃无边真情不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型室内言情电视连续剧《爱你没商量》，“大腕”编剧，“大腕”明星，重金购买首播权，够火，够劲！一些宣传媒介真是紧锣密鼓，搞得沸沸扬扬。
    遗憾的是，《爱你没商量》开播以来，并未出现如某些宣传所期望的万人争睹、齐声叫好的盛况，相反却大受冷落，令观众失望，齐说：“忒没劲。”
    不能说其中毫无精采之处，有的对话也是很好的，但从已播出的30多集的整体而言，它无疑是不成功的。一部长剧须有严谨的结构，有跌宕起伏的情节，有个性鲜明的人物，才能抓住观众。故弄玄虚，没完没了地侃，一句话能交代的情节，无节制地渲染，观众就会说你是耍贫嘴。全剧真情不足，俏皮有余。看《爱你没商量》，观众总入不了戏，激不起情绪，有一种局外人的感觉，这是否值得制作者们深思呢？
    从表演看，此剧也是平平，远不如《编辑部的故事》。宋丹丹以演小品出名，她在此剧中的表演并无独到的风采，一呶嘴，一抬脖，时不时露出演小品的痕迹。她扮演的剧中主人公眼睛瞎了，既不让人爱，也不让人怜。
    广告式的拔高宣传已听出弦外之音，进入了电视市场，当然也有可理解之处。但市场也有市场的法则：观众是消费者，是“上帝”，好不好由他们说了算。
〖-ZW/正文〗
