〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年节随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对春节，我和所有的炎黄子孙一样，有着一种特殊的感情。儿时盼过节，一进腊月，便一天天地数日子，盼望它早点到来。如今年过“不惑”，天真的童心虽已不复存在，但看到喜气洋洋的人们剪窗花、贴春联、放鞭炮、守岁、拜年……，那热热闹闹的火爆场面，其乐融融的欢愉气氛，又不由得在感情上掀起一阵小小的波澜。
    随着开放窗口的扩大，对外交往的增多，这些年来，洋人的年节习俗也西风东渐，传入中华大地，一些得风气之先的地方纷纷仿效。作为一种文化交流和互相了解，这也是好事，如生日宴会上摆精致的西式糕点，大约比我们传统的“长寿面”多些喜庆气氛，多些欢乐和情趣。然而，凡事不可一概而论。前些日子，收到一位外地朋友寄来的贺年明信片，祝词写的是“恭祝圣诞快乐”。说心里话，我对朋友的真情，从内心表示感激，可对他那句盲目赶时髦的话，却颇不以为然。我不是基督徒，也不想有朝一日到教堂里对着那个十字架唱赞美诗，耶稣诞生在哪一天对我来说根本无所谓，何必如此郑重其事地专门对我“恭祝”一番呢？
    当然，域外的年节习俗，有些也确实很有特色，值得我们借鉴一下的。像日本的“忘年会”，即新年前后，各公司、单位、团体等，都要选择一个合适的地方搞个聚会，目的是通过聚会把过去一年内发生的不愉快的事情统统“忘掉”。例如某甲和某乙吵架闹过别扭，不说话了，在“忘年会”上，就让他们俩坐在一起，一边喝酒，一边天南地北地闲扯，同时各自多做些自我批评，心头的乌云渐渐被轻风吹散。当事人不好意思，便有人出面说和，促使他们言归于好。年节聚会除了通常的喜庆、欢乐、宴饮之外，再赋予它一个化解矛盾、促进团结的功能，应当说这是值得“引进”的外国习俗吧？
    我想，对于那些与中国国情不合的“耶圣节”、“愚人节”等等，了解一下即可，还是不要去赶那个时髦为好。
〖-ZW/正文〗
