〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克允许联合国飞机入境但发誓要击落入侵领空敌机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月15日电 美国总统布什今天再次向伊拉克发出警告，伊拉克必须在当天美国东部时间下午4时（格林尼治时间15日21时）以前允许联合国核查人员的飞机进入其领空，否则伊拉克将再次面临美国的军事报复。
    据报道，在美国规定的期限到达前半小时，伊拉克政府宣布，它已通知联合国准许其飞机飞入伊拉克，但不能保证这些飞机的飞行安全，这一责任应由美、英、法三国来负，因为它们的飞机在侵犯伊拉克的领空。
    据新华社巴格达1月16日电 伊拉克今天再次发誓要击落进入其领空的以美国为首的盟军飞机。
    伊拉克空军和空防司令哈桑在国防部报纸发表的声明中说，伊拉克将不允许其领空继续受到侵犯。他说：“我们的飞机和防卫系统正准备对付飞入我国南部或北部领空的敌机。”哈桑的声明是在美英法三国13日对伊拉克进行大规模空袭后发表的。
〖-ZW/正文〗
