〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航天港”敞开神秘大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西昌卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    决不仅仅是简单地敞开大门。首先要转变观念，认识世界，适应世界……
    1988年9月，西昌卫星发射中心对外开放，正式承揽卫星发射业务。黄头发、蓝眼睛、高鼻子的外国专家第一次来到凉山深处这条神秘的“羊角沟”。旅游者、参观者络绎不绝。
    然而，开展国际合作，并不仅仅是敞开大门就行了。
    发射“亚洲一号”通信卫星期间，美国休斯公司的工作人员来到了西昌。刚刚盖好的卫星宾馆还在招待所的管理水平上徘徊，“吃好住好”的思维定势决定了服务层次的低级单调，没有咖啡厅、歌厅，缺乏娱乐场所，连打电话都难以保证。西昌月亮城的风光，凉山的山水，未经允许，外国人也不能随便涉足……种种不便，美国人发出牢骚：“我是来发射卫星的，不是来蹲监狱。”管理人员则不以为然：“要求咋那么多，外国人真难伺候。”
    面对这种对立，有关部门曾经以“传统”的联谊活动来缓解矛盾。组织中外篮球比赛、中外文艺晚会，组织外国人参观游览。然而没过多久，美国人又觉得单调和乏味了。
    换脑筋！只有彻底改变思维定势，这种矛盾才能消除。西昌卫星发射中心要发射休斯公司制造的卫星，就要为休斯的工作人员创造必要的工作条件和生活环境，而不能把中国人的观念强加于人。
    发射中心举办了外事学习班。从管理人员到服务人员，都来听外事专家讲课；找来有关资料，看这些外国人平时如何工作和生活；请来休斯公司的代表，听一听他们的牢骚和要求。
    知己知彼，改进服务就有了目标。首先与当地有关部门协调决定，来参加卫星发射的人享有旅游者权力；在西昌建立专门的卫星地球站，卫星宾馆的ADD（国内、国际直拨电话）开通；健身房、游泳池、台球室、咖啡厅设施俱全；不仅有专门的西餐厅，还有专门供外国人自己烤肉的场所。
    这次发射“澳星”期间，记者在采访观察中记录了如下几个镜头：
    去年11月28日晚，西昌金城歌厅。休斯公司一位先生从晚7点40玩到10点，看到发射中心一位处长后，又是“哈口罗”，又是握手，然后骑自行车回宾馆。
    12月6日是星期日。5日下午，休斯公司一位大胡子想让司机小华第二天陪他骑自行车去玩，小华当即答应。透过这些细微的变化，西昌正在与世界“悄悄地融合……”
    走向世界决不能仅仅凭借良好的意愿，还要大力提高技术水平，使之能与世界“接轨”。
    发射外国卫星，必定要进行技术协调。开始，中方代表按照习惯将每次协调内容整理成“会议纪要”，但外国代表团总是不接受，摇头摆手，连叫“NO，NO”。后来拿到人家的一看，才发现他们并不把协调当会议，协调的内容在他们手下变成了“问题、解决人、完成时限”，一条条简捷明了。而这正是国际商业发射技术协调的标准文件，并不需要“某某主持，某某出席会议”之类空话。
    从这些小事上，西昌卫星发射中心的组织指挥人员增强了改进组织管理工作，增强了在商业发射市场上的应变能力的迫切感。这种努力的直接结果是：美国休斯公司这个世界最大的卫星制造集团，从卫星专家斯坦豪尔到来中国参加发射的普通工作人员，仅仅在两年多的时间里，就认识了中国同事是很好的合作伙伴。
    航天商业发射，必须有雄厚的技术力量和技术条件作基础和保障。中国卫星发射事业经过多年的发展，具备了人才和基本技术基础。但由于长期的封闭，这种基础一与世界“接轨”，就暴露了种种不相吻合之处。对此，发射中心的回答是，按照世界通行的标准和惯例进行自我改造，把中心的技术水平提高到世界的标准上来。
    发射“亚星”之前，由于我国的卫星设计寿命短，要求低，中心卫星测试厂房和发射塔架封闭环境都较差。而“亚星”则不同，它的设计寿命超过我国卫星的一倍，对测试厂房和塔架的温度、湿度和洁净度具有很高的要求。西昌卫星发射中心的人们对这种高要求却很理解，他们用一句中国的老话表达了这种理解：“什么马配什么鞍。”
    为了实现这种高要求，某特种工程设计所将精干设计师派往发射场，不到一个月就定下了厂房、塔架改造方案，并参加施工，保证了设计要求一步到位。“亚星”发射后，卫星发射中心又及时完成了新厂房的建设，1992年1月底第一颗“澳星”从美国运来后，直接进入了这个厂房。3月22日中止发射到8月14日发射成功，“澳赛特B1”落座“深闺”5个月，美、澳工作人员对于环境保障十分满意。12月13日，第二颗“澳星”转往发射场时，记者问休斯公司的彼特・海伦先生：“你认为卫星测试厂房环境保障如何？”他回答：“很好，很好，可以称得上是一流的。”
    对发动机进行探伤检查，我们传统的方法是利用有线设备，这样在技术厂房和发射塔架必须同时准备两套，以便于不同时期使用。但美国休斯公司却采用无线测试，只需一套设备和附属的微波传送机，节约大量人力物力。西昌卫星发射中心及时借鉴吸收消化，很快形成了技术能力，并在国内首开无线探伤测试记录，走出了多快好省之路。
    外国的卫星空运到西昌机场，距发射场还有几十公里。当载重卡车载着卫星缓缓而行时，向前的惯性、路面不平形成上下震动三个方向的加速度。美方对此是有极严格要求的。西昌卫星发射中心专门请国防科技大学的几名教授来测量路面承受能力，接着又培养出了技术过硬的驾驶员，刘核亮就是其中之一。他说：“那不是在开车，好像是驾着卫星飞翔，必须谨慎稳妥。”
    一流的技术测试厂房，一流的发射设施，先进的探伤方法，平凡而重要的卫星运输。不同层次的技术奠定了走向世界的基础。
〖-ZW/正文〗
