〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗纯朴的爱兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记金星宾馆总经理司德山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永江长山树全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    盛夏的一个夜晚，外面不大不小的雨下个不停。10点多钟，某偏远地区一名干部一家三口外出探亲，投宿金星宾馆，当时整个宾馆除干部值班室外，一张空床都没有。司德山得知这事，马上告诉总服务台，安排到干部值班室住下，明天再调整。刚把这位军人安顿下，一位小战士又背着行李从大门外进来，雨水顺着大檐帽往下滴。看着小战士疲惫的样子，他实在不忍心让这位战士再另寻它处。他当过战士，也出过差，最知道身居异乡“人生地不熟”的滋味。于是他就叫服务员打开会议室，拿来备用被单，和这位战士一起睡在沙发上。这位战士睡得很香，可他一宿却没有睡好，翻来覆去的想一个问题，军队的宾馆应首先保证为军人服务。
    第二天，他专门召开干部会，明确提出了“宁可少收入，也一定要保证军人住宿。即：为军服务第一、经营赚钱第二”的经营方针，并把“上午留房，下午留床”做为一项制度确立下来。
    2
    去年4月，司德山从每天的客流报表中发现军队客人明显减少。为了查清原因，他先后几次到沈阳南站、北站实地考察，截住一些军人唠上几句。原来宾馆住地稍偏，而公共汽车又不方便，所以，一般人就在车站附近凑合了。金星宾馆毕竟是军字号的旅馆，军人愿住“军店”，我们首要的是能提供方便。于是，他不仅派人到公共汽车公司商谈在宾馆附近增设车站，还几次出面，直接找地方领导说明情况，最后终于达成了协议。这样从北站就可乘公共汽车直接到金星宾馆附近下车了。
    某守备团原团长刘志泉，患脑血栓，每年都要来沈阳治病。刘团长上下车不方便，来往接送，到医院会诊，差不多全是司德山派的车。他还特别告诉办公室，有边防军人及家属来沈阳看病的，办公用车可优先保证使用，个别有困难的食宿费可免交。住院期间，有需要送饭的，通知膳食科指定专人负责。
    3
    去年，宾馆要装修改造。有人提出利用宾馆的地理优势，装修成够“星级”的档次，那样效益就可翻番。可他仍坚持一部分装修成高档次，拓宽市场，向社会要效益；一部分改造成中档次，适合部队中层干部使用；另一部分还要保留适合基层干部战士住宿的核销标准房间。他说：“作为近临军区机关的军队宾馆，不能把基层干部战士拒之门外。”现在，宾馆正按照这一方案进行着。
    尽管他在为军服务中，做了很多工作，军人投宿量与宾馆经济效益同步递增，现已达到六分之一左右，宾馆每天都要接待百十名军人，但宾馆的容量是有限的，而客流却是一个永远变动的数字。“上午留房，下午留床”带有一定的局限性，床位满后，仍有很多军人住不进来。而每天留出更多的房间，没有人住又影响宾馆收入，他曾多次让办公室的同志联系一下，是否可以实行预约的方式。军人来前给宾馆公关部打个电话，公关部在“军人住宿预约登记册”上记录下来，提前把房间预留好，这样就可避免“床满住不上，有床没人住”的现象。
    这是多难得的兵心！
〖-ZW/正文〗
