〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区影评“三连冠”的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在由总政文化部、广电部等单位联合举办的“决胜杯”――革命历史巨片《大决战》影评征文评奖活动中，南京军区获得了大面积丰收。其成绩在全国、全军各集体单位中位居第一。135篇获奖作品中，该军区有30篇；在10篇一等奖中，该军区占3篇。这是南京军区自1989年“全国首届群众影评征文比赛”和1991年“纪念建党70周年‘献礼影片’全国群众影评征文比赛”之后，第3次获得全国、全军第一名，实现了影评比赛“三连冠”。
    荣誉从何而来？我以为贵在重视，贵在坚持。
    影视评论不单是写几篇文章而已，南京军区多年来一直视这项工作为加强部队政治建设，提高官兵思想素质，增强部队战斗力的一项重要内容。影视文化，形象直观，感染力强，涉及面广，作用范围大。利用影视评论活动配合部队的思想教育，无疑是一条有效途径。因此，军内每有重大教育活动，他们都组织不同的影视放映和评论活动给予配合。如庆祝建国40周年、十一届亚运会召开、庆祝建党70周年、纪念抗战胜利45周年，他们都在军区内举办了电影宣传活动，并针对基层官兵年纪轻、涉世浅、求知欲强、可塑性大的特点，注重把影视评论作为解决官兵现实思想问题的武器。影视评论在这里已经同丰富部队业余文化生活和开展争先创优活动挂起钩来。有的团明确规定，凡是影视评论活动开展不活跃，效果不明显，达不到基层文化建设标准的连队，一律不能评为先进连队。军区领导如此重视，才形成了全军区范围内影视评论活动生动活泼、你追我赶的局面。
    然而，影视评论毕竟是一种高层次的文化活动，一般群众都是爱看影视节目而不去参加影评的。要提高活动水平，关键还要坚持，要学习。南京军区从1987年开始，连续5年每年办一期影视评论骨干培训班，请军内外专家、学者授课。这些骨干回到基层连队后便承担起发动更多的战士开展群众影评的任务。同时，该军区还组织部队干部、战士近千人参加军内外各种影评函授班。在此基础上，全军区95％的连队都成立了影评小组，有20多个团级单位成立了影评指导小组，每个影评小组都办有“影评园地”。数以千万计的影评积极分子提高了写作水平和思想认识能力。有了这样扎实的工作，南京军区的“三连冠”便不难理解了。
    继南京军区之后，北京、沈阳、济南等军区的影评活动也在急起直追。在此，我愿影视评论在全军全面开花，为军队的精神文明建设，为提高部队战斗力作出贡献。
    （作者为中国影评学会秘书长）
〖-ZW/正文〗
