〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部原副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱玉学同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 北京军区后勤部原副政治委员朱玉学同志因病于1992年11月30日在北京逝世，终年80岁。
    朱玉学同志是湖北省麻城市人，1929年加入中国共产主义青年团，同年参加了红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、队长、副营长等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营政治教导员、组织科长、保卫科长等职。解放战争时期，他历任太行军区四分区政治部主任、旅政治委员，率领部队出色完成了各项战斗任务。
    全国解放后，他历任华北军区后勤部卫生部政治委员、军需部政治委员和北京军区后勤部副政治委员、顾问等职。1964年晋升为少将军衔。
    朱玉学同志在半个多世纪的革命生涯中，始终保持和发扬我党我军的优良传统和作风。RW：朱玉学；讣告
〖-ZW/正文〗
