〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与野生动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田汪新汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层峦叠嶂的秦岭，不仅是黄河流域与长江流域的主要分水岭，更是我国地理和气候上南方和北方的分界线。秦岭既有北方大山的峻峭挺拔，又有南方山水的秀丽妩媚。秦岭山脉，降雨频繁，气候温润，加之山峰林立、林草茂盛，成了动物难得的栖息、繁殖的乐土。这里茂密的森林中，生息着近百种飞禽走兽。有野猪、狗熊、狼、狸、鹿、黄羊，还有珍贵的大熊猫、金丝猴等。
    兰后某仓库就在秦岭深处的一条皱折里，官兵长年累月与大山和动物和谐地生活在一起。憨厚的山羊常到战士宿舍来觅食，乖巧的金丝猴常来闲房中睡觉，房前屋后的空间成了如云的彩蝶追逐嬉戏的舞场。
    锦鸡是国家二类保护动物，高高的鸡冠，翠黄艳红的羽毛，俨然像高贵的公主。清晨，部队出操时，发现锦鸡起得更早。部队沿着库区的马路跑步，锦鸡拖着长长的红尾巴在马路上觅食，自由自在，全不在乎人来人往。有时队列到了跟前，它们才知趣地闪在路边。
    在库区，土里土气的野鸡胆子也不小，有时竟敢和小车赛跑。6月初的一天早晨，景小龙、蒋志刚、张杰开着北京吉普去5号哨所。刚出库区，车前出现三只大摇大摆的野鸡，车眼看就要撞上去了还不躲，总是保持三、五米的距离。车上坡减速它们就慢跑，车在平路加油它们就快跑，一直持续了近两公里，快到3号哨所才钻到草丛里去了。
    秦岭的动物不都是谦谦君子，还有贪婪的恶狼。狼的鼻子很灵。大冬天，勤务连杀了一头猪，肉都存放起来，下水煮到了锅里，唯有猪头还没有来得及收拾，放在伙房案板上。凌晨五点，副班长王高举起来捅火，刚开伙房门，“嗖”地一下一只狼冲了出来，他忙喊人追赶。大概是猪头太沉，狼力不从心。大伙在山坡上的树林里找到了猪头，拣起来一看，头还基本完整，只是两只耳朵不见了。
    野生动物是国家宝贵的自然资源。平时，大伙自觉把它们当作朋友对待。有一次，姜万海主任查库中发现一只腿部受伤的丹顶鹤，便抱回家中。女儿姜杰为伤鹤包扎伤口。鹤爱吃鱼，全家人轮流到河里抓小鱼，开始鹤还认生，没过两天就不怕人了。一周后，鹤伤基本痊愈，姜主任全家商量把鹤送到宝鸡市动物园去。就在这天早饭后，空中飞来一只仙鹤，反复盘旋“咕咕”鸣叫，地上的仙鹤也引颈呼应。大伙明白了，这是鹤的伙伴来了，赶快给鹤松绑，鹤振翅一跃飞向蓝天。
〖-ZW/正文〗
