〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大胆弄潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总经理张高琳实行风险抵押承包纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴汉陵杨兵曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1992年结束时，广州军区南方工贸深圳实业公司全部完成年度生产利润指标，创汇3000多万美元，利税成倍增长，还发展了几个跨省区的分公司。
    辞旧迎新，庆祝胜利之际，人们都说：张大胆成功了！的确，这个公司总经理张高琳敢闯敢冒，大刀阔斧地改革企业内部运作机制，启动了企业生产的发展。
    从困境中踩出一条新路来
    “就这么决定了！明年公司搞全员风险抵押承包！”1991年岁尾的公司党委会上，张高琳集思广益拍板定案。
    显然，他有点急不可待了。这一年，张高琳领导的这个军办工贸公司也同许多大中型国营企业一样，陷入了市场疲软的困境，经济效益明显下降……
    “再这样滑下去，一个好端端的公司用不了多久就会掉下死亡的悬崖！”调查研究中，他看清了这样一点：过去一般化的“承包”不灵了，简单的“升降退挂炒”的人事改革等也不起作用了，重振企业必须走出一条更彻底更有震撼力的改革之路。于是，他选定了全员风险承包这一风暴式的经营管理方法。从总经理到临时工，分不同级别、不同企业缴纳押金3万元至2000元，并抵押当年工资，科以上干部再垫上头上的“乌纱帽”。完成年度生产利润指标100％的退还押金，发给工资、奖金，超额部分按个人得大头公司得小头分成；完不成任务押金充公，不发给工资，摘掉“乌纱帽”。
    动真格的了。1992年初，公司举行隆重的全员风险抵押承包经营责任制签字仪式。张高琳和党委书记邱传英走向签字台，各押了3万元现金、工资和“乌纱帽”，与军区企业办领导签订合同，承包公司年度生产任务。接着，4位公司副职以同样的抵押，与总经理签订合同，分别承包贸易、实体、房地产开发创收任务和公司生产资金及费用开支保障。
    最精彩的是能人纷纷脱颖而出挺而一搏：
    ――专业军士转干的米维江勇敢地站出来，承包利润200万元，挑起了第一贸易处的大旗；
    ――副处长叶小玲巾帼不让须眉，也单独承包纯利120万元……
    改革就是要闯“禁区”碰难点
    风险承包给企业带来了勃勃生机，也不可避免地要引起一场剧烈的震动。
    随着风险承包的出台，原有的权力和利益格局被打破，有能力的上，没能力的就得下，全局一般干部和工人中有33人被聘为科级干部，5人被聘为处级干部；而7名平庸的科、处级干部却受到了降职使用，还有8人被除名或被辞退。
    这样一来，就危及到了一些人的自身利益，有的抓起程控电话向新闻单位、军区乃至北京状告张高琳，说他与中央治理整顿的精神唱反调，乱改一气，把企业搞乱了，侵犯了员工的权益等等，还有的假冒香港人用电传给公司和军区企业办发来攻击张高琳和邱传英书记的漫画及文字，并贴到公司办公楼走廊里，发泄不满。
    然而，这些都未能改变张高琳及其战友们革弊兴利的决心。张高琳斩钉截铁地说：“改革就是要闯‘禁区’，探‘盲区’，碰‘难区’，否则还叫什么改革？我押上‘乌纱帽’，就是不怕丢官！”
    就在这时，深圳大地响起邓小平同志南巡的重要谈话：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股子气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”旋即，改革新潮席卷而来，全国16家军内外报刊为张高琳率先发起风险承包的改革之举呐喊助威，军区和后勤领导旗帜鲜明地支持风险承包。
    烧出一片春色
    张高琳乘风破浪，把风险抵押承包经营责任步步引向深入。半年工作总结，公司开始兑现合同，给完成任务100％的580人发了全部工资和奖金，5个半月完成全年任务的单位各奖1万元，并重奖了突出的个人。而完成任务50％以下的人却分文没取。
    风险承包就得险中求生，员工们形容这是屁股后面点火――逼人往前跑。
    时间一天天流过，危机也一天天增加。那些经营状况不佳的企业员工，人人拚命克服困难，个个施放出高能量，有这种积极性比过去几倍地超常发挥之下，一个个企业日渐复苏。困苦中的第四贸易处经贸人员奔跑在新疆的戈壁滩上，顶风冒雪，终于撞开了冬天里的中俄边贸大门，大宗进出口生意滚滚而至；一直在亏损中挣扎的新欧电子厂拚死挤上市场，扩大销路，首次扭亏为盈，开始产销两旺。
    时间，天天复来；机遇，也一天天增多。那些能人们敢想敢干，越干越有奔头。米维江的贸易处超额完成了任务；叶小玲到10月底就一次性上缴利润220万元，超额100万元，成为风险承包中的风云人物。
    风险承包产生了巨大的威力。张高琳说，人体生理学表明，人在非常的环境中，血液中肾上腺皮质激素的分泌量会突然升高，从而能产生出一种在正常条件下不可能有的抗争力，使人超常地发挥自己的积极性和创造力，创造出超标准的工作效率，摘取更大的成果。风险承包的“成功”就在于此。
    在这收获的时候，公司也有言必信，按合同条款如数兑现。
    张高琳点起的这把熊熊的改革之火，烧出了一片春色，把公司引上了一个新天地。
〖-ZW/正文〗
