〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在蔚蓝色的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第五届全军电视剧优秀编剧奖获得者李东才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李东才创作的《天梯歌侣》，获第5届全军电视剧二等奖，本人荣获优秀编剧奖。认识李东才，是在大西北看他的剧作《泪雨花红》开始的。其实，在这前后他已有《火热的心》、《热泉》、《飞翔梦幻曲》等多部电视剧问世。
    李东才是从河北一个小村庄走出来的“村娃子”，小时就做过作家梦。参军之后，他一直致力于空军题材的创作。就题材而言，这是一条充满局限与艰辛的小径，但东才却如是看：“在艺术上不论是哪一块园地，只要开掘得深，一滴水就可以折射阳光。”
    道路曲折，东才痴心不改。他把创作的聚焦点，始终对准了空军部队这块火热的生活沃土。讴歌学雷锋先进典型的《热泉》，千里铁路沿线军民共谱新曲的《泪雨花红》，表现三代飞行世家的《飞翔梦幻曲》等等，无一不来源于这蓝绿色构成的军营。
    李东才在他的创作道路上踩出了一个个坚实的脚印。在空军部队，许多官兵和他交上了朋友，他们只要听说作家李东才来了，就会主动找到招待所去聊聊战友中的一些有趣的事儿。
    诚如太阳每天都是新的一样，关键在于发现。一个偶然的机会，李东才巧遇一位空军某部飞行员家属、藏族同胞、四川音乐学院毕业的大学生。了解到她丈夫是藏族人民第一个飞上蓝天的飞行员，为支持丈夫的飞行，她放弃了酷爱的音乐专业，随军到丈夫所在部队当了一名文化干事。
    此时，李东才正拟写一部反映飞行员妻子的剧本，眼前的人物使他产生了强烈的创作冲动。这部电视剧在首次表现藏族人民第一代飞行员征服蓝天的成长历程时，也表现了民族和国家利益与个人价值与事业的矛盾冲突。这一全新的意识，使李东才选择了一个新颖的表现角度。
    藏族人民第一个飞上蓝天的雄鹰多吉郎嘎和妻子――音乐学院的高才生、草原上的“百灵鸟”卓玛比翼双飞的故事，也是一个歌颂藏族人民跨越时代，与共和国同步前进和藏汉人民相濡以沫为建设和保卫自己的祖国奋发进取的过程。这个特殊过程，也是人民空军如何把藏族青年郎嘎培养成为第一位战胜蓝天的雄鹰的过程。因此，对郎嘎飞行事业的支持，也就烙上了民族和时代的烙印。这种支持伴随着牺牲和奉献，而这种牺牲和奉献又落在了受过高等教育的音乐学院毕业的大学生藏族姑娘卓玛身上。这就决定了这种奉献不是一般意义上的受苦受难，而是要舍弃对自己终身酷爱的音乐事业，更深层次地涉及到了女性认识自身价值和社会发展的一个重要问题，加重了剧本主题的思想性和艺术性。这足以窥见到李东才认识的独到性和开掘生活之深。
    （刊头照片 程更新摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
