〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老转”局长振兴邮电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰安希合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近，焦作市邮电局在全国邮电系统及该市国有企业中率先实行了全员劳动合同制，一些新闻记者专程前来采访。
    在采访中，记者们逐渐对被大家誉为改革促进派的“老转”局长、党委副书记董振忠产生了浓厚的兴趣。
    董振忠虽然由绿邮服替代绿军装已20多年，但是敢闯、敢干的工作作风始终没有改变。他当局长7年来，该市的邮电事业取得了长足的发展，在地、市级邮电工作中有7个项目曾名列全省和全国第一。微波通信工程的建成，在全省是第一家；电报并入全国自转网，并采用国内最先进的分集器，系全省第一家。
    然而，几年前焦作的邮电工作却发展迟缓。人工长话线路只有50多条，电话机平均每百人才0.44部，而且设备是50年代的步进式交换机。严峻的事实使刚刚上任的董振忠更加明确了自己肩上的重任。增加装机容量，更新电信设备，他首先抓住这两条主要矛盾展开了工作。随即，他带着有关技术人员奔赴新加坡和郑州等地，引进一台5000门纵横制交换机，开通了长途全自动交换设备，还新办了无线寻呼业务，初步缓解了装机难的问题。接着，他又到加拿大考察国际上最先进的电信设备，引进了2万门程控交换机，从而使单局制变为多局制，向通信现代化迈出了一步。去年4月，邮电局与美国摩托罗拉电话公司签定了引进900兆无线移动电话设备，“大哥大”破天荒地进入了地市通信领域。在他的辛勤努力下，该市以每年平均新增2.5个项目的速度发展邮电事业。群众说，董局长是一个好带头人。
〖-ZW/正文〗
