〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻支书播绿荒山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排高发修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂山蒙水，传诵着一位年轻共产党员的事迹。山东省费县方城镇高家围子村党支部书记王昌盛，在上任的短短一年时间里，带领乡亲们奋战荒山野岭，使一块块不毛之地变成了绿洲。
    王昌盛曾是北京军区某部一名战士，在部队多次立功受奖。1990年，他退伍后，组织上安排他当民警。刚拿了几天工资，王昌盛便辞退了那份工作，回到了自己的小山村。
    家乡群众生活贫困，贷款在5万元的基础上继续增加。王昌盛问自己：“难道眼睁睁地看着一个800多人的村子就这样穷下去吗？”一种责任感促使他毅然放弃了舒适的工作，挑起了村党支部书记的担子。
    王昌盛在一次村民大会上说：“咱村地处山区，俗话说，靠山吃山。要想富，就必须跟山要财！”村北有条60米宽的河沟，直接影响开发山区。王昌盛同村委研究，决定在上面修座桥。说干就干，王昌盛第一个上山，采石备料。紧接着，全村的男女老少也纷纷赶来。经过1个多月的时间，一座跨度90米的石拱桥落成。
    脚下有了路，更加坚定了王昌盛的信心。冬天，他带领治山大军顶着凛冽的寒风，开始整治那片不毛之地。经过3个月的苦战，深整土地80余亩，并砌成石坝，栽上了1万棵小树，绿化了荒山。
    现在，站在沂蒙山上俯视高家围子村，看到的是，山顶松柏穿绿，山间刺槐缠腰，苹果山楂抱山脚，星罗棋布的梯式田块，真是一幅秀丽的山水画。
〖-ZW/正文〗
