〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人婚恋新趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，爱情和婚姻始终是人类永恒的主题。军人，自然也离不开婚恋。
    然而，军人由于职业的特殊性，其婚恋受社会政治、经济等因素的影响，是其他职业无法比拟的。
    军营围墙上的征婚广告
    “白雪，女，高中文化程度，年方22岁，身材匀称，相貌强于一般。觅在贵部服役的，乐于助人的优秀官兵，地区和家庭条件不限。”1992年5月的一个早晨，驻我国西南边陲法卡山边防某部的围墙上出现了七八张同一内容的征婚广告。
    法卡山，过去曾以血火、硝烟为国人所知。驻守法卡山的军人，也曾使某些脆弱的女性敬而远之。
    如今变了。边境口岸开放的贸易，引来了四方游客、商贾，边防军人也成了一些姑娘心中的“白马王子”。
    白雪的梦圆了。这位来自四川某县一家服装厂的推销员，靠征婚广告结识了驻法卡山某连的一名副连长。他们尽管交往短暂，却是相见恨晚，不久便喜结良缘。
    半年后，当白雪带着婚爱的甜蜜和经商收获的喜悦返回家乡时，她原来的那帮姐妹们惊慕不已，纷纷跟着她进军中越边境找军哥。
    西北军营，人称奉献的军营。长期以来，恶劣的自然环境，使这些守卡军人的婚恋成了难题。对外开放后，西北周边口岸出现了前所未有的繁荣景象。
    随着思想的解放，人们感情世界也发生了深刻的变化。过去对边防军人敬而远之的姑娘，在商品经济大潮的冲击下，开始重新审视他们的价值，把丘比特箭射向边防军人。
    王霞，西北某古城的待业青年。当她结伴5位姑娘，肩扛手提家乡特产，来到中国西北角最宽阔最平坦的边关口岸――阿拉山口边贸点后，并没有急着去推销自己的产品，而是首先把一则事先拟好的“征婚启事”，贴到了边防某部营门口。她随身所带的各种盖有鲜红大印的证件、介绍信，足以向在政治上要求严格的军人证明自己正派、清白的身份。她那流溢在“征婚启事”中的诚挚之情，令身临其境的边防军人动容。
    她大胆的举动迅速得到了反应。边防某连一位年轻的排长，勇敢地接住了她射出的丘比特箭。
    从此，王霞成了该连的义务婚姻介绍人。每年她回家探亲或外出进货，总会给军营带回几个愿做军人之妻的异地姑娘。
    阿拉山口的军营如此，霍尔果斯、吐尔尕特、老爷庙等祖国西部的其他边境开放口岸，几乎在同一时间也出现了类似的情况。
    丘比特之箭射向个体女
    如果说，7年前某部队医院一名女护士爱上一个从事个体劳动的男青年后，遭到的是不绝于耳的非议和不理解的话，那么，如今部队年轻干部与个体户姑娘恋爱、结合，招来的已是理解和支持。
    据统计，南京军区后勤部所属一些单位已有20多名军官与个体户姑娘喜结良缘；驻云南某部16名军官，把丘比特之箭射向了个体户姑娘；广东某部36名军官同从事个体经营的姑娘结为秦晋之好。……
    当改革开放的大潮冲垮了军官与个体户姑娘结合的篱墙，军官的择偶观便从过去看重对方“饭碗”和“职业”转向到姑娘的人品和自食其力的能力。
    程军，某部中尉连长。一年前，他在驻地的一个自由市场认识了经营服装的个体户姑娘小白。程军历来瞧不起个体户，认为他们只追求金钱，不讲人情，那大把大把的钞票都是坑、蒙、拐、骗和偷税漏税而来。可通过与小白的接触，他觉得小白的一分一文都挣得辛辛苦苦，并不是他以前想象的那样。特别是看到小白整天站在摊点上忙上忙下，十分劳累，他对她产生了深深的爱怜之情。偏见消失了，终于有一天他向姑娘发出了爱的信号。小白虽然早对程连长有好感，但她不敢有非份之想。她认为自己是个个体户，怎么能配一个军官呢？当听到程连长的恳求时，她惊喜之余又有疑虑，“你不嫌弃我的职业？”“我不嫌弃，正当、合法地干个体，与其它职业一样体面。”心的碰撞，爱的交流，开出了甜蜜的爱情之花。
    某部杨排长在一次探亲途中，与个体姑娘小刘邂逅，两人谈得很投机。相同的爱好，相同的兴趣，很快把两颗心拴在一起。分手后。两地传鸿，使两人感情日增，只是都不好开口。后来，经杨排长的指导员帮忙，这对有情人终成眷属。
    张丽是深圳一家个体装璜公司的女老板，才貌双全，为她介绍对象的很多，她都没有同意。前年底，她结识了荣立二等功、先后使三个连队改变后进面貌的某团四连连长马少军。两人一见如故，情投意合，于去年春节结下百年之好。
    军官爱上个体女，个体女选择军中郎，这是改革开放以来的新现象。然而，值得一提的是，虽然大多数军官与个体户的婚姻是美满的，但由于有的军官只看重个体户的腰包，有的个体户姑娘只看中军官的地位，不幸的家庭也占一定比例。
    离婚，不再眼泪流淌
    离婚本是一场悲剧，让悲剧少一些痛苦，这是人们所抱的愿望。
    社会的进步，知识、理性、现代文明拓展了人们的视野和爱好，男人和女人们在追求更高层次、更为和谐婚姻的同时，对死亡婚姻的裁决，已变得越来越理智。
    如今，只要你稍加留意，在一个个街道办事处的婚姻登记处，就可看到：前来办离婚的夫妻双方，已没有过去离婚者那种怨恨凶怒。离婚观念的急剧变化，把以往那种寻死觅活、争吵殴斗的离婚模式，改变为气氛平静的协议方式。
    社会婚姻如此，受婚姻法特殊保护的军婚也是如此。
    李文刚，兰州军区某部一连指导员。1991年7月，他以优异的成绩考取了C市一所军队院校。既可入学深造，又能与妻子团聚，李文刚欣喜万分。经过10多个小时的颠簸，列车终于到达C市。然而，令他感到不悦的是，左顾右盼，不见妻子吴琼的身影。
    军校生活是紧张的。李文刚只有星期天才能回家。有几次他想与妻子温存一下，可她却借故加班离去，留给他的只有空旷和寂寞。两个月过去了，在他的眼中，她失去了往日的多情和温柔，变得越来越陌生了。
    一天，两人相对而坐，半响无语。突然，吴琼冒出了一句冰凉的话：
    “文刚，咱们分手吧！”
    他望着她认真的面孔，“为什么，我哪里对不住你？”
    “我们之间已经没有感情了。”说完她拂袖而去。
    爱情是婚姻的基础，感情破裂应该成为解除婚姻的依据和正当理由。深谙此理的李文刚，在妻子以坚决的态度再一次向他提出离婚要求时，他并没有用法律对“军婚”的特殊规定去和妻子对峙，去干那种“你不让我活好，你也别想活痛快”的傻事，而是痛痛快快地和妻子办了离婚手续。
    小张和小雯，大伙都称他们是一对蛮匹配的夫妻。男的高大伟岸，女的容貌清秀。几年前，在首都的解放军艺术院校里，他俩由同窗变成了恋人，毕业后就幸福地结合在一起。
    不久，小张脱下军装，转业到了广州一家文艺团体。先是小雯嫌丈夫到广州后，心变野了；后是小张怨小雯太死板。一段时间后，他们发现双方的思想、性格、情趣的距离越来越大，意识到已无法再共同生活下去，既然合不来，不如趁没孩子时早散。在街道办事处，他们递上了写好的离婚协议书。最后，男的对女的说：“再陪你去烫个发吧，完了我请你吃饭。”说完两人一笑，并肩而去。
    （本报记者 车夫摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
