〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻为科学家“募捐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，正住医院的聂荣臻，在病房内走来走去，想着科学家们生活上的困难，心里十分不安。
    这些科学家们，是我们党和国家的宝贵财富啊！是他们，热爱祖国，刻苦钻研，坚持攻关，成功地把“两弹”送上了天。依稀中，他仿佛看到科学工作者的实验室里那不熄的灯光。没想到，他们的生活这样艰苦：粮食不够，营养缺乏，有的人甚至患了浮肿。
    怎样解决呢？聂荣臻犯愁了。我们国家正处于自然灾害年月，从领导到群众，从地方到部队，生活都相当艰苦……正在这时，秘书轻轻走进来，向他报告请示一些问题，然后说：“几个大单位的领导询问你的病情，问你有什么困难。”
    “谢谢他们，我很好。”聂荣臻说着，眼睛一亮，“困难嘛，倒是有一点。你以我的名义，给海军、北京、广州、济南、沈阳几个单位的司令员打个电话，请他们价拨给国防科研战线一批猪肉、鱼、海带、黄豆、水果等副食品，就说我们科学家生活有困难，请尽快设法给予支援。”聂荣臻深知自己在那些将军们心目中的分量，最后又强调一句：“就说是我讲的！”
    秘书很感动，在这困难的年头里，聂老总和他的家庭生活都很苦，可他想到的，却是科研人员，这是多么无微不至的关心啊！
    “赶快去办吧！”聂荣臻说，“总理和小平同志都说过，要我们老老实实当好勤务员，为科学家服务，替他们解决困难。我们为科学家服务好了，科学家就为社会主义服务得好。我这个主管全国科学技术工作的人，为给科学家服务好，就募一次捐吧！”
    不长时间，各单位都支援了不少副食品。这些东西，都按聂荣臻的要求，以党中央和中央军委的名义分配给了科研第一线的专家们。当陈毅来医院看望聂荣臻谈到此事时，说：“你的办法，我举双手拥护。如果再向各单位募捐，也加上我的名字。”（史鉴）RW：聂荣臻；事迹
〖-ZW/正文〗
