〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个专业军士，12年推出22项革新成果，带出600多名技工，成长为“全国两用人才先进个人”？他就是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能人李秋贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某团，一次紧张的军事演习结束了，部队马上归建准备返营。谁知这时驾驶员们纷纷反映：新装备的野战炊事车牵引时常常刹车失灵，怎么办？正当大家一筹莫展时，运输股长李宁马上说：“刹不住车找阿贵！”阿贵何许人也？他就是该团修理所人称“大能人”的专业军士李秋贵。
    阿贵真是名不虚传，只见他钻到车底下，敲一敲，拧一拧，又开车走一段，毛病找到了。原来是这种车出厂时装的是手刹制动，牵引时前后刹车不能同步。于是他指导着将车一辆辆开回，之后便关门一个星期，研制出一种刹车制动附加装置，从根上把难题解决了，这项成果很快被推广全军并获全军科技进步三等奖。
    其实，在这个团岂止是刹不住车找阿贵，训练上，装备使用上，生产生活上等好多技术难题出现时，人们都会想到他。过去，部队外出训练，光团属武器维修器械就要带一大卡车，很不适应部队快速展开的需要。于是他一个夏天都泡在室内气温高达30多度的车间里。在他手里，工具长的变成短的，大的缩成小的，既保持其功能不变，又可使一种工具发挥出多种功能。经他革新改造，全套50多件工具，往工具包里一放，一个人便能背着随部队一起机动，团属火炮、枪械战时拖运工具的大卡车用不着了。
    天长日久，战友们发现阿贵有个习惯，没事就爱到训练场卖呆。去年初，某炮连在上级的比武中败下阵来。谁知在查找失利原因时，李秋贵却插进话来：“这回输了不在火炮本身，而是你们训练手段太刻板了。”原来，这种火炮机动快、对射手的快速反应要求高。为了锻炼灵敏的反应能力，李秋贵在训练场琢磨，到车间制造，很快研制出一种“运动目标模拟检查靶”，使炮手在训练中追着“活物”打，反应能力很快提高。此后，这个连在上级组织的几次比武中，场场都打“满堂红”，首发命中率达100％。集团军在这里召开了“团属火炮正规化训练现场会”，上级炮兵部门得知情况后，立即赶来对该靶进行鉴定，并建议推广全区使用。近年来他还革新成功“野战伤员输送车”，填补了国内一车多载病员的空白，获全军科技进步二等奖。他用普通焊条成功地修补汽车发动机缸体渗漏的新工艺，从而取代了我国使用几十年的打眼补漏和化学药剂堵漏的老办法，这项工艺在军内推广成功率达100％。与此同时，他还根据连队的实际需要研制出小型压面机、班用野炊炉等，投放部队使用均获得好评。
    一分收获，一分汗水。为了这些成果的问世，李秋贵付出了艰辛的代价。由于自己文化低，技术底子薄，为了尽快成才，他把车间那间放工具的小屋当成了攻关的小屋。冬天，他紧裹着大衣在这冰窑一般的屋里看书学习。夏天，屋里各种油味熏得人头晕，他穿着大裤衩不顾蚊虫的叮咬刻苦学习。几年下来，他从理论上掌握了车、钳、刨、铆、焊、电工、汽修以及电子力学、材料学、机械制图等大学课程，40多本专业技术教材无一不被他圈点过。十多年来，他靠自己的双手为部队创收节支50多万元，而他结婚5年，至今没有一间属于自己的房子，爱人一直借住别人家。就这样，他仍卖命地为部队攻关，有时连续工作几天几夜，实在困乏了就往身上一桶桶地浇凉水。
    李秋贵献身军营科研攻关的精神，受到各级领导的充分肯定。他先后一次荣立二等功、四次荣立三等功，15次被师以上评为“优秀两用人才教员”，“自学成才标兵”、“学雷锋标兵”和军区“两用人才标兵”。他还培养出汽车修理、电气焊工、车工600多人；他带的班，一次荣立集体二等功、5次荣立集体三等功。RW：李秋贵；专业军士
〖-ZW/正文〗
