〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节晚会有新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中央电视台春节晚会总导演张子扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京梅地亚宾馆，中央电视台文艺部导演张子扬，正在和他的一帮搭档没日没夜地赶排1993年的春节联欢晚会。今年的春节晚会，是中央电视台采取招标导演的首台晚会，可谓万众瞩目。作为夺标者的张子扬，自感责任重大。笔者曾经连续两次在凌晨一点拔通晚会剧组的电话，皆答曰：“张子扬在开会。”而在白天，他则是整天泡在排练场或在审片室审看节目。
    据透露，今年的春节晚会仍采用现场直播的形式，编导有一些新的尝试。在舞美设计上，他们使舞台尽可能地向前延伸，构成了三面观众的特定场景，以此来加强演员与观众的交流。在技术上，他们首次在1000平方米的演播室内使用大电视屏幕，力求增加场内节日气氛。在节目内容上，今年和往年一样，歌、舞、小品、相声、戏曲等都有展现的机会。目前各省台已将录制好的节目送到剧组，编导组正在紧张地审看和遴选，其中不乏上乘之作。据悉，今年的晚会节目，在深受广大观众欢迎的小品等节目方面下了大力气，比重有所增加，节目质量也比过去有所提高。今年的晚会上还将根据一定的程序，特邀佳宾在直播现场当众抽出数十个身份证号码，凡有身份证的中国公民均可成为幸运观众。这些幸运观众将作为中央电视台的客人被邀请参加于2月20日举行的我最喜爱的春节晚会节目评选揭晓晚会。现场抽签选幸运观众是一种力图调动广大观众参与“守岁”、收看节目的尝试。此外，晚会还设立了观众参与奖，将对那些为晚会献计献策的热心观众给予奖励。
    观众对今年的春节晚会能否满意，还是一个未知数，但张子扬和他的伙伴们为此却是尽了最大的努力。这个36岁的总导演，生命中曾有过5年之久的军旅生活。1972年底，他入伍到了兰州军区空军某部，由于勤奋好学还会写一手漂亮的美术字，因而被分配到了机关俱乐部任电影放映员，不久又担任了图书管理员。在那座尘封已久的书库里，他几乎把所有的名著都看了一遍。以至于后来报考大学时，老师问他读过哪些书，他竟一口气开列了一大串中外名著的书名。回忆起这些，子扬深情地说：“部队真正是我人生的第一个大学校。”
    1978年初，张子扬退伍后报考了中央戏剧学院导演系。毕业后到中央电视台文艺部任导演。几年来，他导演了几十台各类形式的晚会，其中1990年和1992年的元旦晚会，赢得了“星光奖”节目一等奖和最佳导演奖的殊荣。由这些晚会推出的小品《超生游击队》、《婚礼》、歌曲《亚洲雄风》等，曾经脍炙人口。为此，张子扬获得了“小品大师”的雅号。RW：张子扬；导演
〖-ZW/正文〗
