〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛士拚搏在阿里高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新春韩忠智王志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江央次仁，阿里大地土生土长的藏族干部。当这位军分区的副司令员走上领奖台的时候，人们都投去敬佩的目光，赞誉他不愧是一只翱翔在“世界屋脊”上的雄鹰。
    阿里高原，平均海拔4500米，高寒缺氧，最低气温在零下40多度。江央次仁就是在这样的地方战斗了20多个寒暑，走遍了阿里的山山水水。边境地区的每一个通外山口，每一条道路，每一条河流，他都亲自勘察过；边境地区的每一个村庄，每一个牧场，都有他熟悉的朋友；每个边防连的巡逻点位，他都去过多次，最多的达80多次。
    在阿里边防巡逻、执勤，随时都可能遇到险情，江央次仁在每次危险面前总是奋力拚搏，化险为夷。一次他随部队完成一项紧急任务，当他们行进到一座冰达坂时，天气骤变，暴风雪一夜之间封锁了道路，有的地方积雪达四五米深。为了保证部队按时到达规定地点，江央次仁和同志们奋力挖雪开路，拚搏了一个昼夜。当队伍顺利到达目的地时，他的脚冻得脱不下鞋子。战友们用刀子为他割开鞋子，才把他那冻肿的脚从鞋里拉出来。
    一天，江央次仁带领小分队到某地区侦察巡逻。一座冰峰横卧在眼前，根据当时的特殊情况，部队必须在中午12点以前登上峰顶。江央次仁走在前头，用马鞭杆凿出一个个能站立的小坑，一步一步往上爬。这里海拔5700多米，每上一步，胸部都感到一阵阵窒息，两腿像灌了铅，每挪动一步都要费很大气力。眼看就要攀上峰顶，不料脚下一滑，他从冰崖上摔了下来，落在一个雪坑里。战友们从雪坑里把他扒出来，他又顽强地往上攀去，终于按时登上了山顶。小分队胜利了！大家自豪地掏出红铅笔，分别用英、汉、藏3种文字在石板上写上“中国领土”4个大字。此后，他又先后6次带队深入这个地区巡逻，每次都和战士们爬冰卧雪，露宿雪野，圆满完成了任务。
    在江央次仁看来，一名边防部队领导干部，就要把士兵放在自己的心上。那次，江央次仁奉命到某地区巡逻，因长途跋涉，山高缺氧，极度疲劳，在攀登一座山口时，参谋马亦武昏了过去。江央次仁立即把马亦武背起来，在海拔5500多米的高山上，一步三喘地硬是把他背上了山。有一回，带领部队进行探雷排雷作业，危险性是相当大的。为了防止意外，江央次仁探雷时走在最前面，排雷更不让其他同志插手。战士们含着泪说：“首长，你让我们上，你的责任重大啊！”江央次仁却说：“我来上，你们如果有个差错，我怎么向你们的父母交待啊！”争了半天，最后自然形成了这样的阵容：江央次仁在前面排雷，两个战士分列两边，给他当助手保驾。一上午，他们顺利地排除地雷18颗，一条宽8米、长12米的通道开辟了。第二天天不亮，他们出色地完成了这次任务。为此，江央次仁受到南疆军区的嘉奖。
    阿里是少数民族聚居地，江央次仁深感自己在民族团结中所肩负的历史责任，总是尽心尽力做好民族团结工作。藏历铁马年，按照藏传佛教的习惯，这年6月5日要进行一次重大佛事活动。参加佛事活动的有本地人，有内地人，也有外国人。为了保证活动的顺利进行，江央次仁奉命带领部队进驻普兰。他深入藏民中耐心细致地做工作，宣传党的民族和宗教政策，宣传西藏和平解放40年来党对藏族人民的关怀和西藏的巨大变化，特别是改革开放十多年来的巨大成就，讲民族团结的重要。江央次仁带领部队与地方政府共同努力下，使这次1.5万多人参加的佛事活动进行得很顺利。
〖-ZW/正文〗
