〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的民族春节习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间传统节日中，最受人们重视的是春节。春节不仅是汉族的传统节日，同时也是各少数民族的传统节日。在腊月里，天寒地冻，农活较闲，充裕的时间使春节比起其他节日更为丰富多采，但各族人民在欢庆春节时的方式却有不同。
    汉族过春节，持续时间比较长，从农历腊月初八就开始了，一直到正月十五元宵节止。腊月初八叫“庆丰日”。每年这一天，人们用各种粘米和豆类、大枣、花生、栗子，再加上糖，做成香甜可口的腊八粥，用来表示五谷丰登，六畜兴旺。从腊月23日到除夕以前叫“迎春日”。也就是过春节的准备阶段。这期间，家家户户都要扫房子、清垃圾、贴窗花、挂年画，写春联，准备辞旧迎新。除夕晚上，一家老少坐在一起守岁。正月初一叫“欢庆日”就更热闹了，特别是零点时，到处都响起劈哩啪啦的鞭炮声，以爆竹声声迎来新的一年。拜年，是汉族同胞过春节的一项重要活动。人们穿上盛装，互相拜年，大家见面第一句话就是“过年好”。正月十五是元宵节，也叫“灯节”。每到这个节日，各地都要安排许多丰富多采的文娱活动。
    藏历年是藏族同胞传统的盛大节日。初一这天，妇女们起得特别早，争先恐后地去背“吉祥水”，预祝新的一年吉祥如意。那些往年只梳两条辫子的藏族小姑娘，到十三四岁的开始梳三条辫子，到十五六的要梳五条辫子，年满17岁的，就开始上头了。这时候，不仅要为上头的姑娘准备好美丽的服装和装饰品，还要梳编几十条辫子。从这天起就算成年人，走起路来也应该稳重了。
    我国台湾地区的高山族还有一些别具特色的风俗。以往每当除夕夜晚，一些寺庙要演出“避债戏”。由于年前还不了外债，人们为了免得被催逼债租，便躲进寺庙里看戏。如果讨债者闯入剧场，强行逼债，将会引起观众的公愤，遭到毒打。这样的“避债戏”从除夕一直演到大年初一。在春节期间，台湾同胞有吃“长年菜”的习俗。长年菜也叫“芥菜”，吃这种菜预示寿命长。如将粉丝一起吃表示长生不老。
    满族分“红、黄、蓝、白”四旗。春节时，红旗人家在门上贴红挂旗，黄旗人家在门上贴黄挂旗，蓝旗人家在门上贴蓝挂旗，白旗人家在门上贴白挂旗。这些图案优美，色彩鲜艳的饰物，象征着一年的吉祥开端。
    云南白族同胞过年时，有一种叫“放高升”的庆祝活动。所谓“放高升”就是用整棵的大竹子，在竹节里装上火药，点燃以后可以把整棵大竹子崩上天空百十丈，成为名副其实的“高升”。这项活动已有一千多年的历史了。它反映了白族同胞勇敢、刚毅的性格，深受白族同胞的喜爱。
    各族人民过春节的习俗还有很多，数不胜数。尽管欢庆节日的方式不同，但人们渴望团结、和睦、进步，渴望创造新生活的愿望都是一样的。
    为迎接鸡年的到来，北京军区离休干部、中国书法艺术研究院著名画家王昭伟，最近完成长40尺、宽4尺的《百鸡图》。全幅用曲线式构图，绘了246只鸡，将鸡的睡觉、啼鸣、觅食、啄痒、休息、活动、奔斗等特点表现得淋漓尽致。尤其在笔墨色彩处理上，画家以洒脱的笔触参以浓淡与干湿墨表现雄鸡的昂扬、母鸡的朴实、雏鸡的纯真，构成一曲朝气蓬勃的交响乐。（一文）（图片）
〖-ZW/正文〗
