〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部历史巨著的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太李义福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，中国的《人民日报》、《解放军报》，香港的《星岛日报》、《大公报》，美国的《金山时报》，日本的《每日新闻》等40多个国家和地区的新闻媒介，几乎同时刊出同一个消息：一部220万字的系统研究并记录日军侵华全过程的历史巨著《日军侵华战争》由辽宁人民出版社出版。这部书的作者叫王辅，原空军某军参谋长，现沈空某干休所离休干部。
    1944年，王辅所在的抗日游击队在苏北打了大胜仗，俘获6名日本兵。经改造，他们成为我们的反战同盟成员。王辅开始向一名叫青叶明的同盟成员学习日文。不到两年的时间，王辅就已跟青叶明学会了通常日语的对话。也就从这时开始，王辅深深感觉到了一种责任：他决定用笔记录下这段历史。
    1950年，王辅成了我军第一代喷气式战斗机的飞行员。1954年，他升为空军某部的领航处长。在这段时间，他又系统地学习了东方历史、东方地理，对近百年来中、日两国历史进程有了较深刻的了解。
    为了能够掌握、翻译不同文版的大量史料，王辅又潜心学习起了日文中大量引用的外来语――俄语和英语。
    自1981年初春起，他每天写作近十三个小时。八年之后，也就是在纪念“九・一八”事件60周年前夕，他的书稿写成并得以出版。此书一上书架，立即引起反响：大陆数十家报刊及中央电视台、中央人民广播电台等相继作了宣传，台湾报纸在显著位置以“人民永不会忘记！《日军侵华战争》史书在沈阳出版，出现抢购潮”进行了报道，几位台湾前国民党的要人还派人到大陆购书。1991年9月中旬，该书参加北方十五省、市、自治区图书评选，获优秀图书奖；辽宁省政府将该书陈列于“振兴辽宁展厅”中。
    香港永安公司总经理郭志鹏到沈阳访问，在书店看到这本书，他告诉作者，要将此书翻译成英、法文两种版本，在香港出版。1992年3月26日我国驻日本使馆转来日本友人安川先生的信，要求将《日军侵华战争》译成日文，在日本出版发行。
    这部巨著，是用鲜血和生命写成的。RW：王辅；参谋长
〖-ZW/正文〗
