〖ZQ/总期〗12791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯大马戏团与中国汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南方刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1992年秋天到1993年初，一支由总后直属分部某汽车团组成的庞大车队，载着俄罗斯明星大马戏团的动物、道具，浩浩荡荡地转了大半个中国。于是，中国汽车兵和俄罗斯马戏明星之间，便发生了一个个多彩的故事。
    1
    去年9月25日，明星大马戏团结束了来中国的首座城市――南京的演出，由40多台军车载着向上海进发了。路上，天突然下起了大雨，为了保证大马戏团的安全，车队放慢了速度，深夜十一点才赶到上海体育馆。劳累了一天的官兵们在体育馆的过道上和衣便进入了梦乡。在馆外站哨的宇文鹰、陈立新、王春海三名中国士兵凌晨三点多钟，突然听到一声马的嘶叫，立即奔向车场，借助手电的强光，发现叫“伊万先生”的马倒在车厢内，口中直喷白沫，四蹄艰难地伸缩着。三名中国士兵惊呆了：不好，得马上通知马的主人。
    初来乍到，夜色茫茫，偌大的上海到哪里去寻找俄罗斯朋友呢！宇文鹰跑到体育馆报告。值班员也不知道马的主人住处，小宇急中生智，凭着直觉估计可能在附近几家大宾馆，忙拨通了电话查号台，连找了四家，才在“运动员之家”打听到了外宾的下落。
    这时已近凌晨四点，三名中国士兵以最快的速度卸下马架子，配合兽医为“伊万先生”打了针。战士王春海到一里外提了一桶自来水，协助马主喂药。20多分钟后，“伊万先生”又重新站了起来。一直吓得双腿直打哆嗦的饲养员奥莉娅小姐，脸上绽开笑容，连声说：“哈拉绍！（好）哈拉绍（好）！”
    2
    去年11月1日，在长沙演出期间，虎明星“阿菲娜”怀孕了，将要在我国分娩。虎的主人是获俄罗斯最高艺术称号――人民演员的扎巴什尼，他十分担心，尽管平生喂养的老虎下过四十多头小虎，但没有一头小虎生在异国他乡，万一……
    为了保护孕虎的安全，王团长主持召开班长以上人员的会议，会上确定分管安全运输的成副参谋长抓这项工作。第二天，三台拉运孕虎的车辆开到了长沙西郊的东坡岭进行模拟驾驶训练，一练就是三天。
    11月7日车队开拔上路，向广州直奔。当车队行驶在湘粤交界地带上的106国道时，由于修路中断交通，车队只好绕道100多公里。翻越九峰山，道路不好，官兵们格外小心。一天行程，为了孕虎停车30余次，战士们主动协助喂食喂水。
    俄罗斯虎明星“阿菲娜”终于在去年11月26日，顺利地在深圳体育馆产下了5只虎仔，主人扎巴什尼喜不自禁，第一个向王团长报喜。他紧紧拉着王团长的手，说：“你们能在这种极其艰难的路上，保证了孕虎的绝对安全，非常了不起！我们俄罗斯的动物，叫别人取名字是一种最高的奖赏。这种奖赏，最可爱的中国汽车兵是当之无愧的。你们一定要给小虎取个漂亮的中国名字！”扎巴什尼还表示：要送一头小虎给世界上最了不起的中国军人做永久的纪念！
    3
    从深圳去西安，为了防寒，动物改乘闷罐火车。
    火车比汽车先期到达西安，从火车站到陕西省体育馆仅有10公里。陕西省演出公司，派出了十几台地方车辆赶到车站。闷罐车的门开了，马主娜塔莉娅等俄罗斯演员，一看排列在站台上的汽车，便摇头摆手“聂！聂！”（不行的意思）。下午主办单位又请当地驻军的车队来接，马戏团仍不肯装车。演员拉德埃拉用手指在地上画下了“U98”字样，大家这时才恍然大悟。
    是啊，俄罗斯演员忘不了U98车队。拉德埃拉不会忘记在常州演出时，为了给狗买洗澡用的香波，是U98的中国士兵驾着车，领他转了一个下午，最后终于使他满意而归；表演马术的小伙子符拉基米尔，一次因在车上贪睡，忘了吃午饭，是U98车上的两名中国士兵宁肯饿肚子而把他们的午餐给了他吃。……
    U98终于被他们盼来了。当车队出现在他们面前时，明星演员们此刻像见到久别重逢的亲人，与官兵们拥抱、握手，表演呼拉圈的戈尔巴乔娃小姐和几个女演员边拍手、边跳起了欢乐的俄罗斯舞蹈。
〖-ZW/正文〗
