〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克共产党号召人民和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕帝国主义的破坏阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治/反帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革12日电 据“光明报”11日报道，伊拉克共产党政治局在8月1日发表了一项声明，号召伊拉克人民和政府对帝国主义反对伊拉克共和国的阴谋保持警惕和戒备。
    声明说，伊拉克共和国的建立和它采取民族独立政策的作法使帝国主义者及其代理人疯狂起来，他们从伊拉克共和国一建立就开始以各种手段进行反对共和国的阴谋。
    声明说：“他们正在准备从国外进行罪恶的侵略，并且纠集阴险狡诈的特务，指使他们在国内进行破坏、哄骗和分裂活动，以便分化民族力量，在战斗的伊拉克人民内部制造分裂，使它的全民政府感到为难。”
    声明接着揭露了间谍进行的阴谋和散布的谣言。声明指出，例如有人硬说国内发生了经济危机，阴谋在人们当中散播忧虑和恐怖。声明并且揭露一些外国公司解雇数以百计的工人和雇员，借以使他们失业和怂恿他们进行错误的罢工的阴谋。声明说，因此我们的党要求人民保持警惕，并且不要在我们国家处在非常紧要的关头的时候进行罢工。声明表示相信，几十年来站在反对专制君主和贪污腐化的民族斗争前列的勇敢的工人阶级准备为保卫共和国流最后的一滴血，因为他们认为共和国是伊拉克人民进行长期的激烈斗争成果。
    声明还要求政府采取必要措施，来对付帝国主义的阴谋。
    声明最后说，毫无疑问，一切帝国主义阴谋和诡计都将被粉碎。
〖-ZW/正文〗
