〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中游不能稳居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“中游”能不能“稳居”的问题，炮兵学院某系一年级曾经进行过一次辩论。辩论中，许多同志从道理上来分析、特别是用实际例子说明：“中游”是不能“稳居”的。
    他们提出：一切事物都是在发展变化的。一个事物处于中间状态只是暂时的现象。现在处于中间状态的人，有两个前途：一是振作精神，追赶上游，随着整个工作的跃进而跃进；一是自暴自弃，思想上安于中游，结果是退居下游。二者必居其一。其他道路是没有的。因为“逆水行舟，不进则退”。
    很多同志现身说法，以自己的经历说明这个道理。如五组某同志，过去进过速成中学，也在高级炮校学习过，不论文化水平和技术水平都不差，争上游是不困难的。但他有一种想法：“能保持三、四分也就行了，争五分吃力，何必呢！”因而不十分努力。结果，在最近的测验中就出现了两个二分。自己也感到出乎意外。另外还有些同志第一次考了四分就心满意足，第二次考试就考了二分或者三分，由中游退到下游。
    大家通过亲身体验，深深感到：中游思想与上游思想是完全对立的，它使人失去蓬蓬勃勃的革命朝气，所以它是落后的根源。
    有的同志作了自我检查：“现在找到了自己学习成绩差、健忘的根源，这就是得过且过，不求甚解。过去强调文化水平低、年纪大、脑子不灵等，实际上是用这些东西来原谅自己，来掩盖自己的干劲不足，为自己不肯发挥主观能动性作辩护。”
〖-ZW/正文〗
