〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一马当先的扫盲标兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付子严〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育/扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一马当先鼓干劲，
    力争上游不迷信，
    扫除文盲迎‘七一’，
    敢想敢做大跃进。”
    上海市内卫一团的这个决心已经实现了。他们经过三个多月的苦战，扫除了全团文盲96％，在上海警备区扫盲评比会上，被评为全警备区的扫盲标兵团。
    保守的指标拿不出来
    3月27日全团开跃进大会，二营副教导员梁芝泮拿着各项指标跑进了跃进展览室，一看琳琅满目的各单位指标，脸上就发烧了。人家都是老兵文盲“五一”、“七一”扫除，新兵文盲“八一”、“十一”扫除，而自己营呢，还是“一年”。他赶快跑回营部去了。各个营、连的扫盲指标为什么会从原来的“三年完成“，一跃再跃到“两年”、“一年”……“五一”完成呢？这是经过了一连串的思想斗争的。原来不少同志以经验主义的眼光和“唯条件论”的观点看问题，认为今年任务重（全国担负过去双倍的执勤任务，还抽出四分之一的部队搞全训）、时间少（每周只有两小时文化课）、文盲多（占51％）、教学力量弱（连里没有专职文教，高小生少）、驻地高度分散、点多面广，对于“七一”扫除文盲，有人便说：“简直开玩笑！”可是这种思想观点，在大鸣大放大辩论中到处受到批判，驳斥。群众认为：“全国大跃进，人人有干劲，干部能下海，士兵能擒龙，攻下文化山，快马要加鞭”；“困难踢进黄浦江，坚决攻下文化山”。在这种气概面前，保守思想当然让路！
    由怀疑到相信
    4月2日，八连老兵苦战半个月，人人两会了一千五百字，这一捷报大大振奋了人心。团立即在八连开了现场会议，号召“破除保守，敢想敢做，学先进，赶先进”。接着十二连苦战不到两周，也人人突破了两会一千五百字的指标。这一个又一个的事实，使人们由怀疑到不得不信。原来比较落后的二连也不甘居下游，急起直追了，轰轰烈烈地扫盲高潮便在一团形成。
    全面训练的红旗插遍全团你要到内卫一团问：他们的扫盲情况如何，那里各级军事干部都能滔滔不绝地向你讲一套。这是他们在插起全面训练、争取军、政、文、体满堂红的思想红旗，纠正了“单打一”以后出现的景象。八连副连长张继宝经常深入各班检查扫盲情况，并及时和指导员研究解决扫盲中的问题，在点名上课时也不忘记宣扬学文化的好人好事。六连每个军官都包教一个文盲，党日活动中有“扫盲运动日”。十二连连长琚盛文协助指导员王和平先后召开过班排长、兼职教员、文盲等座谈会二十多次，研究讨论扫盲工作。副团长在八连种“试验田”也参加各种扫盲会议。钟志阶上校谈起扫盲工作情况时说：“经过整风、双反双比，大家的观点、工作方法、觉悟都与往年大不相同了。大家认识到要建设共产主义，要建设现代国防国，要搞技术革命，没有文化是不行的。”这几句话，正道破了一团干部们所以能积极支持和领导扫盲的思想基础。
    一团从团党委会到各连党支部把扫盲当做一项重要任务，在扫盲工作上真正挂了帅。三营教导员陈克升亲自深入排、连和文盲，小教员谈心，帮助他们解决问题。八连指导员刘仁福运用报纸上各种学文化的先进事例，启发鼓励大家的学习积极性，并结合上政治课和“五好”教育动员学文化。一团在三个月中开过现场会议、评比会议、示范教学会各两次和教育准备会议九次。每次会议，政委或主任都亲自参加。团有两个扫盲试点连，并有专人分工掌握各营的全面情况。
    冲天的干劲
    一团调动了一切积极力量，组织包教保学。做到分班包干，班长负责，专人包教，人人辅导，高教低，互相教，干啥学啥，见物识字，教歌识字，走到哪里学到哪里。许多军官、班长和文化水平较高的同志，高度发扬了阶级友爱，代替文盲站岗、出公差、勤务、买东西。二连连，排干部一天替文盲站两三班岗，司务长、上士替文盲炊事员烧饭。共青团在各连成立了扫盲突击队。个个俱乐部有“跃进台”，“光荣榜”、“评比栏”、“黑板报”，用以表扬先进，介绍经验，随着教学发展，及时提出生动有力的鼓动口号。文盲同志利用上下岗前后、饭前饭后、课前课后、课外活动、熄灯以前、开会看电影以前的时间学文化。在由二会向四会发展的时候，他们更展开了互问互测、集体修改作业，展开了写字、读书报、抄笔记、写信写稿的活动。八连四十一个文盲共写了书信、稿子大字报等八百六十五篇，文盲张小毛两个月就抄了八万字。不少士兵用生动的快板诗，反映了这一学习热潮，如：“练兵场地是课堂，休息下来念文章，手指瓦片当粉笔，手掌土地当纸张，学习文化忘疲劳，干劲越学越高涨。”
    赶过先进当标兵
    5月底，二团有大部分连队两会了一千五百字，正飞快地向四会发展，但一团只有部分连队成绩较好。这时一团党委便立即提出“数量上赶上二团，质量上超过二团”的响亮口号，把扫盲运动推向一个更高的高潮。官兵们也以“人民战士是英雄，文化革命当先锋”的誓言响应了这个号召。经过一个多月的工夫，他们83.2％的文盲达到四会一千五百字，真的赶过了二团。
    文化面貌大改观
    一团基本扫除文盲后，部队订报纸的多了，买书的多了，写信写稿的多了，写诗歌快板的多了，时事测验成绩好了，军、政课人人能抄笔记，士兵理解、接受的能力大大提高。官兵们在扫除文盲的同时，还出色地完成了执勤、军训、政治教育、劳卫制锻炼、义务劳动、临时出差等各项工作。现在，团领导上又号召士兵们“写字三万，阅读千篇，写话超过百件，学会三种标点”，并且正在筹备训练高小语文教员，准备在全团普及高小教育。
〖-ZW/正文〗
