〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欺骗舆论逃避谴责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美装出一副撤军姿态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 贝鲁特消息：美国为了欺骗舆论和在13日继续举行的联合国大会紧急特别会议上为它的侵略罪名寻找遁辞，装出了一副像要撤军的姿态。侵黎美军总司令霍洛威今天宣布，在黎巴嫩的海军陆战队第二团第二营将要在13日开始撤退。
    据美联社说，美国这个行动显然是企图影响联大紧急特别会议上关于中东问题的辩论。
    据合众国际社透露：“美国国务院曾经要求国防部在13日联大开会之前至少象征性地从黎巴嫩撤出一些美国军队”。同时“有一营换防的海军陆战队准备启程前往地中海。不过这一营军队可能留在地中海军舰上，如有需要随时可以出动。这样一来既可以有减少在黎巴嫩的美军的效果，而又不致于减少地中海美军的总兵力”。很清楚，撤退一个营，又开来一个营“可以随时出动”，这就是美国的“象征性”的撤军把戏！
〖-ZW/正文〗
