〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰产对话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小麦生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：不久以前，报纸上出现了小麦亩产七千多斤的奇迹，我们连里的同志看到这个消息都吃了一惊。大家想知道，这个纪录究竟是不是世界最高纪录？
    乙：我国小麦亩产七千多斤的消息，震动了全国，也震动了全世界。根据1954年苏联农业书记载，世界小麦最高产量是每亩一千四百九十一斤，而河南西平县的和平社和猛进社，今年的小麦亩产量，分别达到七千三百二十斤和七千二百零一斤，比这个世界纪录差不多高出了四倍。
    甲：这真是一件大喜事。有一些同志提出，各个地区的土地亩有大有小，亩产小麦六、七千斤，是大亩还是小亩？
    乙：解放以前，全国各地的地亩有大有小，很不统一。解放以后，经过土地改革丈量分配土地，全国地亩面积基本上做到了统一，每亩面积统一规定为六十方丈。不管是国家发表农业公报，或者农业社计算粮食产量，都是根据每亩六十方丈计算的。
    甲：有少数同志，对小麦高额丰产不大相信。你能不能说一说，这些高额丰产究竟怎样得来的？
    乙：有的同志对小麦高额丰产怀疑是没有根据的。今年小麦凡是亩产三千斤以上的，差不多都有当地党政负责同志参加收割，丈量土地，监督打场，计算产量的。而且越是丰产地，就越计算得精确。今年小麦产量所以能创造这样的奇迹，主要是农民解放了思想，破除了迷信，敢想敢干，实行了一系列新的农业措施。拿犁地来说，往年麦地深耕不过六、七寸，解放前只有三、四寸。可是今年有犁八寸、一尺二、甚至一尺”的，并且犁了好几遍。过去施肥每亩只上人粪尿和杂肥千把斤，而今年光底肥就有上几万斤，甚至几十万斤的。过去是靠天吃饭，今年是天旱也要增产。过去每亩播种不过十五、六斤，今年有的播种了几十斤。想想看，耕这么深，植这么密，施这么多肥，怎么能不取得高额丰产呢？
    甲：你这么一说，我的思想也有很大解放。只要人们解放思想，敢想敢干，生产的潜力是永远不会挖尽的。
    乙：这话很对。今年小麦单位面积产量最高的河南西平县和平社和猛进社，虽然都达到亩产七千多斤，但是一总结，觉得耕作方法还是有缺点的，有些措施还比较保守。如果组织改进，产量还可以大大增加。因此，他们提出，明年小麦的大面积产量要达到平均每亩一万五千斤，试验地要达到每亩二万五千斤。
    甲：真是了不得。现在请让我再回头问你一个问题：为什么我们有些同志，对于农业高速度增产，老是采取怀疑态度呢？
    乙：主要是这些同志的思想被旧的东西束缚着，还有很多迷信和自卑感，因而远远跟不上今天新形势的发展。在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，全国各项建设工作正在突飞猛进，现在，我国真正进入了一天等于二十年的伟大时期。今天的农民已经不是过去的农民了，而是思想大解放、敢干敢创造的人，是鼓足干劲，力争上游的人，这样的人是什么样的奇迹都能创造出来的。一切用旧眼光去看现在的人，他们就永远对新事物无法理解。
〖-ZW/正文〗
