〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王洲乡的民兵室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵室是课堂，
    学习识字好地方，
    民兵室是会场，
    集合起来把话讲，
    民兵室娱乐场，
    说说唱唱真舒畅，
    民兵室真正棒，
    军政文武学的强。
    这是浙江富阳县王洲乡民兵，对民兵室的确切评价。
    不久以前，我抱着好奇的心情，访问和参观了这个乡五、六年来一直受到广大民兵所喜爱的几个民兵室。
    乡队长孙继良高兴地向我介绍说：“民兵室实际上就是民兵的办公室，民兵有了问题要到这里来解决，乡分队干部有什么事情也要在这里布置。乡里有个民兵室，分队（社）里也有个民兵室。民兵室的门口不光挂着民兵队部的牌子，室内还拥有各种丰富多彩的教育内容。”分队长为了使我了解民兵室的具体情况，又亲自领我到了一、二分队的两个民兵室。这两个民兵室都是设在一个上下两层的小楼房内，从外表上看，虽然不怎样美观，但是到室内一看，却像一个小型的军人俱乐部。两个民兵室的上层都设有一些床铺，是值勤民兵的夜班休息室，墙上整齐地挂着民兵的全部武器和张贴着民兵小队的名单与轮流值勤表。下层张贴有各种动人的标语口号（根据各时期的任务随时更换）和复员军人、民兵小队的决心书及个人保证书；民兵公约，单位和个人的模范事迹，三大任务，八项守则，奖旗奖状，以及黄继光、董存瑞、罗盛教、刘胡兰等烈士的画更张贴得琳琅满目。桌面上除一切文具、乐器以外，还放有各种小报和书刊。在二分队民兵室里不光张贴着民兵们的决心书和挑战书，在室内的一个角落里还贴着一些被管制的地富、反革命分子的悔过书。乡队长说：“这是民兵的新创造，过去他们把坏分子的悔过书和保证书放在柜子里，民兵不知道坏分子的情况，很难监视；现在他们把坏分子的悔过书摆在大家的面前，坏分子一有什么活动，是不是真正老实守法，是不是按照悔过书上的保证办事，民兵就可随时检举，使坏分子时时刻刻不离民兵监督，保证了社会秩序的良好。”
    民兵室的丰富多彩内容，吸引着民兵，也吸引着在乡的所有复员残废军人。每到中午或晚上休息时间（特别是雨天），民兵们都到这里来学习、唱歌；复员残废军人也都到这里教民兵练武和讲战斗故事及解放军的光荣传统。
    有了民兵室，便于进行工作，民兵工作更活跃了。乡队长孙继良同志说：“过去没有民兵室，民兵东一个西一个，有事找不到，集合也集合不起来；现在各社都建立了民兵室，就是不集合，民兵们每天总要抽时到民兵室里坐一坐，从报上学点东西。”孙继良又说：“通过学习，民兵的觉悟提高了，生产积极性和革命警惕性也增强了。现在只要一吹集合号，每个分队（社）的民兵在十几分钟内就可全部武装整齐地接受任务。”
    因此，这里的民兵都把民兵室看成是进行各种活动和自我教育的良好场所；分队干部和兵役干部也把民兵室做为一种领导和加强民兵工作的有效形式。
〖-ZW/正文〗
