〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大人民创奇迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早稻产量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民为今年夏季空前大丰收而欢欣鼓舞的时候，农业战线上又一颗光辉灿烂的大“卫星”腾空而起：湖北麻城建国第一农业社创造了早稻亩产三万六千九百五十六斤的惊人纪录。
    这真是古今中外史无前例的大奇迹！听了这个消息，怎能不令人兴奋万分，热烈欢呼！
    早稻亩产三万六千九百多斤，这在过去人们连想也不敢想，但今天竟成了事实！这个事实向我们说明了一个真理：千百万群众的力量和智慧是无穷无尽的，群众思想一旦解放，就能够创造出旷古未有的奇迹。“人有多大胆，地有多大产”“不怕做不到，就怕想不到”。在我们今天这个时代里，有马克思列宁主义的思想指导，有党和毛主席的英明领导，只要我们破除迷信，解放思想，充分发挥共产主义风格，敢想、敢干、敢于大胆革新，就没有办不到的事情！
    我国社会生产力的发展是无限的，我国美好的未年也是无限的，前些日子小麦高产的“卫星”和目前早稻高产的“卫星”都是最有力的证明。一切“悲观论”“条件论”都宣告彻底破产。
    这些农业丰产纪录，显示了社会主义制度的无比优越性。我们在农业战线上这一连串的伟大胜利，使我们完全有把握地说，我国人民在粮食、肉类、油脂、食糖、布匹等按人口平均的消费方面，赶上世界上生产水平最高的资本主义国家，已经为期不远了！让那些天天盼望着我们闹饥荒，天天叫嚷着我们有不能克服的困难的帝国主义者，在我们一个又一个的大“卫星”面前发抖吧！
〖-ZW/正文〗
