〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳步校在形势教育中要求全体人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立热爱和平不怕战争的思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步兵学校从8月2日起，以十天时间向全校进行一次系统的、深入的形势教育，要求全体人员明确当前形势的特点，认清美英帝国主义的本质，树立我们既热爱和平又不怕战争的思想。
    他们的学习方法是大鸣大放、大字报、大辨认。各级党委、支部都专门召开了会议，提出了具体要求，并向部队作了动员。学习过程中，各级首长亲自掌握，具体指导，随时发现问题随时纠正解决。如一营党委提出：学习时间不无故迟到早退，没有特殊事情不请假，集中精力认清形势。他们还展开了教学评比，比鸣放深透，比大字报数量、质量，比学习纪律。四营专门布置了学习环境，设立了鸣放、辩论、评比专栏；两天内开了两次现场会议，推动学习。二营、五营组织大家参观了先进单位的大字报。
    由于党委重视，首长亲自动手，全校很快掀起了鸣放高潮，据六个单位的初步统计，在五小时左右时间内，共贴出大字报一千零九十八张。同志们争着看报纸，读资料，自动听广播，处处谈论形势，形成了学习热潮。
    各单位在鸣放之后，已先后转入辩论。辨论的主要题目是：美英帝国主义出兵中东的实质、形势的发展，我们的基本态度、中苏领袖会谈的意义、中苏团结互助的作用等等。战士、职工也分工由专人进行教育。
〖-ZW/正文〗
