〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃民兵工作的好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富阳县王洲乡建立了民兵室，作为民兵活动的场所，取得了良好效果。兵役干部和乡政干部也把民兵室看做是领导和加强民兵工作的一种有效形式。这是值得各地兵役机关注意的新问题。
    民兵室虽然在全国大多数地区尚未建立，但是类似这种形式的东西，已在不少地区出现。像河北、山西、湖北各地的复员军人学习站，河南滑县等地的民兵、复员军人俱乐部、红专学校和贵州水城县的民兵四合一夜校等等，都是为了便于民兵、复员军人学习和兵役工作建立的较固定的活动场所。事实证明，这种活动形式――民兵室和学习站在教育管理民兵、复员军人等方面，已经起到了不小作用，也普通受到民兵和复员军人的热烈欢迎。今后，随着全国工农业跃进形式的发展和文化技术革命高潮的到来，民兵室或民兵、复员军人学习站等的广泛建立，就越来越显得重要，也越来越成为广大民兵和复员军人的迫切要求。
    虽然目前在有些地区普遍建立民兵室或俱乐部、学习站，还存在着某些困难（如有些乡、社暂时还没有房子）；但是各地兵役干部和乡干部，只要关心广大民兵和复员军人的这个要求，能够正确地认识到民兵室和学习站的作用，在各级党委（特别是乡、社党委和支部）的领导与支持下，因地制宜，充分发挥民兵、复员军人的积极作用和克服困难的精神，克服物质条件的困难，建立民兵室是完全能够做到的。建立民兵室对民兵、复员军人的经常性教育和对整个民兵工作，将能进一步加强，使他们在生产和治安中，发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
