〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“套子”里解放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，经常接触到“保守派”、“观潮派”的一些言论，使我不止一次地想起契诃夫名著“装在套子里的人”中的主角别里科夫来。
    契诃夫笔下的这位希腊文教员别里科夫，在顶晴朗的天气，也穿上雨鞋，和暖和的大衣，甚至带着雨伞；他的脸老是藏在竖起的衣领里，并且带上黑眼镜，用棉花堵上耳朵；他一坐上马车，总要叫马车夫支起车篷来。总之，他总想用一层壳把自己包起来，好和世界隔绝开来，唯恐受到什么外界影响和意外灾害。
    生活上是这样，在思想上、精神上，他更是紧张，竭力把自己思想藏在一个套子里。他总是一个劲儿地说，只要不出什么乱子就好！大斋期他既不愿吃斋，因为不合胃口，又不敢吃荤，因为怕人家说他闲话；他不敢用女仆，因为怕人家风言风语；他用了个六十多岁的老头，但夜里又睡不着，怕老头来谋害他。当他看到或听到一个同事祈祷去晚了、女学生和军官在一起玩、女人骑自行车等等事情后，心里就发慌，怕闹出什么乱子来。他四十多岁还没结婚，一旦有了个对象，又想：婚姻是终身大事，得先估量一下将来的义务和责任，免得日后出什么毛病，最后还是没敢结成。总之，他成天心惊胆战，六神不安，虽然努力把自己藏在一个安全的套子里，可是现实生活总是故意播弄着他。
    契诃夫描叙他死时的情景说：“他躺在棺材里，神情温和、愉快、甚至高兴，仿佛暗自庆幸终于装在一个套子里，从此再也不必出来了似的。”
    从“观潮派”、“保守派”的一些言论里，也可以看出，他们成天唯恐打破成规，闹出什么乱子，因而担惊受怕，六神不安。遍地开花搞工业，怕“搞乱了”，怕“破坏了平衡”；土法炼钢炼铁，怕“不合规格”；群众的发明创造，怕“没有科学根据，没有专家认可”；县、乡办大学、办中学，怕“质量不能保证”。在日常生活中，更是处处谨小慎微，吞吞吐吐，怕“挨斗争”，怕“穿小鞋”，怕“戴帽子”，等等。总之，这也怕，那也怕，忧心忡忡，颇有当年别里科夫的苦况。
    别里科夫是一个旧俄知识分子，所处的时代是沙皇封建统治时代，他的性格是当时俄国社会的一种典型性格，他想把自己装在“套子”里固然表现了旧知识分子的软弱性和可怜相，但也反映了当时沙皇俄国毫无民主自由的社会面貌。我们今天完全不同了。我们所处的不是旧时代，而是社会主义的新时代；我们也不是旧知识分子，而是革命战士，共产党员。我们应该具有新社会的性格，也就是共产主义的风格：要有革命的气魄，相信群众、依靠群众，为真理而斗争的勇气和决心。为了社会主义、共产主义这个前无古人的伟大事业，我们应该有“天不怕、地不怕”的精神，敢想敢说敢做，彻底地肃清“别里科夫精神”，从“套子”里解放出来。
〖-ZW/正文〗
