〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0937部队以全部政治教育时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开形势问题大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队最近展开了以中东问题为中心的大辩论，加深形势教育。
    该部党委研究了形势教育的情况，认为前一阶段大张旗鼓地宣传已经取得了一定的成绩，大大提高了部队的警惕性，推动了战备训练工作。但是，部队对国际形势的认识还不够深刻，不够全面，甚至还有某些糊涂观点。因此决定在最近以全部政治教育时间展开形势问题大辩论，加深认识，提高思想。
    根据部队思想反映，初步确定在辩论中着重树立四个观念。①敌情观念。提倡人人关心天下大事，时刻警惕帝国主义的侵略阴谋，反对太平麻痹思想。②仇帝观念。揭露美英帝国主义的侵略本质，认清美英帝国主义是世界人民和世界和平的公敌。③必胜观念。通过敌我双方条件的对比和分析，树立敌人如果发动战争必然是加速灭亡的信念。④国际主义观念。使部队正确认识中东人民独立解放运动的意义，积极支持他们的斗争。
    教育过程中，各级首长均亲自出马，向部队作报告，根据鸣放中的问题，认真组织大家辩论。许多单位还组织了形势展览会和讲演会等等，配合当前的大辩论。 （阎志杰）
〖-ZW/正文〗
