〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智民兵毙惯匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车明攀文志海辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早上，云南开远县木瓜铺乡祭天坡寨，来了一个来历不明的人。这人身背一支步枪，见了民兵王金福就问长问短，并且自称是政府派来的工作人员。王金福看到这人面黄肌瘦，头发很长，说话和行动又鬼鬼崇祟，就怀疑不是好人。为了不让这人跑掉，他就好言好语地将这个家伙领到自己家里去吃饭。机警锐敏的王金福，就在这人弯腰下坐的时候，又发现他腰里还有一支手枪。王金福更加肯定这是个坏分子。于是他一面盛饭让这家伙吃，一面又抽身到邻院告诉哥哥去乡报告。谁知道这家伙狼吞虎咽地把饭吃完，就忙着要走，表现非常惊慌。王金福见此情形，怎能白白放过这个将要落网的敌人呢！他还没等这个家伙走出大门，就奋不顾身地猛扑上去抓住这个家伙的武器。这家伙作贼心虚，拼命挣扎，死死抱枪不放，两人撕打在地，滚成一团，经数分钟的搏斗，王金福才夺到武器。那家伙见势不妙，转身就逃。王金福哪能饶过这个家伙，就举枪将他击毙。这时民兵都已赶来，大家对王金福的这种机智英勇行为称赞不已。
    事后查明，这个家伙原是丘北县的惯匪李锦光，解放前一贯为非作恶，解放后又始终与人民为敌，在今年3、4月间又杀死我民兵队长和农业社主任各一人，是当地人民深恶痛绝的一个反革命分子。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
