〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炮车也能节油谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/炮车节油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，人们普遍认为炮车（牵引车）是不能节约油料的。其理由是：炮车和运输车不同。运输车一般行驶在良好的道路上，行程长，倒车少，可以多用滑行和高速行驶，所以只要车况调整得好，一般都能按标准节约油料；而炮车是训练行驶，行程短，道路不良，临时停车多，倒车多，因此，即使车况调整得和运输车一样好，也不能按标准节油。许多单位的领导上，也被这种观念所束缚，在节约油料的要求上，对运输车一般要求按标准节约15％以上，而对炮车只要求不超过标准。
    现在，这种观念已经被许多炮车节油的生动事实打破了。
    某团司机王德清驾驶的车子，出厂较早，技术状态比一般车辆都差，但他从1956年以来，每年都节约油料，今年第一阶段训练行驶一百十九公里，按标准节约了油料40％。
    某团司机温顺成驾驶的车子，今年以按标准节约24％的纪录，打破了该团历年来炮车不能节油的现象，团的领导机关推广了他的经验，很快地使全团的炮车普遍节约了油料。
    事实说明，“炮车不能节油”的观念，是一种不符合实际的陈旧、保守的观念。而这种陈旧的观念所以能够在一些同志的脑子里长期存在，根本原因在于他们见物不见人，务实不务虚，看不到政治思想的统帅作用。他们只看到炮车在节油中的困难，看不到困难是可以被人克服的；他们不善于在工作中走群众路线，发挥广大群众的智慧；他们即使想要炮车节油，也只单纯从技术方面着眼，而忽视政治挂帅、思想领先。
    从上面提到的两个团的情况就可以看出：炮车能不能节油，关键在于是不是政治挂了帅，是不是发动了群众。某团召开了司机大会，发动大家鸣放、辩论，就找出了十四条超耗油料的原因。大家一致认为：头一条原因就是思想上不重视节油。过去由于思想上不重视节油，就乱开车、乱发动；演习中临时停车多、嫌麻烦不熄火；甚至用油洗车、洗手、装打火机等等。一旦政治挂了帅，使司机同志认识到节约油料就是支援社会主义建设，从思想上树立起节油观念以后，情况就完全不同了。有的司机说：“我开的炮车节油不节油在于我，我想节油就一定能够节油。”事实也确是如此，思想搞通了以后，大家都能从各方面钻研节油办法。演习中临时停车再多也不嫌麻烦，一停车就熄火；占领阵地的时候，和炮长密切协同，事先看好地形和标桩，使车炮顺利进入阵地，避免倒车过多，……。就这样，大家都能够从大处着眼，从小处着手，一点一滴地节约油料。过去认为炮车超耗是“心安理得”的，现在认为是不光彩的事了。
    政治挂了帅，过去认为办不到的事情也可以办到。炮车节油这件事，同样证明了这一条真理。
〖-ZW/正文〗
