〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫复信麦克米伦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大应为首脑会议扫清道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗最高首脑会议RW：赫鲁晓夫/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社消息：据塔斯社莫斯科11日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫在10日给英国首相麦克米伦一封信，他表示希望已经开始工作的联合国大会紧急会议能够解决它所面临的任务，从而在很大程度上为召开东西方国家领导人的会议扫清道路。赫鲁晓夫认为，召开东西方国家领导人会议的迫切必要性，由于最近的中近东事件而变得更加明显了。
    赫鲁晓夫这封信是回答麦克米伦8月7日的信的。赫鲁晓夫在信中指出，苏联政府之所以建议举行五国首脑会议，是因为这些国家都是极强大的国家，它们的态度在很大程度上将决定事态向那一个方向发展――向和平方向还是向战争方向发展。然而，遗憾的是，我们的期望并没有实现。赫鲁晓夫在信中指出，当苏联政府提出的五国政府首脑会议的建议由于决非苏联方面的过错而不能实现时，苏联政府就积极支持麦克米伦提出的关于在安全理事会范围内举行政府首脑会议讨论中近东局势的建议。
    但是，后来看得很明显，西方国家所指的只是召开安全理事会一般常会，而安全理事会本身由于它现在的组成存在着种种消极方面和缺点。同时，英国政府附和美国政府决定要召开这种会议，其目的是想为美国和英国的侵略行动辩解，用根本不存在的所谓某种“间接侵略”威胁的说法把美、英武装干涉所造成的中近东危险局势的责任推卸到别国身上。
    赫鲁晓夫说，这样做的结果是白白浪费时间。赫鲁晓夫指出，在这种情况下，我们得出结论，为了尽速采取制止侵略所必须的措施，应当召开联合国大会紧急会议，而不是召开安全理事会会议。我们认为联合国大会是这一国际组织最具有代表性的机关，所有大小国家可以陈述它们的立场，设法求得有助于恢复中近东地区和平和保证这一地区安全的解决方案。
〖-ZW/正文〗
