〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言林周连义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役工作和农业生产 从脱节到结合
    衡阳军分区过去有不少干部不愿意深入农村，与群众一道劳动，使兵役工作与群众生产脱节。
    经过整风运动，他们批判了错误思想，树立了兵役工作必须结合生产的观点，形成了争着下乡、争着参加劳动的风气。据祁东、江永、衡阳三县和衡阳市等兵役局的统计，这些单位经常保持80％的干部在乡间劳动，而且普遍做到与群众同吃、同住。全军分区的干部在今年上半年平均每人劳动了二百多个工分，多的达到六百多个。在劳动中，有将近90％的干部做到了“三会”（会犁田、会拌禾、会插秧）或“八会”“九会”，并且做到“三有”（有锄头、有担箕、有劳动手册）。
    整风以来，军分区重点帮助了三十九个农业社，并派干部经常住在四十九个社。许多农业社在兵役干部的帮助下改变了落后面貌，兵役干部种的试验田大部分是丰收。东安县兵役局种的试验田亩产早稻一千三百斤，群众赞扬他们“打仗是勇将，生产是内行”。
    参加生产，使兵役工作出现了新的局面。比如，过去搞民兵编队工作，由于结合生产不够，群众总是顾虑重重，编了几年队都没有编好。现在，只用二十多天就编好了，而且质量很好，群众说：“土改时的民兵又回来了。”
    兵役干部下乡劳动，也进一步密切了群众关系。许多干部在离开农业社时，都受到群众挽留。很多干部还被地方评为模范，江永县二十八个兵役干部中，有九人被评为县工作模范，受到县、乡党委口头表扬的达三十三人次。 （言林）
    人人争先进 处处有歌声
    炮兵直属机关有一个同志写了一首诗：“整风真伟大，人人进步快。心情多舒畅，工作有干劲。”这首诗确实道出了炮直机关的整风成果。
    整风以来，炮直机关人人都干劲充沛，只要领导上提出一个任务，群众便千方百计地去完成。地面炮兵训练处参谋罗佛生在审查预算时，认真调查研究，发现射击勤务科的一项预算不符合多快好省的精神，便主动地与有关部门联系，将原预算的四千五百元削减为一千二百元。保密员程万鹏建议将担任发文工作的两个人减掉一个，得到领导上的支持。
    学先进、争上游的风气形成了。如干部部整风第四阶段学习和总路线学习搞得好，其它支部就提出“学炮干、赶炮干、超炮干”的口号。部门之间相互挑战，有的单位敲锣打鼓向竞赛得胜单位贺喜，并表示决心赶上他们。
    同志之间，部门之间，团结协作的精神比过去大大加强。如文印组的同志工作比较忙，影响学习；有些会打字、会油印的保密员便主动帮助文印组工作。他们的文娱体育生活现在也十分活跃，到处都有歌声。各单位都有自己的歌咏队和球队，许多年纪较大的领导同志也和年青人一样，参加歌咏和体育活动。在“七一”晚会上，机关里几乎全体人员都参加了演出，绝大部分处、科长也演出了节目。领导同志不但在生活上和群众打成一片，在学习上也能放下架子，和同志们一起研究问题，一起辩论。群众感到领导同志是群众中的一员了，上下关系很融洽。（炮兵直属机关整风办公室）
    五万张大字报 横扫中游思想
    整风前，0922部队独立通信营的领导干部，抱着比上不足比下有余，不愿落后也不争先的思想。
    “双反”中群众贴出了五万多张大字报，要求领导摆脱居中思想和三风五气，领导全营大跃进。
    营党委接受了群众的批评，决心要“三变”，就是：要变落后思想为先进思想；变落后的训练方法为先进的训练方法；变行政管理落后单位为先进单位。全营的党员们说：“只要领导上有决心，我们更有决心。”营的干部果然作风大改变，做到了“四同”（与士兵同吃、同住、同劳动、同娱乐），“四到”（走到、听到、看到、做到）。如通信连以往是落后单位，营党委就指定教导员住到通信连，重点帮助工作。无线电连业务复杂，训练中的问题较多，营党委也指定营长到该连进行具体指导。为了调动干部的积极因素，他们加强了干部的思想工作。营的干部普遍展开个别谈话，并号召所有的干部和党、团员都要作思想工作。在进行社会主义教育的时候，又组织部队进行红专问题大辩论，重点批判了一部分人的单纯技术观点，使大家在思想上插红旗，人人争取当红色通信兵。
    经过这些努力，通信营终于跃居上游。今年许多科目，他们只用了三个月就完成了全年的任务，并且达到了优秀指标。全营出现了两个五好连，一个五好排，三个五好班和五十七名五好标兵。 （周连义）
〖-ZW/正文〗
