〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮火声中生产传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海星社花生亩产过万斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗花生生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州12日电 处在海防前线的福建省南安县胜利乡农民，在边坚持对敌斗争边搞好生产中，创造了花生亩产万斤以上的新纪录。最近海里社社员在一亩一分零七毫的花生试验田里共收割干花生一万一千方百六十三斤，平均亩产一万零五百三十五斤，超过晋江县龙湖乡英湖社创造的花生亩产八千三百零二斤的丰产纪录二千二百三十三斤。
    正当逃踞在金门岛上的残余蒋军向胜利乡连续打炮的隆隆声中，记者访问了丰产纪录的创造者。他们是海里农业社第三生产队队长卓清术、技术员卓天求、老农卓水抽和青年妇女社员。他们种植的这丘花生试验田，距海边很近，和全乡大片农田一样和金门岛只相隔几十华里。今年春季农业生产大跃进高潮中，第三生产队社员们提出了既要紧密配合解放军保卫好祖国海防大门，同时还要创造花生大面积丰产和高额丰产，支援国家建设和解放台湾斗争。在敌人打炮时，他们根据发炮声音机敏的避过敌人炮弹的危险区填平弹坑继续进行生产，并大胆推广密植、深翻、多施肥及时防治虫害等一整套花生先进耕作技术。
    收获时，社里集中了几十个男女社员进行收摘，整整忙了三天，收摘下来的花生果堆积像座小山头。中共南安县委第一书记崔万金和乡党委负责人共同验收，证明产量属实。
〖-ZW/正文〗
