〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速处理推广群众创造 2915部队采取积极措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时朱旭俞士梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2915部队党委采取措施扭转在技术革新运动中领导落后于群众的现象。
    最近，该部党委检查所属各单位技术革新运动时，发现有三种情况：一种是群众充分发动起来了，技术革新、创造事例不断出现，领导上能及时处理、推广。如2744部队在十天中就出现了一千六百一十八件发明创造和合理化建议，该部首长亲自挂帅、组织展览会，协同各业务部门研究，仅三天时间就处理完了。属于工程和机务方面的五百五十七件革新创造，立即采用的就有四十三件，指定工厂承制的有二百零五件。另外还有些是留待专题研究的和暂不采用的，但也都作到了件件有着落，鼓舞了群众的创造热情。但最多的是第二种情况，即群众发动起来了，提出了不少技术革新的意见，而领导上却只作一般研究，没有采取有力措施处理推广，不组织各部门协同研究，使这些创造革新有自生自灭的趋势。第三种情况是，个别单位连群众也没有发动起来，迷信思想没有破除，创造革新冷冷清清。
    针对上述情况，该部党委采取了措施：要求各级党委从思想上明确技术革新是达到各项工作多快好省的一个重要方法。因此，必须把这项工作摆到日程上来，首长挂帅，并发动各部门积极参与这一工作，落后单位要重新动员、补课，采用参观先进的办法破除迷信。对处理群众创造迟缓的单位，应限期处理和推广。领导上还应当注意把群众创造引导到当前最需要解决的问题上去。      （钟时）
    ――他俩的成绩为啥这样好？
    ――做到互教互学呗！  朱旭 俞士梅
〖-ZW/正文〗
