〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民要和平不要核武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禁止原子弹世界大会日本大会在东京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京/禁止原子弹世界大会/反对核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 东京消息：第四届禁止原子弹氢弹与争取裁军世界大会日本大会今天上午十时在东京早稻田大学纪念堂隆重开幕。来自日本全国各地的五千多名代表和六个国际组织及二十七个国家的七十五名代表参加了大会。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁作了一般报告。
    报告指出，苏联已经在3月31日宣布单独停止核试验。这正是苏联和平政策的表现，同时，这对于完全禁止核武器运动有巨大作用。目前，美英两国违背世界人民的愿望，悍然进行核试验；法国也要在撒哈拉沙漠举行试验，给非洲人民制造新的灾害。全世界人民对于这些行为决不能宽恕，同时将以全力为缔结禁止核武器的国际协定而奋斗。
    报告指出，在东亚，日本、蒋介石集团、李承晚集团之间正在酝酿组织东北亚军事集团，核武器正在运进这些地方。这是对中国的敌对行为，同时也将加重东亚的紧张局势。美英武装干涉阿拉伯国家，在中东造成严重局势，这也有向原子战争发展的危险。
    报告指出，岸信介内阁表面上表示反对原子弹、氢弹和核武装，但却在人民不知不觉间暗中进行核武装。岸信介内阁推行敌视中国的政策，以致日中关系断绝。岸信介内阁的这些政策和加紧镇压国内民主的政策在本质上是一样的。今后必须把禁止原子弹氢弹和反对核武装的运动以及拥护民主的运动结合在一起。
    报告指出，今后要实现完全禁止核武器。报告吁请日本大会和日本代表团不分思想和信仰的不同而一致团结起来。
    报告表示，对于对禁止核武器运动和救护原子弹被害者有过很大贡献的中国代表由于日本政府的不友好态度而不能参加本届大会，是非常遗憾的。
    报告指出，必须恢复日中友好关系，必须实现日中邦交的正常化，这个问题同禁止原子弹氢弹大会有本质的联系，因此本届大会一定要把这个问题和其他问题结合起来讨论。
    大会的议程委员会向大会提出要求大会讨论美英出兵侵略西亚问题和日中关系正常化问题的提案，当即被大会接受。
    据新华社12日讯 东京消息：第四届禁止原子弹氢弹与争取裁军世界大会日本大会今天下午继续举行会议。社会党委员长铃木茂三郎和共产党书记长宫本显治在大会上致词。
    广岛原子弹受害者代表竹内武士，长崎代表福田须磨子和渡边千惠子都在会上讲了话。渡边千惠子说，我们已经受够了原子弹和氢弹的灾害。渡边表示反对日本实行核武装。渡边说，她在本届大会里不曾会见中国代表，觉得非常遗憾。渡边吁请全体与会者努力造成一个中国代表能够前来的日本。
    在下午的大会上，由恢复日中邦交国民会议理事长风见章等作了六个报告。
〖-ZW/正文〗
