〖ZQ/总期〗524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早稻“卫星”越放越大思想解放奇迹无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麻城建国一社亩产36956斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早稻生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12日电 湖北省麻城县的早稻生产又放异彩。根据湖北省、黄冈专区和麻城县三级早稻高产验收团联合查验证实，这个县的麻溪河乡建国第一农业社，在一点零一六亩播种“江西早”种子的早稻田里，创造了平均亩产干谷三万六千九百五十六斤的惊人纪录。截至目前，这是我国早稻大丰收中放射出的大批高产“卫星”中的“冠军”，它比安徽省枞阳县石马乡高丰农业社及本县平靖乡第二农业社先后创造的早稻高产纪录高出一倍以上。
    建国一社的这块高产田的主要培育人，是这个社社主任王乾成、副主任冯福炳、社委王茂刚和第二生产队队长罗学江，他们都是共产党员。但是，除他们以外，许多社员（主要是青年社员）也积极地参加了培育工作。
    这块高产田从8月8日开始收割，到11日本全部验收完毕。参加三级验收团的各级干部及麻城县各乡、社代表共数百人。这块田经反复丈量确定面积为一点零一六亩，本来要全部割完，为了给外地代表参观，留下零点二四二亩未割。收获的全部过程都是由验收人员和社员们一起收割、打场、扬场和过秤的。把实打验收数字和那零点二四二亩田的测算估产数字加在一起，这块田的总产量共为干谷三万七千五百四十七斤，平均亩产干谷达三万六千九百五十六斤。
    这个人们所不敢想的早稻高产纪录，是充分发挥共产主义风格大胆革新的成果。据了解，这块田整地共达十次，深耕达一尺以上。共施底肥、追肥五次，先后施用的肥料计有草籽三千斤、塘泥一千担、陈砖土四百担、硫酸铵一百零五斤、过磷酸钙八十斤、水粪肥六十担、豆饼一百八十斤。底肥是结合犁地分层施用的，作到了层层有肥。插秧的密度，实际上已经很难用多少蔸来计算了，因为整块田的稻子都是一根紧靠一根的。在验收时，人们曾选一平方尺的面积进行实测，据实例结果推算，平均每亩约有七百六十八万穗。据试验，把鸡蛋随便地在复盖着稻禾上面滚动，鸡蛋始终不去掉到田里去。可见这块田的禾密到了什么样的程度。
    促使这块田高产的主要措施，是逐渐明确的。开始时，人们对深耕、肥足和密植都存在着一些疑虑，所以只犁了七寸深，肥料也较少，密植只作到株距一寸、行距四寸。插秧后约一个月，各地小麦高产奇迹不断出现，亩产达到五千斤以上的已有多处。这对培育这块试验田的人们是一个很大的鼓舞。他们说：“小麦能亩产五千多斤，水稻为什么不能亩产万多斤呢？”他们决心搞亩产万斤以上高额丰产试验，并且采取了相应的措施，这就是加深耕层、施足肥料、加大密度。这时，秧苗已经长到一尺多高了，但他们仍毅然把这些秧苗拔起来，又进行了一犁、一耙、一耖（将土整细碎），使耕层深达一尺，并且增施了肥料；然后，又把本田的秧和另外几亩田的秧，一起植到这块田里，形成为蔸数难分的高度密植。因为苗是得极密，根本无法下田，给田间管理带来了许多困难，但人们用集体智慧战胜了它。例如，要追肥，但肥料却怎么也下不到泥里去，他们就想法在田的四周开沟，用管子把水肥灌到田里去。此外，他们还采用打撑的办法来防止倒伏，并且不断地向干旱作了斗争。
    建国一社早稻高产的消息已经传遍了整个麻城县，在和麻城临近的地区，也有很多人知道这个消息了。连日来，每天从本县各乡和外地前往参观的约有四、五千人。各地许多农业专家等多人，也专程前往参观和访问。参观者们普遍认为，人的智慧和大自然的潜力是无穷无尽的。
    金凤朝阳 远明作
〖-ZW/正文〗
