〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月20日・发自江城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再见了，中越边境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于江城哈尼族彝族自治县境内的十层大山，是我们此行的第一个顿号。它那被原始森林覆盖着的、海拔为1870余米的顶峰，从1895年中法《续议界务专条附章》签定后，就成为中、越、老三国边界线的交汇点。我们将在这里告别中越边境。中老边境地区那葱郁的热带雨林和独具风韵的傣家竹楼正向我们招手。
    江城是本世纪20年代末出于国防需要而新设的县。1915年，云南省督唐继尧巡视思（茅）普（洱）地区后曾呼吁：勐烈（今江城县治所在地）“地为迩南最要门户，……应改设县治，从事兴学育才，以防将来之纠葛”。1927年，普洱道尹又上书云：“勐烈地处极边，强邻逼处，为思普边防要冲，关系极为重大，非改县治不足以巩固国防。”1929年，这才从周围邻县中划地析置江城县。如今守卫在这一三角地带的是云南边防某部三连。记者到达时，三连刚进行完“光荣的边防军人”专题教育。干部战士熟悉当地的历史和现状，了解自身的地位和职责。他们象十层大山一样克尽职守。
    中越边境的最后一段行程，出乎意料的艰难。从红河谷地至江城的国防公路时有塌方，特别是多民族杂居的哀牢山区，年降雨量高达2200―2500毫米，而且80％以上的降水集中在雨季。平均数百米就有一处泥石流。我们想，泥石流、塌方、山体滑移等现象如此严重，恐怕与当地的水土保持工作不无关系。史书记载，自三国以后，“诸夷慕候之德，渐去山林，徙居平地，建成邑，务农桑”，而事实上，在某些山居民族中，刀火之事至今未能禁绝。记者在沿途各县都曾听到森林面积逐年减少的叹息。有的地方，近几年改变单一经营方针，合理利用热带山林资源，把林、茶、胶、水果、香料、南药等热带经济林木作为治穷致富的重要门路，已开始摆脱“靠山吃山不养山，山光土瘦人愈穷”的恶性循环，这无疑具有深远的历史意义。
    一个多月来，我们曾对中越边境地区的风俗民情、历史和现状，作了多侧面的描述。在告别江城的时刻，记者还想就中越边境局势谈一点总体印象。越南当局新领导上台之后，为了摆脱黎笋留下的困境，先后发表了不少和平言论。言辞尽管动听，但真正的和平并未回到中越边境。从防城的东兴镇到江城的十层大山，边界两侧的军事对峙局面并未有缓和的趋势。相反，靖西县当面越军有增兵迹象；麻栗坡县八里河东山地区继续受到越军特工人员的袭扰；富宁县田蓬当面越军越境抢劫我边民耕牛、驮马，并因此而打伤我边民的事件，仅6月份就发生10起之多；绿春当面越军越境埋雷，5月份又炸伤我边民2人；在广西和云南的一些地区，仍有越军设在边界线我方一侧的工事和据点。河内的和平声明，在记者耳闻目睹的这些事实面前只不过是一张废纸。既然越南当局不愿意彻底改变反华政策，既然10余万越军还继续在柬埔寨制造流血，既然河内还继续对老挝实行军事控制，那么，谁又能够相信阮文灵的和平诚意呢？
〖-ZW/正文〗
