〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国欢迎中美洲五国总统会议签署的文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望文件所制定的和平计划能得以实现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电 外交部新闻发言人今天对中美洲五国总统签署《在中美洲建立稳定和持久和平的程序》的文件表示欢迎。
    这位发言人说，中国政府一贯主张，中美洲各国的主权、独立和领土完整应当受到尊重；中美洲各国的内部事务应在没有外来干涉的情况下，由中美洲各国人民自己解决；中美洲国家之间的问题以及美国和尼加拉瓜之间的争端，应当按照国际关系的基本准则，在平等的基础上通过和平谈判解决。
    他说，“最近，中美洲五国总统在危地马拉城举行会议，签署了《在中美洲建立稳定和持久和平的程序》的文件，对此，我们表示欢迎，并希望在有关各方的尊重和支持下，这一和平计划得以实现。”
〖-ZW/正文〗
