〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记保尔式的伤残军人刘琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚远方刘琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼搏乃我人生之所求，
    奉献乃我人生之所愿。
    ――刘琦
    只因无知，顷刻间，一场大祸临头。
    一个科盲竟在煤油炉火前，拧开液化气罐的开关。顿时，蓝光一闪，嗤的一声，炉火引燃了从罐内迸射出的甲烷，瞬间弥漫到整个屋宇。
    男主人吓呆了！女主人也不知所措，眼睁睁望着床上熟睡的婴儿，凄厉地呼喊：“佳佳！佳佳！”
    当时，有位年轻军人正在这家作客，若是按所谓“自我保护”原则，他完全可以迈步闯出室外脱离险境，但是革命军人的责任感使他冲进了烈焰，去营救那个襁褓中的孩童。可是晚了！他头上身上已被烧得嗤嗤作响。这个勇敢而善良的人，挣扎了一阵，终于昏倒在佳佳的身旁。
    从人生的逆境中奋起
    奇迹，真是一个奇迹。
    这个为抢救婴儿被烧成木炭似的军人，在战友的抢救下活了下来，立即被送到兰州军区总医院。
    经过紧张而周密的会诊，烧伤科主治军医写下了病历首页，摘要如下：
    特重烧伤患者刘琦，男，汉族，兰州军区司令部某局技术员，正排级，原籍河北辛集，1957年8月生于西安，1972年应征入伍，初中文化程度。
    入院时间：1981年4月1日。
    患者烧伤面积占全身41.75％；其中三度伤38.5％。
    头脸部烧到骨头，鼻、两耳轮、嘴唇等突出部位全烧焦，颅骨、颧骨、下颌骨外露；脸部烧焦的肉成块成块地脱落；两眼睑外翻，不能闭眼，角膜烧坏，左眼已穿透（失明），右眼未穿透（失明，略有光感）。
    两上肢前臂至手掌全烧焦。
    左下肢肌肉大面积烧坏，弯曲僵化，失去功能。
    右下肢轻度烧伤。
    呼吸道中度烧伤，面积约30％。
    患者休克，血压为零，处危急状态中。
    40天的全力抢救，医生为刘琦动了9次手术，包括切开呼吸道，截去已坏死的双手和前臂，割开被烧得粘连在一起的嘴这些与刘琦生命攸关的手术。
    5月的暖风轻轻拂进病房。躺在急救室受着特级护理的刘琦，战胜了死神，逐渐从昏迷中苏醒了。他睁开眼睛，可眼前一片漆黑，想抬抬手怎么也抬不起来。他第一句话便问：“这是什么地方？”护士回答：“这是军区总医院烧伤病房。”又问：“我死了没有？”护士吃吃地笑了：“死了还会说话？”刘琦又问自己伤残到什么程度。护士医生都支支吾吾地回避。刘琦很快弄明白了：他五官俱毁，无鼻无耳，双眼失明，双手俱无，左腿功能全失，本应截肢，因断胶终端无肌肉包裹暂缓。刘琦如五雷轰顶，痛不欲生。他对自己大发雷霆，摔坏身边所有能触摸到的东西，然后沉默不语，不吃不喝。
    刘琦曾经是命运的宠儿。他风华正茂，长相英俊，体格健壮，聪颖好学，工作出色。他性格活泼，兴趣广泛，爱说爱笑，诙谐幽默，吹拉弹唱，琴棋书画都能来上两手。他是球场上的健将，文艺天地的活跃分子，计算机操作的技术尖子。领导表扬他，战友羡慕他，还有一个温柔的姑娘热恋着他。一场突如其来的灾祸，一下子把他从山巅打到谷底，象一只刚刚凌空的雏燕被雷电摧折了翅膀。前程、事业、爱情全部完了，连生活自理的能力也丧失了。这时他才24岁，未来的日子怎么过？他想到死，可是四肢残缺，连死的能力都没有。
    他狂躁，他沮丧，他迷惘，他向后看，留恋着过去的岁月……
    他心情反常，对抢救他的医护人员，不但不感激，反而满腹怨恨，恨他们为什么要去救一个无用的躯壳，让他活受罪。他甚至用那只还能活动的脚去撞陪护人员。
    有一次，当刘琦狂躁发火的时候，一位老医生毫不客气地批评了他：“小伙子！你的伤够重了，还不想想你是怎么活过来的？为了救你，国家花了好几万，多少素不相识的人给你输血，已经输了10000多毫升的血；你们单位的领导同志那么忙，还常来看望，还派出四五十个人轮流陪护你……”一席语重心长的话，深深打动了刘琦的心，他开始为自己悲观和狂躁感到害羞，这算什么男子汉？这算什么军人？！一个军人那能容得这许多哀怨和惆帐，那容得这许多忧伤。从此，他冷静下来思索：“我的第二次生命是党、国家、军队给的，我无权自我报废，无权让生命之火熄灭。”他下决心直面人生，决不在逆境中沉沦，而要在逆境中奋起。
    刘琦毕竟是个强者，毕竟是能驾驭人生不幸之帆奋进的强者。他从悲观、沮丧、情绪失控到冷静，奋起，只不过一个来月的时间，特别是从急救室转到病房后，不幸所造成的忧伤，很快就淹没在周围的友爱之中。
    这期间，有几件事继续促进刘琦情绪的好转。
    他要护士帮他在断臂上捆个匙子，看看能不能自己吃饭，还试验着用两个断肘夹着毛巾洗脸，捧起茶杯喝水，开关收录机。他还滑到地上，用那条能活动的腿拨出便盆解手。经多次练习，成功了！提高生活自理能力的初步胜利，更坚定了他的信心。
    刘琦同许多残疾人一样，有一颗自尊和自卑相交织的心。最不愿意有人嫌他丑。但他满面的紫斑，失去肌肉、毫无表情的脸和毫无光泽的白眼珠，实在叫人看了难受。他妈妈出于对他的疼爱和惋惜对他说：“娘没想到，原来一个漂漂亮亮的孩子，一下子变得这么丑了，要是别人厌弃你，往后你就跟妈妈一块过吧！”母亲的话刺痛了刘琦的心，他不服：我丑，我不自卑！我丑，我要做出一些外表漂亮的人做不到的事！我丑，我要用内心的美，百倍千倍地来补偿。他填了一阕词：“思千遍，想万回，身体虽残志未摧，貌丑何所惧，雄鹰展翅飞。”从此，刘琦想通了内在美和外在美的辩证法，从心理上解除了对貌丑的自卑。
    病友中有个叫李洁的姑娘，患直肠癌已到晚期，但她非常坚强，非常乐观。一天到晚乐呵呵的，她时常来看刘琦，有时还推着轮椅送刘琦到医院花园感受大自然的美。他们还在一起谈论美国作家海伦・凯勒，用海伦的事迹，互相激励。海伦严重伤残，眼看不见，耳听不见，全靠触觉走完了人生道路，成为文学家和教育家。李洁发觉刘琦有时还有伤感情绪，对生活的态度还有点消极，就鼓励他说，“你比我强多了，失去双目双手，生命还存在。你应该乐观、自信，让生命之树常青，决不能让它枯萎。”两个月后，李洁姑娘离开了人世，她的朗朗笑声和深信的话语一直在刘琦脑际萦绕。从此以后，刘琦常说：“既然来到这个世界，就不能白白离开。身体伤残了，我还有健全的大脑和青春年华。我完全没有理由悲观。”此后，病房里时常听到他的欢声笑语和幽默的谈吐。
    在爱情面前，刘琦也是一个强者，是个品德和情怀高尚的人。他和一位姑娘相识5年，共事5年，感情甚浓，相知甚深。婚礼已定在8月举行。刘琦负伤时，姑娘正在合肥为自己转业联系工作。接到电报后，她日夜兼程回到刘琦身边，在医院陪同刘琦3个月。她不怕脏，不嫌丑，无微不至地照顾他，安慰他，丝毫没有同他吹灯的迹象。不幸的刘琦是多么需要心爱的姑娘呀！可是他宁愿把痛苦留给自己，事事为姑娘的前程和幸福着想。经过激烈的内心斗争，刘琦作出了抉择：“我对不起你，我要是过去的刘琦，咱们就永远相爱；可是情况变了，现在的刘琦是个身残面毁的刘琦，决不能牵累你一辈子，不能让你为我作出牺牲。你该转业就转业吧！另觅个知音，过幸福的生活吧！”姑娘哭着说：“不，我不找，我离不开你。”刘琦很明白，姑娘虽然这样表示了决心，但她内心深处不会没有矛盾。时间长了，她会痛苦的。他还是再三再四地劝姑娘离开。为了姑娘的长远利益，刘琦故意对她冷淡，甚至曾粗暴地骂她，让她伤心。姑娘终于转业到安徽了，临别前刘琦劝她走后不要和他通信，情感上不要藕断丝连，尽快把他从记忆中抹掉。姑娘到安徽后还是接二连三地给他来信，还寄了一台录音机送他。他强忍着情感不给她写信，刘琦对姑娘似乎不尽人情，但他心中却是为了姑娘的幸福，他要做一个不把自己的欢乐建筑在别人痛苦之上的善良而又明智的人。
    病榻6个春秋创作50万字
    “残不等于废”，“残是客观的，废不废要看主观努力”。这是刘琦的见解。他在给友人的信中写道：“在这千帆竞发的建设四化年代，我要做浪中舟，不做岸边柳。我虽然已有4年没有站在大地上，没有亲眼看到这五彩缤纷的世界，但我没有从世界上消失，我的心还在跳，我还活着，我要同命运搏击，为使自己残而不废而斗争。”
    刘琦在病榻上回顾往事，深为已往不珍惜青春而懊悔，正象阿拉伯谚语说的：“世界上存有两件东西，只有失去它的时候才感到它的宝贵，一件是青春，一件是健康。”刘琦也体验到：“当我与伤残为伴躺在病床上时，我才懂得生命的价值和光阴的可贵。我们这一代已经失去10年，决不能让宝贵的时光再失去。”
    那么，一个伤残人怎样实现自己生命的价值，怎样以自己的残躯为社会做贡献？刘琦思谋了很久，他想到了保尔・柯察金真了不起，《钢铁是怎样炼成的》整整教育了一代人。刘琦很想试着学，但又感到高不可攀。有3件事，坚定了他搞创作的决心：第一件是，有些人对他说，你可以白拿钱享清福，无忧无虑了。这话使他受到很大刺激，有几个月他连工资也不愿领；第二件是，由于刘琦伤势重，国家为他花了许多钱，他内心负债感很重，不报这个大恩，心里忐忑不安；第三件是，前年2月，一位不速之客把他的录音机拿走了。他失去了唯一的学习工具，一气之下，更坚定了要工作、要搞创作的决心。
    文学创作之路布满艰辛，何况对一个连生活都难以自理的伤残人呢！
    刘琦双目失明又没有手，不能写字又不能学盲文。他多次作手术，对大脑不会没有损害。每次术后醒来，必须极力回忆才能记起往事。刘琦知道自己身上能为社会创造财富的器官，几乎“全军覆没”，唯有大脑这个指挥机关还能正常运转，必须精心保护它。为此，每动头部脸部手术时，他总是要求医生少用或不用麻药，手术时间长了不追加麻药，手术后不服止痛片。伤痛经常引起失眠，他宁愿硬挺，坚持不吃安眠药。为了锻炼自己强记能力，他还学会了下盲棋。
    他报名参加黑龙江“作家之路函授中心”学习，顽强地修完全部课程，一丝不苟地完成全部作业，成绩优秀。函授中心教师一直不知道他是一个特级残废军人。为了汲取更多的信息和生活素材，他不放过同任何一个人交谈的机会，所有进病房的人，都成了他同外界接触取得信息的媒介。他眼看不见，就用耳朵去听，去感受。
    为了创作，他彻夜不眠地构思，打腹稿，一字一句背熟，然后自己口述，请人记录。没有嘴唇，咬字不清，代笔的人常常写错，稿子写好后要一字一字地修改就更麻烦了。这使他常常急躁，发脾气，甚至撕碎稿子，但刘琦有个坚定的信念：“精神在，事业成！”
    从前年夏天起，他改用布条把塑料软笔绑在右边断肘上，把高倍的放大镜捆在左边的断肘上，两肘艰难地配合在一起，凭着微弱的光感，趴在白纸上写字。稍不注意就串行、重叠成为废纸。刘琦的文学作品，其中不少就是这样用断肘加微弱光感，一个字一个字地写出来的。
    在上海就医的几年里，不管夏日盛暑，他写作一直不停。身上被烧的皮肤，汗腺破坏，汗水流不出来，周身捂满了痱子，干了以后，又结出鱼鳞般肉痂，和内衣内裤粘在一起，痛痒难当。最热的季节，他干脆把衣裤脱光，门上挂个闲人免进的牌子，关起门来写作。他开玩笑地称自己是“光腚作家”。
    刘琦1981年5月病情脱离危险，当年8月就开始写作生涯。头3年，他满怀希望地将一篇篇作品寄出去，可又一篇篇退了回来。有人劝他何必自寻烦恼，有人讥讽他说，刘琦，你连蚊子都打不死，还写什么文章。刘琦能写文章，天下就没有文章了。对这些他都不在意。也有人建议他投稿时附信说明自己是特级残废军人请多关照。他说：“我只能用写作质量取胜，不能用伤残乞求怜悯。”他珍视这些退稿信，把它看成创业难的代言人，看成是激励自己创作的动力。
    6年过去了，漫长的6个寒暑，他在病榻上总共作了23次手术和各种治疗，医生还给他体无完肤的身上植皮，在五官俱毁的脸上修嘴唇，重造鼻子。他一面治病，一面坚持进行文学创作，精心写出了70多篇共50多万字的文学作品。刘琦以他的顽强拼搏向社会宣告：残不等于废！
    1984年2月，上海文学报举办征文，在2万多篇应征作品中，刘琦在病榻上吟出的歌颂强者的抒情诗《路》，获得一等奖中的首奖。中央和上海的人民广播电台多次广播这首诗。1986年，他的短篇小说《长廊情》在《昆仑》第三期上发表，引起人们的重视。《红旗》杂志和《作品与争论》均发表评介文章，给予了很高的评价。在这前后，他还发表了诗歌《我愿》、散文诗《手术》、散文《上海的情思》、小说《姑娘的牢骚》等作品。他的长篇小说《倾斜的世界》即将由解放军文艺出版社出版。中篇小说《霞》也已脱稿，目前，他的创作激情正浓。
    刘琦在病榻上的6个春秋，也是他在文学园地里辛勤耕耘的6个春秋。在病痛的煎熬中，在弥漫着药味和患者呻吟声的病房内，他孜孜不倦地为社会输送优质的精神食粮，为社会主义精神文明建设添砖增瓦。
    刘琦成功了！虽说是初步的，却是一个良好的开端。他以惊人的毅力，走出一条壮丽的人生之路，谱写出一曲当代保尔的颂歌。
    身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通
    刘琦的文学作品，多半是写他感受最深的残疾人的心灵，以及在人生逆境中不甘沉沦自强不息的人们的精神状态。刘琦对这些不幸者，倾注了深情，他和他们心心相印，息息相通。刘琦在谈到他为什么要写作时说：“人生的道路往往是曲折的，可现在许多青年人经不起挫折，假如我能用我的诗、散文、小说，把心里的话掏出来，使与我同样命运的人增强人生的信念，该多么有意义啊！”
    失去双目双手的刘琦，被隔绝在病榻之上的刘琦，可以说是，“身无彩凤双飞翼”，但他“心有灵犀一点通”。刘琦理解伤残人，他的一颗火热的心与千千万万伤残人相通。千千万万的伤残者也将从他的作品中汲取勇气与力量，重新扬起奋进的风帆。
    刘琦不仅以他的文学作品着力讴歌充满友爱的事物，着力讴歌自强不息的精神，而且在日常生活中以自己的言行去温暖和帮助别人，特别是帮助和温暖那身遭不幸的人们。
    江苏金坛县有个工人叫虞清，因锅炉爆炸，失去双目，到上海长海医院就医时，成天躺在床上又哭又闹，不想活下去。刘琦同情他，主动接近他，用自己伤残后从悲观到奋起的切身经历开导他，鼓励他做生活的强者，使他的情绪很快稳定下来。握着刘琦的断肘，他激动他说：“琦弟，你温暖了我的心，我一定做个残而不废的人，为家乡的富裕做点贡献。”
    山东莘县有个青年叫渠广朝，小时被大火毁了面容，在长海医院就医时，整天闷闷不乐。护士对他说：“隔壁病房有个严重烧伤的军人，很坚强，极乐意帮助别人。你去同他聊聊吧！”开始他觉得两个残废人凑到一块，还不是互吐苦水，有啥好处？他一直不愿意去。有一天，他偶然看到一个伤残人眼睛几乎贴在纸上，用两只断肘夹着笔写字，很感动，一问就是刘琦，就过去同他攀谈起来，两人很快成了朋友。刘琦以自己的切身体会，劝小渠说：“我们伤残人要少想外在的伤残，多想内在的优势。”在刘琦的耐心帮助下，小渠鼓起了生活的勇气，也拿起笔来写作了。
    几年来，刘琦先后和全国各地70多位身遭不幸的人建立了友谊，受到他帮助的人，感谢他，钦佩他。有的到处对人说：“你们见过保尔・柯察金吗？没见过，就来看看我们这里的刘琦吧！”
    刘琦所以能有今天，崇高的理想是他的精神支柱。刘琦在重伤的考验中表现了高度共产主义觉悟和共产主义品格，刘琦的文学创作对建设社会主义精神文明起了积极作用。经过部队党组织的考察，他于1986年12月加入中国共产党。刘琦在入党申请书上，写下这样的誓言：
    “拼搏乃我人生之所求，奉献为我人生之所愿。”
    今年2月，他又荣立二等功。他所在的单位正在开展学习刘琦的活动。最近，刘琦又作为正式代表，光荣地出席了全军英雄模范代表会议。
〖-ZW/正文〗
