〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布《国营企业劳动争议处理暂行规定》
    国务院新近发布了《国营企业劳动争议处理暂行规定》。这个《规定》将于8月15日起正式施行。它就处理企业行政与职工之间因履行劳动合同和因开除、除名、辞退违纪职工发生的劳动争议作出了具体规定。
    最高人民检察院要求严肃查处重大责任事故案
    最高人民检察院近日发出通知，要求各级检察机关进一步提高对查处重大责任事故案件重要性的认识，对发生的案件，要严格执法，认真查清，严肃处理，以保障国家和人民的生命财产安全和社会主义现代化建设的顺利进行。
    天津海关向社会公布“十不准”职业纪律
    为了抵制不正之风，最近天津海关向600多个有业务关系的单位印发了海关“十不准”职业纪律，并设立了监督电话和监督信箱。
    苏联一颗重型人造地球卫星坠毁
    一颗重达10吨的苏联人造地球卫星10日上午坠毁在太平洋南部靠近南极的地区。这颗名为“宇宙―1871”号的人造地球卫星是今年8月1日发射的，旨在继续研究宇宙空间，测量轨道要素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
