〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待近年来“新儒学”的复兴
    近年来，在西方和日本、东南亚一些国家和地区，儒学大有“复兴”之势。张鸿翼在《上海社会科学院学术季刊》上撰文认为，对这个问题的研究，应区分两个不同层次的问题：第一个问题是，能否从儒家伦理自身中引伸出商品经济和工业化的经济合理主义？第二个问题是，在商品经济和现代化、工业化已充分发展和实现之后，儒家伦理能否被用来促进社会经济的进一步发展？显而易见，第一个问题的回答只能是否定的。儒家伦理中不仅引伸不出发展商品经济的合理主义，而且还阻碍着社会从封建主义向资本主义转变。近年来的“新儒学”派主要是试图解决第二个问题。
    进入“后工业社会”后，出现了许多社会、心理等方面的问题。如：①人“是经济发展的目的还是手段”的问题又被重新提了出来，这必然使人联想到儒家经济伦理中以人为本的经济价值观。②人们越来越注意到了个人主义和利己主义泛滥造成的种种社会弊端和社会危机，这也为儒家的家族主义群体观念的复兴提供了文化上的契机。③企图用儒家伦理的重道德的伦理观解决工业化国家中的人情关系冷漠、重金钱、重利益的弊病。
    我们目前不能象某些国家和地区那样试图用中国传统文化（儒学是主要代表）来救治工业化过程中出现的一些社会弊端，而是要走一条具有自己特色的社会主义工业化道路。
    （《湖北日报》1987.7.9）
    破译山本五十六出巡密电的是中国人
    1941年12月，日本偷袭珍珠港后不久，偷袭成功的指挥者、日本联合舰队司令长官山本五十六，却因座机被击中机毁身亡。许多年来，人们一直以为，山本五十六飞赴南洋指挥作战的密电，是被美国侦破的，其实真正的密电破译者却是中国人。1939年3月1日起，重庆的军政部交通司在重庆路口附近租赁民房几间，日夜侦收日寇密电。用科学的统计方法，找出每个不同密码符号出现的频率，再与日文结构固有规律相比较，终于获得突破。1940年4月1日，当时研究日密电码的五六个单位合并，成立军委技术研究室。
    1941年八九月开始，军委技术研究室就破译了日本可能偷袭珍珠港的密电，并将此密电报由蒋介石交当时美驻重庆使节。美国人根本不相信中国有破译日密电码的能力，再加上当时东京正派特使赴美谈“缓和”，终于导致举世闻名的珍珠港惨案。
    山本五十六一举成功后，乘胜向南洋进军。不料，美国很快恢复了战斗力，1942年在爪达卡纳尔等地给日本海军以很大打击。鉴于此，山本五十六打算亲临前线，鼓舞士气，指挥全盘作战。他命令幕僚拟订出巡计划。预定4月18日上午带幕僚乘机出发。殊不知预告山本五十六出巡日程的密电报竟被中国军政委员会技术研究室破译出来，他们立刻报告蒋介石，又火速转告当时驻重庆美方人员。美方即令航空母舰上的P51野马战斗机准时在太平洋上空侦候，终于将山本五十六击毙。
    （《浙江日报》1987.7.12）
    地球上的能源会用完吗？
    据目前地球上已探明的非再生能源储量推测，煤还可以用350年，普通钻井的石油还可以用60年，页岩和沙漠里的石油还可用660年，天然气还可用72年，铀可用27131年。随着人口的增加，能源需要量的增加，非再生能源的形成速度总是远远慢于人类消耗能源的速度，总有一天，这些能源会被消耗殆尽。随着科学的发展，人们在努力提高非再生能源的使用效率和开发利用太阳能、水能、风能、生物能等再生能源的同时，正在积极开发其它新的能源。例如，当核聚变研究技术一旦成熟，一立方公里的海水中的含能量就相当于世界全部石油藏量。
    （《内蒙古日报》1987.7.9）
    南极黑洞虎视人类
    气象学家正绞尽脑汁以求解释一个最令人奇怪的问题：在南极上空臭氧层出现的一个正在增大的、带有危险性的“大洞”。
    据科学家们推测，出现大洞有两种可能性。一种可能性是气候变化造成的，这样的大洞将会自行消失。另一种可能性是人为污染造成的。如果是这样，大洞将继续扩大，会影响到南美洲、澳大利亚和南部非洲等地区，在北极也会出现大洞。
    这个谜再次引起人们对臭氧问题的关注。早在1971年，人们就担心超音速飞机废气和喷料罐会减少大气中臭氧含量。美国和一些欧洲国家在1978年后禁止在喷料罐中装氟碳化物，但全球性用量反有增无减。
    当冬末春初时（南极冬末春初相当于9月前后），南极上空便出现大洞，至11月底，臭氧就弥补了这一大洞。每一年，大洞都在增大，至1985年，大洞大约相当于美国的总面积。
    大气层中臭氧一减少，紫外线对地面的辐射就会增强。它会导致皮肤癌。一些科学家还认为它会破坏海洋鱼类资源，损坏庄稼。
    （《科学晚报》1987.5.23）
    人体内的数字
    人体全身有635块骼肌，约占体重的40％，运动员占55％。如果把全身635块骼肌加在一起同时收缩，可产生25吨左右的力量。成人全身有206块骨头，约占体重的1/5―1/7。每平方厘米的骨骼可承受2.1吨的压力。一个体重70―80公斤的人站立时，每根胫骨可承受1.5―3吨的压力而不致骨折。经过长期训练，男体操运动员的掌骨要比一般人长0.5―1.5厘米。
    多数人习惯用右上肢从事劳动，因此右侧的骨骼肌比左侧发达。表面上对称的人体，左右两半的实际重量并不相等，右半部比左半部约重0.5公斤左右。
    （《体育报》1987.7.13）
    我国最早使用病历的人
    公元前3世纪末，我国有一位著名的医家叫淳于意。他勤奋好学，热心钻研医术，从名师处学到不少妙方与诊病的方法。在行医过程中，他深感单凭医生的记忆很难将病人的主诉及辩证、治法等一一记清。于是，他便详细地把病人的姓氏、住址、病态、方药、诊疗日期记录下来。同时还把治愈和死亡的病例也详为记载。当时这种记录称为“诊籍”。据《史记》记载：淳于意记载“诊籍”25例，成为我国最早使用病历的人。
    （《健康报》1987.7.18）
    “紫禁城”探源
    北京故宫是明、清两代的皇宫，周围由3公里多的高墙环绕着所有的宫殿。这宫城被称为“紫禁城”。“紫禁城”3字中的“紫”、“禁”、二字是有来历的。
    古时候，人们认为天上有天皇，天皇住天宫，天宫位居天的中央。天宫在哪里呢？人们认为紫微星座是天宫的所在。
    天上的恒星有三垣：一为紫微垣，二为太微垣，三为天市垣。紫微垣位居中央，太微垣和天市垣列居两旁。于是，紫微垣便成了古人心目中的天宫，认为是天宫的所在，天宫也就称为紫微宫。而皇帝居住、行事的所在相当于天上的紫微宫。于是“紫”字便与皇帝结下了不解之缘。
    皇宫四周高墙环绕，戒备森严，不准任何庶民百姓靠近，一般王公大臣也不准随意出入走动。皇宫成了绝对的禁地，故而称为“禁城”。
    （《合肥晚报》1987.7.10）
    “周一早晨忧郁症”
    一位研究睡眠问题的专家说，周六与周日迟睡的人，会得“周一早晨忧郁症”。柯曼博士的报告指出，周六与周日两天睡到早晨十点才醒的人，到了周一早晨要他在清晨七点起床，他会觉得好象要他在四点钟起床一样疲倦。
    柯曼博士在担任史丹福大学睡眠失调临床中心主任时，对大约1000名病人进行了研究。他说，人们的身体时钟以25小时为一周期。假如你通常在早上七点钟睡醒，有一天多睡了三个钟头，你身体生理时钟循环周期便将往后顺延三小时才开始。
    （《北京晚报》1987.7.19）
    世界粮食理事会是什么组织
    联合国世界粮食理事会是根据1974年世界粮食会议建议，并经联合国第29届大会通过决议而设立的。
    其任务是：监测和评估世界粮食形势，定期就粮食生产、消费、贸易、储备、援助等问题进行磋商，提出解决问题的战略与措施，并在可能范围内协调各国的粮食政策。
    世界粮食理事会是联合国系统中唯一的部长理事会，其总部设在罗马，由36个理事国组成。其中亚洲8国、非洲9国、拉美7国、欧洲6国，北美大洋洲3国，苏联东欧3国。中国是理事国之一。 （《半月谈》1987年第12期）
    第二次世界大战从何时开始
    第二次世界大战从何时爆发？欧洲有人认为应从1939年9月1日德国入侵波兰算起；美国有人认为应从1941年12月8日日军偷袭珍珠港算起；苏联认为应从1941年6月23日德军入侵苏联算起；我国有人认为应从1931年“9.18”或1937年“7・7”事变算起。宦乡认为，第一次世界大战爆发起点和第二次世界大战截然不同。前者公认为是1914年6月28日“萨拉热窝事件”开始。后者有61个国家参加，战争爆发是一个长时期的过程，说哪一天开始的提法不准确。由于战争是以德日意为一方，所以说战争形成的时间概念，应从1936年11月25日德日签订“反共国际协定”及1939年11月6日意大利加入该协定形成三国轴心为标志。
    （《中国民兵》1987年第6期）
〖-ZW/正文〗
