〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊决不是“哥们义气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答钟明亮、晓钟同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了钟明亮、晓钟同志提出的“应当建立怎样的‘战友情谊’”的问题（见本报6月30日三版），我认为小李所讲的“战友情谊”，实质上，就是社会上某些青年所崇尚的“哥们义气”。
    战友情谊是人类最优美、最值得赞颂的感情。它建立在共同的革命理想之上，体现了战友之间生死与共、荣辱相关的关系。“哥们义气”则是销蚀人们灵魂的封建余毒，它利用“为朋友两肋插刀”、“有福同享、有难同当”之类动听的言辞盅惑和驱使一些人恃勇逞强，胡作非为，甚至走上犯罪的道路。他们往往是“大哥”一呼，“弟兄”百应；一人有事，“哥们”相助；一人犯法，“哥们”帮凶。或挟嫌报复，寻衅斗殴；或徇私舞弊，互相袒护，等等。报上曾登载了这样一件事：有几个小青年结伴出游，其中一人在电车上与一乘客发生纠纷，一个同伙竟拔刀相助，捅死了那位乘客。这就是现在一些人讲“哥们义气”的后果。在部队，有些战士受武侠小说中封建思想的影响，互相之间结拜兄弟，或是同乡之间抱成团，不顾纪律、原则，甚至触犯刑律。其中的教训是很深刻的。
    小李因生活小事与战友打架，违犯了部队纪律，已经错了，还要求老乡小王“相助”，这与某些社会青年信奉的“哥们义气”又有什么区别呢？友谊不是建立在个人恩怨上的，更不能搞无原则的、不分是非的所谓“莫逆之交”。在部队这个集体里，战友都是革命同志，战友间的关系应该是纯洁高尚的、讲原则的，不能为一点小事而勾心斗角。在这方面，前线的官兵们为我们树立了榜样。他们在生死面前，总是把生的希望留给战友，死的危险留给自己；在荣誉面前又是那样谦让，大都是为战友请功，很少有争功的。这才是要提倡的真正的战友情谊。
〖-ZW/正文〗
