〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯怎样处理家庭经济纠纷？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《恩格斯家书集》，觉得这位马克思主义的创始人，在处理家庭经济纠纷中，也很有值得我们学习的地方。
    1860年3月，恩格斯的父亲去世。恩格斯的三个弟弟，以恩格斯自1849年起长期居住在国外为理由，要他放弃继承父亲产业的权利。恩格斯为了不让母亲因家庭经济纠纷而伤心，不仅答应了这一不合理的要求，在协议书上签了字，而且一如既往地对待三个弟弟。1861年2月13日，恩格斯在给母亲的信中说：“我不会为此生弟弟们的气……。问题解决了，事情就算结束了。你任何时候也不会再听到我对这件事的意见，自然，要是埃米尔（注：恩格斯的二弟）到这里来，我一定象往常那样尽我兄弟之谊。尽管我同他在这个问题上意见有分歧”。2月27日，恩格斯又给母亲去信说：“现在这事已经结束了，你可以相信我对无论哪一个弟弟都不会有丝毫的抱怨。我们以后还经常需要互相照顾，况且，你也知道，我根本不是那种一味抱怨人家不识好歹的人。我相信埃米尔不会觉得我有什么不愉快，更不用说对他有什么恼怒，而且他也不可能感觉到，因为我现在已经完全容忍了这一切。”恩格斯是这样说的，也是这样做的。
    俗话说：家家都有一本难念的经。伟人有家，自然也有难念的经。然而，恩格斯在这方面的确“念”得很好。有些同志常常被家庭经济纠纷所困扰，弄得饭吃不香，觉睡不好，既影响了工作，又损害了身体健康。从恩格斯身上，我们不是可以学到一点什么吗？
〖-ZW/正文〗
