〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场训练场来论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉方良清傅锡龙周志斌黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场训练场来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体训练应重点研究战法
    整体训练是训练体制和训练内容变革后的一个新的训练层次，它的训练重点应当放在哪里？我们认为，重点应当放在战法研究上。
    首先，整体训练是相对单个人员训练而言的，其实质是战术合练和作战指挥的训练。因此，在训练中，只有注重于战法的研究，达到精熟于战法的运用，才能确保战术训练质量。
    其二，从整体训练的内容体系看，每个课题及其具体内容体系都贯穿着战法，战法研究是理论学习的重点，是理论与实践结合的纽带，是指挥程序的内涵，是实际演练的中心环节。
    第三，从整体训练的对象看，整体训练重点是各级指挥员，而指挥员组织指挥的核心又是战法的运用。只有在整体训练中紧紧把握战法研究这个重点，使各级、各兵种指挥员在训练中比智慧，练战法，才能提高决策应变能力和谋略水平。
    余凯辉 方良清
    合同训练应从基础抓起
    随着训练改革的深入，部队的训练重心逐步转移到合同战术训练上来，这对于提高部队整体作战能力有着十分重要的意义。但是，应当防止这样一种倾向，就是重视了高层次的合同训练，而忽视了合同的基础训练。当前，有些部队在组织领导上对分队战术训练缺乏具体指导，没有按照逐级合成的原则，搞好从班到师的合成，往往下一级还没有合成，就转入了高一级的合同训练，以致分队的合同训练走了过场。由于基础打不好，也直接影响到高层次的合同战术战役训练的质量。
    基础合同训练要搞好，应当把握住三个环节：一是各兵种横向同步分练，纵向合同同步升级。二是分队合同战术演习方式要变“导调式”为“对抗式”；三是要处理好干部训练与基础合同训练的关系。合同训练重点无疑是师团首长机关，但分队指挥员的训练也切不可忽视。基础打好了，整体训练才能象“金字塔”那样扎实牢固。
    傅锡龙 周志斌
    整体训练应建立正规的秩序
    整体训练经过去年一年的实践，对它的涵义、特点以及对象、范围，有了一定的认识，而且对组织计划、实施方法、保障措施都摸索了经验。因此，今年的整体训练应当而且可以建立正规的秩序，使整体训练取得更好的效果。
    建立正规的整体训练秩序，是提高部队训练水平，保证整体训练落实的基本措施。整体训练内容多，时间长，要求高，组织比较复杂，是一个动态的过程，有了正规的训练秩序，就可以使整体训练展开后，各兵种的训练并行展开，同步进行，把各兵种、各专业训练纳入统一轨道，可以把握住横向与纵向同步发展两个环节。横向是指各兵种同时进入课题训练，纵向是指协调好各兵种内部训练课题的衔接，即单组战术向连排战术的转移，营的战术向师团合练的转移，这样就保证了各个兵种的整体训练都走在一个棋盘上。
    黄忠金
〖-ZW/正文〗
