〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已向十多个国家出口飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空工业外贸前景可观大有可为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业外贸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中国已制造生产了各种歼击机、轰炸机、教练机、运输机、农用飞机、直升机、强击机、轻型飞机、无人驾驶机、水上轰炸机等各种类型的飞机1万多架，既装备了人民空军，又为国民经济建设作出了贡献。
    中国自行设计研制的轻型多用途飞机――运12飞机，1982年首次飞行成功后，现已批量生产并进入国际市场。1986年一次就出口了6架。中国航空技术进出口公司总经理孙肇卿向本社记者透露，中国生产制造的运8型中程多用途运输机不久也将向有关国家出口。
    除飞机外，中国制造的航空发动机、机载设备、降落伞等各种产品也出口国外，中国为英国、美国、加拿大、联邦德国、意大利等国家生产的飞机、发动机零部件，如尾翼、舱门、中央翼等，年平均成交数千万美元。到目前为止，这方面的贸易已签定了一亿多美元的合同。
    中国航空工业为美国波音737飞机生产的检修舱门，由于质量好，订货数量逐渐增加。从每月一架份，发展到10架份，占波音737检修舱门的71％
    与此同时，中国航空工业充分发挥自己的技术优势，积极开发民品生产，民品品种已达2000多个。其中100多种已进入国际市场，出口到欧美40多个国家。
〖-ZW/正文〗
