〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维定势与偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人若对另一个人产生了偏见，他的视角就全变了。《列子》中有个出名的故事，一个人丢了斧头，他以为是邻居偷的，于是觉得那邻居说话、走路都象个小偷；后来他找到了斧头，再看那邻居，又不象个偷东西的人了。可见偏见是多么害人。
    在现代人际交往中，偏见也是影响人们相互关系的一种障碍。有些人虽然生活在集体中，但却缺少朋友，原因之一，就是他往往戴着有色眼镜看人：张三粗鲁不可交，李四世故不可信，王五落后不可为伍，赵六怪癖不可相处。而事实上，他从未主动与这些人接触过，只是远远地打量一番，就主观随意地得出这结论，这又怎能赢得别人对自己的信任呢？有时候，两个多年的好朋友，忽然友谊出现了裂缝，多半也是因为一时在某件事上产生了偏见，从此关系变得疏远。
    偏见的产生，与思想方法上的片面性分不开；从心理上来分析，则与思维定势有关。所谓思维定势，是指由一定的心理活动所形成的准备状态，影响或决定同类后继心理活动趋势的一种现象。有人做过这样的实验，当受试者连续10到15次感知两个大小不同的球后，对两个大小相等的球也会感知为不相等。就是说，当人们按照一种固定的倾向去反映现实时，会表现出心理活动的某种趋向性。为什么怀疑邻居偷斧，就会觉得邻居的一举一动都象小偷呢？其原因就在最初的怀疑心理一经产生，便影响了尔后一系列专注的心理活动，从而造成了判断的偏差失误。而一旦克服了怀疑的心理定势以后，思维的视角就出现了新的转折，原先的偏见也就消失了。所以，要消除人际关系中的偏见，克服心理上的思维定势是必不可少的。
    那未，已经产生了偏见该怎么办呢？办法之一，是尽早从先入为主的框框中跳出来。前面已说到，有些人常常凭最初印象对他人下断语，这种判断难免失之偏颇。在墨西哥电视连续剧《卞卡》中，卞卡和何塞・米盖尔就是根据一件事对对方产生偏见，妨碍了友谊的发展，直至双方深入交往，才发现原先的看法都不对。俗话说，“门缝里看人会把人看扁”。凭一时一地的主观感觉去看人，势必使自己成为事事看不惯人的“孤家寡人”，无法与周围人融洽相处。
    同时，我们应更多地主动与人交往，以便互相沟通信息。思维定势会导致对人的错觉，而错觉又会因彼此的疏远而得到强化。所以，进一步消除定势带来的偏见，注意接近人、理解人就显得十分重要。相互熟悉是关系亲密的基础。熟悉了，即使小有龃龉也会谅解，那时偏见也就不攻自破了。
〖-ZW/正文〗
