〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你遇到这种情况怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些时，有位团领导告诉我，一次他乘公共汽车进城办事，回来时车站人多车挤，他便让别人先上，谁知一连让了三次，挤车的人却越来越多。眼看天色已晚，再让车就回不了营房了，于是，他也跟别人一样，拼命往上挤。一个小青年却将他往下推，口中还嚷嚷：“解放军还挤车么！”弄得他好难堪。他对我说：“我偶尔挤一次公共汽车，就遇到这种情况，那些经常挤车的战士，其为难更可想而知了，你老要他让行吗？”还有个战士告诉我，有一回他想在一个小摊上买件衣服，摊主漫天要价，他还了个价，那摊主竟说：“穷当兵的，买得起吗？”旁边的摊贩也帮腔，“看哪！解放军还讨价还价呢！”这位战士很难为情他说：“到集市上买东西，别人都可以讨价还价，为什么我们军人就不能？”类似的事情还可以举出不少。编辑同志，你说遇到这种情况该怎么办？
    83123部队政治部 裴义红
〖-ZW/正文〗
