〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的“卒子”梁盛华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武唐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着两颗红色信号弹腾空升起，龙头山顿时枪声四起，炮声隆隆。硝烟中，一位身材瘦小的战士格外引人注目。只见他率领全班战士时而匍匐前进在满是泥水的开阔地里，时而勇猛地冲过“敌”火力封锁线。他的战术动作灵活多变，指挥沉着果断，赢得了在一旁参观表演的上级领导和2000多名指战员的连声称赞：“真棒！”这位受到赞扬的战士，是广州军区某部一连班长梁盛华。
    “部队整体训练如同一盘棋，每个成员就是一颗棋子。无论是指挥员还是普通战士，在棋盘上各有自己的位置和作用。打仗就象下棋一样，要赢得整局的胜利，棋子之间要紧密配合，能攻善守，讲究战术”。这是小梁经常对战友们说的一段话，也是他潜心研究战术的指导思想。
    在战术训练中，梁盛华对自己要求严格，只要一声令下卧倒，面前就是一滩污水，一窝马蜂，他也毫不犹豫地扑下去。作为一个兵头将尾的班长，他敢向组织负责，向人民负责。班里的战士哪怕是一个细小的动作不符合要求，他也从不姑息迁就打马虎眼，会命令重做一遍、数遍，直至符合标准为止。在一次班战术训练中，一名战士怕弄脏衣服不敢卧倒在潮湿的泥洼地里。梁盛华一边示范一边讲述平时训练不认真战时造成血的教训，在梁盛华的启发开导下，那位战士深受教益，在训练中一招一式都不马虎。
    粱盛华虽说是部队响当当的训练尖子，可他从不满足现状。为了丰富自己的知识，提高战术水平和指挥能力，他自学《军事地形学》、《军事战略》、《孙子兵法》等兵书，写下了20000多字的学习笔记。与此同时，他还十分注意向身边的同志学习。部队参谋长刘粤军对战术训练很有研究，小梁多次登门请教。连队有几名班长战术动作比较过硬，小梁便请他们给自己做示范。
    两年多来，梁盛华凭着执著的追求和刻苦的训练，练就了一身过硬的军事技术，先后为军区、军、师、团首长和部队指战员进行战术表演示范50多次。5月上旬，梁盛华在参加师里组织的军事比武中，一举夺得了战术训练课目的桂冠。为表彰小梁爱武习武的事迹，继今年3月下旬荣立三等功不到两个月，部队领导再次将一枚闪闪发光的三等功奖章，别在他的胸前。
〖-ZW/正文〗
