〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把征兵、服役、安置作为培养人才的系统工程来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州市认真改革兵役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江南郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴江南、郑穗华报道：广州市把兵役工作作为培养四化建设人才的系统工程开发，改变了过去征兵与安置、部队培养与地方教育使用相脱节的现象，对每一个兵员，从入伍、服役到安置、预备役都负责到底，使他们成为四化建设的有用之才。
    征兵――选好才。广州市把兵役教育纳入城乡精神文明建设的整体规化，征兵时，尽可能做到根据部队需要，对口送兵。
    服役――育好才。广州市各区、县统一制作了《义务兵年度服役情况流动卡》，建立了义务兵档案制度，沟通了部队、兵员与家庭、地方组织的联系，军地签订共育人才的合同。
    退伍――用好才。广州市民政局、劳动局、计委、经委、农委、科委、人事局、乡镇企业局、供销社、农业银行等单位，组成“广州市开发使用退伍军人两用人才服务中心”，根据退伍战士所学的专业和技术特长，积极主动向有关部门、单位推荐，并在资金、技术、信息等方面大力扶持。目前，全市已扶持致富的复退军人有3600多人，占应扶持数的80.3％。
    来自各方面的反映表明，把征兵、服役、安置作为选才、育才、用才的一项系统工程来开发，利军利民。据统计，广州市现在部队服役的战士中立功受奖的占总数的46.7％。广州市目前共有13238户退伍军人的各种专业户，他们大多数扎根农村从事种养和商品加工生产。番禺县退伍军人兴办的各级经济联合体占全县企业总数的36％，他们兴办的厂、场占全县的26％。
〖-ZW/正文〗
