〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡交“诤友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是真正的战友情谊？靠什么建立、巩固这种情谊？这是值得每个人思考的问题。
    在我国古代，人们主张交“畏友”、“诤友”，目的是能有“劝善规过之谊”，找到一面能帮自己认识和改正错误的镜子。这样的佳话，历代流传很多。作为人民军队的成员，也应当继承民族的美德，要讲战友情谊，却不能把私情私利看得高于一切。就拿钟明亮、晓钟信中讲的情况来说，小王偷了军大衣，小李批评并说服小王改正错误，及时向领导汇报，这就是“诤友”的行为。但后来小李与别人打架吃了亏，要求小王帮助打架，以为这是“战友情谊”，那就大错特错了。
    提倡交“诤友”，就是在朋友间要坚持原则，对朋友的错误大胆批评劝戒。小王不帮小李打架是对的，绝不是“过河拆桥，不讲战友情谊”。但小王在这件事上也有责任，既然是要好的战友，仅仅不参与打架还不够，还应当对小李的错误做法进行批评，晓以利害。工作做好了，相信小李也会想得通，更不会做那种揭人家“老底”进行报复的事了。
    总之，战友之间有长处应互相学习，有缺点要及时批评，不能拿原则做交易。
〖-ZW/正文〗
