〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许祥文与他的“军事社会学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思承徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校教坛群英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，南京大学新开设了“社会学”课程，近百人的课堂座无虚席。南昌陆军学院教员许祥文借了条方凳，坐在门口听着、记着、想着……“城市社会学”，“农村社会学”、“家庭社会学”……诸学科交叉渗透，五光十色，却没有一门为军队服务的社会学。作为一名军人，他的心是沉重的。军队也存在于社会之中，为什么不能建立一门“军事社会学”呢？
    “军事社会学”连这个提法都没有，更无现成资料可查。许祥文购买了大量有关书籍分析研究，一些专家学者得知他从事这项研究，也热情地寄来资料、书籍。白天，他负责教授五六门政治课程，四处奔忙；晚上，他挤出时间研究“军事社会学”，伏案潜读……年复一年，他研究了一个又一个课题：人民军队在和平建设时期的社会功能；军人的社会地位和威望；军人的婚姻和法律保护；城市军队驻扎与城市统一规划；独生子女政策和兵役法的教育实施；军队转业干部的安置等。
    6年多来，许祥文撰写的《创立具有中国特色的军事社会学》等10多篇论文，先后被《解放军报》等多家报刊刊用。《当代军人学科手册》把他提出的“军事社会学”同科学学、经济学、心理学、教育学等学科一起选载入册。“军事社会学”，不仅丰富了我军学术宝库，还较好地回答和解决了军队与社会相关的一些实际问题。今年3月，南京政治学院邀请他去讲授“军事社会学”课，引起了学员们的兴趣。许祥文毫无保留地为学员们提出了60多个论文选题，希望大家共同努力，早日完善这门学科。
〖-ZW/正文〗
