〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重心是这样正过来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从援建工地重登训练场的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，一位战友向我透露了一个线索。
    曾在胜利油田援建工程中名声大震的济南军区某团，自去年撤回营区转入训练后，练兵情绪一直没抬头，训练成绩也不理想。
    一个硕大的“？”拉着我去采访。
    训练――援建――训练，象是换担子。谁知这一换竟失去了平衡
    去年年终考核结果，这个团所有军事课目没有一项能在集团军挂号领先，相反，倒有几个过去的“拳头课目”当了老末，部队的军事素质不如兄弟单位。考核成绩不佳的原因可能是多方面的，奇怪的是不少战士对此不以为然，一部分干部也没有引起重视。
    这不能不使人想起他们的过去。1985年，这个团奉命开赴黄河三角洲参加援建胜利油田工程。部队住在临时搭起的窝棚里，生活条件相当艰苦，但干部战士士气高昂。施工中为防止蚊虫叮咬，他们只穿短裤，抹一身黑泥，架起小车飞跑。援建任务结束时，全团有200多人立功受奖，他们的先进事迹电视放过、电台播过、报纸登过。
    同样的干部同样的兵，为什么在援建工地上勇如猛虎，而回到练兵场象没有打足气的皮球？
    采访中，一位干部深有感触地对我说：“在新的历史时期，军队要把保卫祖国与建设祖国的两副重担一肩挑。因此，训练――援建――训练，任务转换过程就象换担子，如何掌握好重心的平衡，已成为新时期部队建设的新课题。
    挑担需找重心，掌握不好平衡，重心自然会倾斜
    A.教育上的“倾斜”。去年在军队服从大局教育中，只讲服从大局如何重要，忽视了讲增强军事素质、提高战斗力也是服从大局的具体体现。去年，全团没搞一次国际形势教育，战备工作也不怎么讲了。
    B.工作上的“倾斜”。部队开赴援建工地之前，领导担心部队难以适应从训练到援建的转变，采取级级动员、誓师大会等形式，场面隆重热烈；从援建工地返回训练场，领导放心了，于是悄无生息地转入了训练。
    C.指导思想上的“倾斜”。从决策者来讲，认为搞援建是硬指标，因此在人员、时间、后勤保障上抓得比较紧；军事训练是“软”指标，差一抹二的也就算了。去年部队转入训练后，每个连队平均缺少各种训练器材40多件；训练时间平均少200多课时；到课率最高的三连，也只能达到87.6％，而这种情况是在援建工地上没有也不允许出现的。从带兵人方面讲，往往是援建工地上身先士卒容易做到，训练场上跟班作业难以坚持。
    D.战士利益上的“倾斜”。从政治荣誉上看，搞援建立功受奖多；而搞训练则相反。从物质上看，搞援建连队在经济上受益多，搞训练则要往里“填”。在援建工地上有的连队获得了彩电、雅马哈电子琴等奖品，每个战士也增发了一些生活用品。而搞训练，这些“好处”便没有了。
    “新的历史条件下没有掌握好支援地方经济建设与搞好军事训练这个重心的平衡，许多时候两者反差太大，以致在客观上导致了干部战士思想上‘军事训练让位了’的错觉。”这是团党委写在去年年终工作总结中的一段话。
    心中有了“定盘星”，称出两副担子的分量，把倾斜角拉平
    这个团的领导说，训练积极性不高虽然表现在战士身上，但根子在领导、在党委。好在现在我们心里已经有了“定盘星”。
    这个“定盘星”指的是军委扩大会议精神。他们用这个“定盘星”称出了援建与训练的斤两，把过去“略占位置”的军事训练更正到“战略位置”上来：
    首先进行军队服从大局的补课教育。去年底，党委统一安排了这项教育。内容：新时期搞好军事训练对国家大局建设的战略意义；重点：新时期军事训练的战略位置没变、我军的根本职能没有变，战斗队的思想不能丢。
    其次是增强搞训练的光荣感，使之成为全团官兵的自觉行动。年初，政治处组织训练尖子演讲团，到各连作报告，表彰了100名训练标兵。2月底，团根据连队建议，制定下发了《训练工作奖励办法暂行规定》，如连队在团以上单位举行的各种军事比赛中获五项第一以上者，可对连长、指导员记三等功；战士获第一名可给予嘉奖，其次在考军校、学民用技术、实施物质奖励中也以军事训练成绩为重要条件。
    由于他们采取了一系列具体措施，渐渐地军事训练这个曾一度失落的法码开始变重了，一个爱武习武、钻研军事的可喜局面在这里形成。不久前，集团军组织第一季度军事考核，这个团的“核条件下生存”、“步、机、炮分队的协同与展开”两个改革项目得到肯定；3篇军事学术文章获奖；单兵共同课目和技术课目考核，成为集团军的冠军。
〖-ZW/正文〗
