〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革开源凭科学节流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区湟源综合库近年增收节支90万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎学娥仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎学娥、仇学平报道：兰州军区湟源综合库靠改革开源，凭科学节流，近年来增收节支90万元，使以现代化为中心的仓库建设迈开了新的步伐。
    这个仓库位于山沟里，工作和生活条件差。仓库新班子成立后，邀请军内外专家进行预测和论证，制定了仓库现代化建设规划。他们自己动手从多方面开拓财源，重点在加强科学管理，增收节支上下功夫。在整修改造仓库区时，他们一改过去通过熟人关系雇请包工队的做法，全部工程实行公开招标。整个库区的整修改造工程完成以后，比原计划节约资金57万元，竣工时间提前了半年，工程质量也比以前提高了。
    在生产经营管理上，各单位都主动想办法来降低生产成本，扩展增产门路，一年多来全库自产疏菜6万公斤，自产油菜籽6万公斤，生产收入达16万元。目前这个仓库库区自动化、机械化程度已跃入全军先进仓库行列，生活区的建设正向着园林化迈进，干部战士的物质文化生活得到很大改善。
〖-ZW/正文〗
