〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层工作常识不甚了了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎么抓基层？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军考核机关干部，发现问题不少，采取强学习、下连代职等措施，改进机关工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有文张庆宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘有文、张庆宪报道：兰州军区某集团军对机关干部进行基层常识测验，暴露了机关不了解下情等诸多问题，到8月7日止，他们已采取措施改进机关作风。
    7月21日，军长、政委亲自出题，对机关干部进行了基层常识书面考核。考试的内容都是抓基层和连队建设方面最基本的常识。考试前没打招呼，使不少同志紧张了起来，面对天天要遇到的问题，考试成绩却很不理想：40％的人对“八个不准”的内容回答不完全，一些人对我军的“三大民主”和政治工作“三大原则”，以及“四有军人”的内容答不上来。相当一部分同志对队列条令规定的“报告词”内容回答不全，或顺序颠倒。有40％的人对连队“斤半加四两”的内容不了解。
    党委分析了机关干部不懂基层常识的原因：一是在近几年兴起的“文凭热”中，不少机关干部埋头抓文凭，忽视了对基层建设知识的学习；二是有不少干部从院校到机关，没有经过基层锻炼；三是在抓基层中，不少人浮在上面听汇报，没有真正沉到基层中去。
    为了改变这一现状，他们决定：把有关基层建设规定汇编成册，给机关干部每人发一本，第三四季度，要分期分批的让机关干部下连代职，不胜任的干部要放到基层学习锻炼。
〖-ZW/正文〗
