〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅开展“做官还是干事业”讨论后及时总结使用干部方面的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为干部干事业创造良好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部们说，有了好环境，劲有地方使，才有地方用，再苦再累也心欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，这个旅开展的“做官还是干事业”的讨论，较好地解决了部分干部不安心部队工作的问题。但是，他引出了另外一些问题，有的干部说，“我们不是不想干事业，关键是干起来心不舒畅”。还有的说，“我们不是不能干，是领导没想让我干”，“光要马儿跑得快，不看道路是好坏”。
    旅党委没有回避这些问题，3次开会，反躬自省，认真找出过去在使用干部、关心干部学习和生活方面存在的问题。比如，有的干部专业不对口，安排也不够合适，两三年过后也不过问，影响了一些干部的工作积极性。当干部工作上出现失误时，谅解、帮助、支持少，挑剔、责备多，损害了干部的创新意识。还有，要求干部干工作时是高格调――争第一、扛红旗，对关心他们的生活却经常是低格调――基础差、底子薄，正确对待。旅党委认为，这些都是影响干部干事业的不利因素，必须认真解决。
    接着，旅党委以“你工作上遇到什么难题？”“想干事业有哪些困难？”“你希望领导为你做些什么？”为题，在全旅干部中进行了测验调查，对干部反映的影响干事业的4个方面的30多个问题，进行研究，能解决的及时解决，暂时无力解决的作出解释。有的提出用干部应人尽其才、合理流通。徐政委、雷主任就与干部部门的同志一起，下去逐个连队调查摸底，发现4名大学本科毕业的干部，所学专业适合在机关技术单位工作，有3名军事干部适合做连队政工主官，党委及时作了调整，10天内就把他们调到新的岗位上工作。党委还就干部调配使用问题立下规矩：更新用人的旧观念，讲究科学调配，不搞迁就照顾，克服门户之风。对干部提出的工作和生活上的困难，也逐项抓落实。他们投资3万元，兴办“训练研究中心”和“文化资料备课中心”；开设“自学考试大专班”和“函授中专班”，鼓励和支持干部在职学习；对17名家住城镇住房有困难的干部，派人或发函与地方政府协商解决；修整了幼儿园，完善了半托制度；大龄干部找对象难，王旅长和徐政委还亲自到驻军医院和地方院校联系，先后为8名干部搭了鹊桥。
    旅党委决定，今后每月开一次民主会，收集干部在工作、学习、生活中遇到的困难，以便及时为他们排忧解难。
    目前，这个旅干部中出现了上下信任理解，齐心协力干事业的好势头。过去，这个旅要求转业的干部不少，最近干部科下去征求意见，没有一人提走的要求。他们说，有了好环境，劲有地方使，才有地方用，多干几年也心欢。
〖-ZW/正文〗
