〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生赵海明吴正林王俊徐佩珑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院加强对教学档案的管理
    为了给现代化教学管理提供科学的、历史的借鉴和依据，发挥档案资料辅助决策的作用，空军指挥学院从1986年4月起开始筹建教学档案室，加强对教学档案的集中统一管理。经过一年多的努力，教学档案室的设备已基本配套，还利用微机建立了档案目录库和部分资料库。 （樊鲁生）
    桂林陆军学院抓教改出效益
    1985年以来，桂林陆军学院运用“集约法”改革军事地形学和炮兵专业教学，即运用统筹法整体优化室内外课程内容，在科学组合上下功夫，使室内理论学习和野外作业这两个部分相对集中，逐步理顺了教学路子。截至今年4月，教学保障的车公里共节约79000公里，节省经费3万多元。
    （赵海明、吴正林）
    工程兵机械学校实行开放式训练
    工程兵机械学校把训练场搬到施工现场，不仅支援了地方建设，增加了经济收益，而且促进了教学。今年上半年，工程兵机械学校结合学员的实习任务，承担了为地方推土造田500亩的任务，分三批到施工现场实习。施工中，学员可以检验自己的操作水平和作业质量，可以提高处理各种情况的能力。施工中教员既是教练员，又是现场指挥员，每组织一次实习，就是对自己的教案进行一次实际的检验，不少教员通过组织实习补充修改了自己的教案内容，使教学内容更符合实际需要。
    （王俊、徐佩珑）
〖-ZW/正文〗
