〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟〖HH/换行〗DW：南京政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏书，是我一大爱好。
    入军校到南京后，每次上街，总摆脱不了书的诱惑，似乎不把最后一分钱交给书店，就不舒服。上学两年，各种各样的书籍占领了我的大木箱，把衣服之类的生活用品都挤出箱外。
    我为自己收藏了许多好书而自鸣得意。远方的她却对此深表不满：“图书馆的书不够你看吗？你把那几个钱都给了书店经理，以后还过日子不？”
    “一个人还不如一本书对你有吸引力，你与书成亲得啦！”
    我爱书如爱命。“书”的分歧，成了我们分道扬镳的导火索。
    失恋是痛苦的。但当我一看到那些书，这种痛苦便减轻并逐渐消失了。书籍里古今中外的主人公代替了过去的恋人。这里面有李白、杜甫、白居易，也有苏拭、韩愈、柳宗元；有鲁迅、茅盾、郭沫若，也有斯诺、史沫特莱、斯特朗。当然更多的还是本专业教科书的编写者。我天天与他们作伴。有时恭恭敬敬地听取他们对我的教诲，有时则让他们在我思维的王国里作向导。有时，他们是我的校外老师，有时他们又是我不同意见的论辩者。更多的时候，是让他们给我输送知识的琼浆，帮我填补内心的空缺……
    我感到读书是一种享受，但不是每本书都诱人。抠着晦涩难懂的词句章节，烦躁起来，便恨不得把书架推倒，把书抛却、烧掉，但真的有那么两天不摸书，却又象失魂落魄似的，无精打采，寝食不安。在学院里，我除参加集体活动外，几乎每天醒来是书，睡下是书，聊天闲谈还是书。真搞不清楚是书缠住了我，还是我缠住了书。
    如今，军校生活即将结束。当看到我那填满“优秀”、“良好”的成绩汇总表，以及发表在各类报刊上的80余篇新闻和文艺作品的时候，我拍着那些布满批注的书籍，从内心感谢它们对我的厚爱。然而，当我和同学们一起走出教室，深入部队、工厂、农村、机关见学实习，投身于社会改革的洪流中去时，又发现积存的那些书籍太少太少。真是“书到用时方恨少”啊！丰富多采的社会生活，向我展示着中国和世界发展的大趋势，传递着人类文明的新信息。我蓦然发现，社会也是一部书，是一部永远读不完又非读不可的百科全书。
    哦！生有涯，知却无涯。我又陷入了对社会这部巨书的苦恋。
〖-ZW/正文〗
