〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从选苗抓起把好学员质量关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证院校招生质量，培养适应现代化、正规化革命军队建设需要的合格人才，部队必须做好战士学员苗子的选拔和培养工作。因此，近几年来，我们本着早选苗、早育苗的原则，每年新兵补入部队后，各级干部部门就深入基层调查摸底，把那些入伍前品学兼优的战士列为重点对象登记造册，并由基层党支部负责定期进行培养考察，优秀的经过班长集训队训练后，提拔到正、副班长的岗位上锻炼，为向院校源源不断地输送优秀学员打下了基础。比如，军事训练中，有意识地让学员苗子担任小教员，搞战术演习时，安排他们当“小导演”，排长不在任时，指定他们代理排长工作，一步一个脚印地培养、锻炼和提高他们。
    在科学文化学习上，全集团军每年都拔出专款作为文化教学经费，7年来共拿出40多万元，举办学员苗子文化补习班139期，并逐步建立了一支相对稳定的教学骨干队伍，摸索出了一套符合学员苗子特点的文化补习教学方法。经过补习，那些优秀正、副班长和思想、技术骨干以及立功受奖的战士，在统考中的录取率明显提高。对那些因文化条件而落选的尖子班长和优秀战士，一方面作过细的思想政治工作，另一方面则千方百计地为他们创造提高文化水平的条件，并再一次送他们到文化补习班学习。1986年，某师的考生中，就有15名是第二次进文化补习班的尖子班长，其中14人考上了院校。
    军校学员的政治素质如何，关系到军队干部队伍的素质。所以我们选苗育苗，首先着重政治素质，在每年的招生工作铺开前，都安排一定的时间，以营团为单位，对学员苗子进行“献身国防事业，端正入学动机”的专题教育，对那些文化基础好，但不愿长期在部队工作的战士，坚决不选不送。在招生工作铺开之后，我们把招生指标和条件原原本本地交给群众，依靠群众按照院校招生条件进行筛选，并逐步建立起三级筛选的制度，较好地把住了学员的质量关。
    近两年，我们对考入大连陆军学院的学员进行了跟踪考察，仅某师考入该院的163名学员，就有91人是学员队的各种骨干和学习尖子。这些学员回部队后，有52人立功受奖或被树为干部标兵。1985年，有10名学员到云南边防部队代职见习，一人荣立了一等功，两人荣立了二等功，三人荣立了三等功，受到了部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
