〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家物价局要求加强物价检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格控制物价上涨，安定人民生活，保证改革、开放顺利进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家物价局检查司新提供的材料表明，今年国家新出台的涨价项目很少，但二季度以来零售物价上涨的面比较宽，幅度也比较大，大中城市副食品价格上涨更突出一些。物价局认为，这种状况从宏观上讲主要是因为需求量大，供给跟不上。另外，改革措施配套不够也是一个重要原因。但不可忽视的一个重要原因是管理不严，对非法涨价行为打击不力。
    国家物价局负责人说，今年的物价大检查将比去年提前进行，检查的重点一是与群众生活密切相关的浪费品，包括副食品价格，二是农业生产资料的价格。对于当前已经查出的物价违纪案件，各地要排除干扰，认真处理。这次物价检查，不仅要检查工商企业，也要检查地方主管部门，包括物价部门本身不按管理权限审批价格的行为。
    国家物价局要求各地、各部门切实采取措施，坚决制止乱涨价，乱收费。
〖-ZW/正文〗
