〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北铁路沿线军民共建呈现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼何经耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月10日电 刘从礼、何经耀报道：紧紧围绕铁路改革总体布局而进行的军民共建活动，正在西北铁路沿线深入展开，沿线58个军民共建点70％被评为“文明车站”、“红旗车站”。今天，空军领导机关和铁道部在这里召开现场会，介绍推广他们的经验。
    兰空与西北铁路各单位开展军民共建，是从1983年开始的，目前共建点已由1983年的5个发展到58个，共建领域，由只同车站搞共建，发展到同路局、分局、段和车站四个层次的联建，形成了一个点线结合、上下结合的共建格局。共建内容从帮助车站打扫卫生、美化环境、维持秩序，发展到培育“四有”新人，通过广泛开展理想纪律教育、职业道德教育、法制教育，提高了广大职工的思想政治素质，有力地促进了路风好转。
〖-ZW/正文〗
