〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某通信团助理工程师刘迎建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小宁兰凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘迎建/通信团助理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，刘迎建提着一大箱子计算机资料，走出了南京通信工程学院的大门，踌躇满志地来到了总参某通信团。不久，他就一头扎进驻扎在深山区的通信营，参加了技术革新组。
    春去春来，花开花落。1984年，刘迎建获得了累累硕果：他研制成功的手键分析仪、程控发报机、电传校报仪三项成果，获得了全军科技成果三等奖和四等奖。
    一连串的成功，把他推到了喜悦的高峰。傍晚，他漫步在弯弯的小路上，望着四面起伏的群山，他渐渐冷静下来：我是取得了一点点成绩，但在这个计算机领域的群峰中，只不过是小小的土丘。我应该继续努力，寻找新的起点。
    新的起点在哪里？面对部队亟待更新换代的通信装备，他冥思苦想了好几个月。上大学前，他曾在通信部队担任微波接力站站长。工作人员常常要背记大量的密语，才能进行通信。他想：如果用手写，将各种文件直接输入到计算机里，并经过机器自动加密发送出去，那将会大大提高通信速率，适应现代战争作战指挥的需要。于是，刘迎建决心进行手写汉字加密的研究。
    在通常情况下使用计算机，往往需要熟悉一些键钮，尤其是汉字输入设备，需要较长的时间才能掌握。因此，人和计算机交流的理想方式，是手写和语音。能否找到一种规律，通过手写把汉字尽快变成数码，这样就可以解决输入计算机的问题，从而使汉字加密自动化。刘迎建带着这个问题在北京跑了一个又一个科研机构，翻阅了大量的资料。他通过分析现有的汉字设备，集中了两个急需解决的难点：一是成本，二是识别率。而在识别率中，主要是笔顺和连笔问题。
    运用手写输入的方式，需要有书写板。国内市场上出售的书写板，不仅体积大，而且价格昂贵，一般需要几千元。为了能寻找到一种价廉实用的书写板，他奔波了几个月，总算摸到了一点线索。1985年4月，凭着别人提供的曾见到过一种小书写板的线索，到广州、深圳开始了大海捞针式的寻找。广州，街道繁花似锦，他无心流连；深圳，楼厦鳞次栉比，他无心光顾。仅有三天的停留时间，他拎着装满资料的皮包，走街串巷，跑了六七所大学，转了20多家电脑商店，到处寻找那种书写板。
    两天过去了，仍毫无结果。第三天他买好了回北京的车票，又匆匆赶到华南师范大学，在几架进口游戏机上，终于发现了要找的那种书写板。这种书写板只有32开书本大小，而且价格便宜。他苦诉衷肠，总算感动了管理人员，破例卖给他两块书写板。
    计算机纸带送走了无数个日日夜夜，皱纹悄悄地爬上了他的脸庞。然而，刘迎建终于成功了。1986年6月，他带着“实用联机手写汉字识别设备”，气宇轩昂地步入北京展览馆大厅，参加“第一届全国计算机应用展览”。在这里，全国各地6000多个厂家竟相角逐，展示着国内计算机领域的最新成果。
    展览的帷幕刚拉开，刘迎建的产品在清华大学、北京大学、哈尔滨工业大学和中国科学院自动化研究所等单位引起了轰动。人们多年渴望有我国自己的手写汉字设备的愿望今天终于实现了。他的产品价格低廉，笔划顺序可以颠倒，超过了美国和日本的同类产品，得到了专家和同行们的青睐。
    接着，刘迎建又开始研究手写汉字识别设备由楷书体向行书体发展，并取得了新的突破。正当刘迎建辛勤地耕耘在荧光屏前的时候，北京西郊的科学城传来喜讯：中国科学院自动化研究所决定，跨过硕士学位，破格录取刘迎建为在职博士研究生，并免去三年的学费。
    刘迎建正在调试手写汉字识别设备。 兰 凤摄
〖-ZW/正文〗
