〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥祝他们幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我收到一个从四川老家寄来的包裹，同班的两位老乡以为是我的“那位”寄来的，当着我的面打开了。里面除了一袋“芳草”喜糖，还附了一封信。信上说：“我真诚地感谢您，是您成全了我们，在我们的婚礼前夕，捎给您一袋喜糖，请您分享我们的欢乐。”
    战友们猜错了，寄包裹的不是我的“那位”，而是几个月前和我有过一阵交往的姑娘。事情是这样的：春节前，我回到阔别3年的老家探亲。邻居杨婆婆给我介绍了一位姓王的女青年。小王在村里可算是“一枝花”。她靠养长毛兔成了有名的专业户，曾两次出席过县里召开的妇代会。说实话，通过一段时间的往来，我真的爱上了她。正在我满心欢喜的时候，介绍人杨婆婆捎来小王双亲的话说：“你过不了几天又要回部队了，既然你对她有情，俺们一家又有意，就抓紧时间订下这门亲事吧！”
    妈妈一听此话，高兴得不得了，立即答应定下这门亲事。谁料想，第二天，小王和我谈起这事时，竟不停地抹起眼泪来。这是为什么？我觉得蹊跷，回想起跟小王相处的这些日子，她对我总有那么点躲躲闪闪的意思。开初我还以为家乡姑娘谈恋爱都是这样害羞，根本没往心里去。可是现在她居然又掉泪了，我便恳切地对她说：“你有什么难处，尽管讲出来，用得着我帮忙解决的，我保证帮助你。”她见我说话诚恳，就道出了原委。原来，两年前，她就与一个姓周的民办教师恋爱上了，可她的父母总是反对，说他家穷弟兄多，一直耽搁到今天。为了使小王早点死了那条心，便托杨婆婆把她介绍给我。我深知爱情必须是两厢情愿的事，婚姻自由是受法律保护的。再说，我是一名解放军战士，怎能做违反社会主义道德的事呢？于是我当即向小王表明了我的态度，决心用在部队学到的法律知识帮助小王说服她的父母。回到家后，我将从部队带回来的《法律知识汇编》等材料送给了小王的父母，并耐心开导他们，讲明父母干涉儿女的婚姻是不对的。经过我的解释，小王的父母终于改变了对那位民办教师的态度，同意女儿和他成亲。
    此时，我手捧喜糖，由衷地遥祝小王和小周新婚幸福！
〖-ZW/正文〗
