〖ZQ/总期〗10805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“帮倒忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌和平〖HH/换行〗DW：工程兵指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的战友情谊，不应该是“为朋友两肋插刀”的“哥们义气”，也不应该是毫无原则的投桃报李。战友之间的帮助应该有利于战友成长、进步。
    当一个同志在工作上遇到挫折，学习和生活上遇到困难，思想上产生疙瘩时，其他同志都应伸出热情之手予以帮助，为他排忧解难。发现战友违犯纪律的行为，就应该予以制止，给予批评，帮助他认识和改正错误。这样的“帮”，才是对战友负责的、真正的帮助，是帮到了点子上。
    有的同志却不是这样看待战友之间的“帮忙”。他们认为，“你曾经帮过我的忙，你现在受了气，我就一定要帮你出出气。”也有的人认为：“我过去帮过你的忙，现在我有事找你，不管对不对你都得帮”，不帮就是“不够意思”，“不讲交情”。某部一战士因与人发生口角，被人打了，他就找了几个同乡去“出气”，结果犯了法，他与几个同乡都受到了法律的制裁。这样的“帮忙”，无异于火上浇油，既坑了战友，也害了自己，是帮倒忙。
    战友间免不了要互相帮忙。但是，必须弄清帮什么样的忙和怎样帮忙。有利于战友成长进步的“忙”要尽力去帮；违反原则、纪律，不利于战友成长的“忙”，坚决不能帮。
〖-ZW/正文〗
