〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小画家彭鹏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗观湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没亲眼见彭鹏画画的人。是很难相信一个七岁的孩子，竟能画得这样好！
    有一天，我到彭鹏家里去玩。他母亲见我想看彭鹏画画，就到河边去找他。
    彭鹏回来后，就打开自己的画夹给我看。这里面大多数是金鱼，也有鸟类和树木……我正想细看，没想到他已铺开一张纸，在一旁画起来了。眨眼工夫，使用铅笔勾出了金鱼的轮廓，接着便打开水彩颜料进行着色。纸上的水分没干，不能马上画鱼鳞和眼睛。于是，他把画具收拾好，又一溜烟地跑到街上去玩了。
    彭鹏开始学画，还是前年的事。有一天，他跟父亲去图书馆看美术展览回来，就用木炭、黄泥在地上画起来了。起初谁也没留意。后来他父亲见他爱画画，就买了些粉笔回来，而且有意识地买些画片挂在家中。接着，又买了些纸笔回来，教他画；同时买了些金鱼回来养。这样一来，彭鹏的劲头就更大了。经常呆在家里画画，或者是静静地坐在鱼缸旁边，细看金鱼的活动。现在，对彭鹏来说，画画已经成了不可缺少的事了。
〖-ZW/正文〗
