〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节热热闹闹 生产轰轰烈烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地职工掀起增产高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7日讯 全国各地职工为了给1959年更大的跃进打下良好的基础，在春节期间掀起了轰轰烈烈的生产高潮。鞍山钢铁公司第一炼钢厂职工从6日开始，开展一个以高产优质为中心的高产周运动，用出色的生产成绩来欢庆春节。
    鞍钢第一炼钢厂1月份生产水平不断提高。1月下旬的平均日产量比前二十天提高10.4％。职工们一致认为：2月份生产任务完成得好坏，对能否完成第一季度生产任务，有决定意义，全厂职工热情高昂，干劲冲天，决定从2月6日起到13日止，组织一次高产优质战役，保证春节期间创造出更大的成绩。今年以来两次创造了班产量最高纪录的丙班职工一致提出：春节假期中，不仅天天出全勤，而且要天天组织快速炼钢表演。为了使职工们在春节时吃好、玩好，公司党、团、工会和行政领导上对职工们在春节期间的休息和文娱生活，都作了具体安排。
    大连化工厂职工提出“热热闹闹过春节，轰轰烈烈搞生产”的口号，把春节期间作为今年争取更大跃进的第一个高产周，决心从6日到12日，使纯碱、烧碱、硫酸、硝酸等八种主要产品的产量，分别比前一周提高6％到23％，从而取得高产经验，带动2月份的生产水平比1月份提高20％左右。
    6日是高产周的第一天。这天，全厂各个角落都充满了战斗气氛，广播器里不时传出新事迹、新纪录和新经验。
    厂里的党委书记、厂长及各级干部，也和工人一起战斗，及时地解决生产中的问题。为了使职工们在紧张的生产中过好春节，工厂的党政领导，已经具体地安排好春节高产周期间职工们的休息和娱乐活动。
    重庆市广大职工为了保证全面超额完成今年生产任务，特别是第一季度的任务，掀起了气势磅礴的新的竞赛高潮。重庆钢铁公司、天府煤矿等许多单位的职工都召开座谈会、职工代表大会，保证春节不停工，不减产。许多厂矿的机修工人推迟了休假，在春节期间加速检修机器，缩短检修日期，以便春节一过，生产工人便能立刻用检修过的机器进行生产。
    浙江省不少工厂的技工准备利用春节期间检修锅炉和机器；还有一些钢铁厂和煤矿的工人意气如虹，决心在春节期间继续坚持生产，为1959年的更大跃进打下更好的基础。
    半山钢铁厂有很多工人春节留厂坚持生产，两座八十二立方公尺的高炉近日来产量步步上升。湖州钢铁一厂炼铁工人纷纷向工厂党委要求春节坚持生产。四号炉乙班工人说：我们利用春节产铁二十多吨，支援工农业生产大跃进，这是我们最大的光荣和快乐。
〖-ZW/正文〗
