〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民欢庆大跃进万里江山一片春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节拥爱活动分外热烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民喜迎春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当“全民欢庆大跃进，万里江山一片新”的春节来临的时候，全军拥政爱民活动进入高潮阶段。为了感谢地方党政机关和全国人民一年来对部队作战、训练、施工和各项工作的巨大支援，为了贯彻党的六中全会决议，迎接今年祖国社会主义建设更大更好更全面的跃进，今年各部队以宣传和支援人民公社为中心的春节拥政爱民活动进行得分外热烈。
    许多部队以“请进门来”、“关上门去”的方式，举行了规模浩大的慰问宣传活动。这些日子，在沈阳市，每天都有数千名官兵和几十台彩车组成的宣传队，在车站、剧场、大街小巷进行慰问宣传。吴习智、王良太、赵杰、邹衍等将军亲自担任宣传员，向群众宣传人民公社的优越性，宣传我国去年建设的成就和今年的任务，宣传苏共二十一次代表大会的伟大意义，宣传古巴刚果人民斗争的胜利。许多官兵带着传单到公共汽车、电车上展开慰问宣传活动。四百余名官兵带着扫帚铁锹深入居民区、田间边劳动边演出边慰问。老工人李树棠说：“将军当宣传员，这真使我感动。好，坚决鼓足干劲，争取超额完成1959年的生产任务。”
    海军、空军、铁道兵、工程兵、装甲兵等部队也积极展开慰问宣传活动。空军高级防空学校的五个宣传队到五个村向两万居民进行了慰问宣传。他们的要求是“又要说，又要干”，除了进行街头、田边的演唱、宣传外，把五个村庄的街道和两个敬老院、八个幼儿园、五个食堂、四十多个厕所打扫得焕然一新，还积了三十多堆肥料。群众感动地说：“一定多积肥，打响今年大跃进第一炮，感谢解放军！”
    在各部队中，还普遍发动了每人写一封信，向家乡的公社、亲友宣传六中全会的决议，鼓励他们热爱和拥护人民公社，作好春耕准备，争取今年更大的丰收，并向他们汇报自己一年来的工作成绩，许多信件和喜报寄到家乡，给了亲友们很大的鼓舞。
    为了以实际行动支援人民公社的建设，各部队开展了每人为公社做几件好事的活动。为公社突击积肥造肥，是将军、军官和士兵们作为春节向公社献礼的普遍的行动。王胜将军和士兵们一起在寒风中挥锹挖肥。周纯麟将军带着近百名干部一天就挖了四百多担塘泥。群众歌颂道：“红灯照红心，军队爱人民，节礼送上门，胜过万两金！”福建前线部队在不妨碍作战的条件下，也积极参加积肥造肥，截至2月5日止，在十四天时间里已积肥造肥二百五十九万余担。许多部队结合卫生大扫除进行积肥造肥，0976部队彻底清除了厕所、马厩、猪圈和下水道，在十几天里就积肥造肥三十余万担。0048部队某部把百余里公路两旁积存的废土粪末都扫起来做肥料。有条件的单位还开办了肥料厂，吉林通化军分区和206医院合办的化肥厂，已经和吉林百货批发站签订了制造一百五十吨化学肥料的合同。
    各部队还广泛发动各行各业人员，发挥各种特长，给人民公社锦上添花。广东湛江驻军一个月来，帮助十八个人民公社新建食堂十三个，幼儿园十一个，敬老院四个，俱乐部和图书馆十二个，并训练炊事员一百多人。0208部队在最近十天的战术合练中，不仅完成了往返三百余里的行军“作战”任务，并且帮助沿途人民公社整理食堂、托儿所，训练炊事员、饲养员，进行田间作业两千多个劳动日，博得了广大群众的好评。
    沈阳、南京、广州等地一些担任支援公社水利化和支援国家某些重点工程的部队，春节期间照常工作。某部担负支援吉林永吉县修筑官地水库，为了顺利进行施工，肖全夫将军亲自到工地布置水库大坝、输水道、溢洪道和电站的施工事项。这个水库比十三陵水库工程还大四十万土方，修成后可使二十一万亩地免除水患，灌田四十五万亩。为了保证今年一千八百万吨钢的生产，广州部队六千官兵利用春节假日，和铁道兵某部一起，积极为年产五百万吨煤的罗家渡煤矿抢修专用铁路，以解决煤料供应问题。南京部队两万官兵也正在为抢修铁路复线和修建其他基本建设工程进行忘我劳动。
    我军参加整社的三万多名干部，将和各地公社社员一起欢度全国公社化以后的第一个春节。这些日子里，他们普遍和群众一道进行了大扫除，并积极帮助排演文娱节目，许多人还将在春节下厨房担负起侍候群众的光荣任务。社员歌唱说：
    公社开放跃进花，
    朵朵花儿似彩霞；
    果实累累幸福长，
    社员都把大军夸。
〖-ZW/正文〗
