〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢泰正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来了。每当这时候，我就习惯地怀念起了亲爱的战友；怀念起了我熟悉的舰艇；怀念起了一望无边的大海。
    人们都爱海，没见过海的人，更为大海构思了许多幻想。海有时很平静，当旭日初升的早晨，或夕阳余辉的傍晚，是那么引人入胜。而当暴风雨来临的时候，却掀起惊风狂涛，周围变成迷茫茫的一片。海，是勇敢者的学校，是水兵的骄傲。
    1956年的春节，我在军舰上工作，和英雄的水兵们一同度过了这个传统的节日。这一天，我们受命出海巡逻，预定下午三点半离港。在三点一刻舰艇完成了备航备战，但是舰长昨夜请假回家还没有回来，听说他爱人要生产，今天早晨送进了医院，会不会赶不上趟呢？虽然水兵们摸熟了他的脾气，只要 是执行任务，舰长无论如何不会不到自己岗位上的，然而大家心里总还有些着急。
    三点二十五分，舰长迈着矫健的步子匆匆地上了舰，军舰按时出航了。遥远的街市传来了隐约的锣鼓声和清脆的爆竹响；停泊在港湾的舰艇也挂起了彩旗，节日的庆祝已经开始，就在这时候，我们悄悄地离开了港湾，驶向海洋。
    夜里十二点钟，军舰在规定的巡逻线上航行。我们警觉地搜索着海面。冬天的风刺得脸发疼，耳朵发麻，脚冷得很。舰长已在风里站了快十个钟头。我本想劝他下去休息一下。可是知道他决不会答应，就跟他闲谈起来：
    “你爱人不是要生产了，你不在身边，她不生气？”我问。
    “没有什么，老夫老妻啦。再说医院照顾很周到，不会出问题。”他停了停：“当然，能待在她身边是好，我也想快点看见小家伙，可是任务要紧啊！”
    舰长这个贫农的儿子，长期的战争生活，锻炼出一副坚强的性格。我理解，对三十多岁的人来说，得到第一个孩子是多么重大的事啊！但他的感情是不轻易流露出来的。
    在我们谈话的时候，传令兵小李一直在旁边出神地听着。舰长扭头望了望他，问道：“小李！想家了吗？”
    “想，不过，我能憋住。”小李坦白地笑着说。
    舰长拍了拍小李的肩头，说：“是啊！在过节的时候，谁能不想到家，谁能不想到自己的亲人。不过这没什么，只要是对祖国对大伙儿有好处，自己多做点事，多劳累一点，会感到幸福。你说对不对？譬如我们在这里巡逻，喝西北风，吐黄水，家里人就能好好地过春节，爱怎么乐就怎么乐。”
    小李深思着，点了点头，随后又稚气地笑了。
    我们一连巡逻了三天，年初四清晨，一艘舰来替换我们，交代情况后，准备返航。舰长命令我向兄弟舰发报致敬，祝它胜利完成任务。只见那威武的舰体正迎着朝霞在我们原来的航线上巡行。
    军舰靠上码头，大队首长早已在等我们，并带来了好消息：舰长已有了儿子，据说有七磅重，爱人也很健康。一向严肃的舰长，今天笑得多高兴，全舰同志也为舰长的喜事而欢呼起来。
    下午放假。走在街上，头虽还有点晕，但步子是多轻快。陌生人从身旁走过也都象很熟悉。真的，他们一个个都向我们投过来亲切的微笑，这使我们内心感到了舰长所说的那种幸福。站在海滩，凝视海的深处，我想到，这时候正有许多舰艇，日日夜夜，风里雨里在巡航，守护着祖国的海岸。这些舰上，也有着象我们的舰长、小李以及其他同志，他们也正是在人们欢度节日的时候，离开了家，暂别了亲人，忠实地在履行着战士的职责，保卫着可爱的祖国，保卫了节日的安宁。
〖-ZW/正文〗
