〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春姑娘的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是春姑娘，我最爱春天。春天是多么美好啊！风和，日暖；遍地皆绿，百花争艳。可是，新中国的春天，才是真正的春天。我在新中国过了十个春天了，不，简真天天都是春天。
    我是春姑娘，我长着一对适于春天飞行的翅膀，从东飞到西，从南飞到北。去年，说明确点，就是1958年，我飞遍了全中国。啊……那真是我有生以来没有见过的春天。我从高空往下一望：在翠绿的田野里，在崇山峻岭上，在河水滔滔的岸边，在密密的森林里，在烟囱林立的工厂区，在……在中国人民解放军守卫的海防边防线上，在一切一切的地方……到处都飘扬着红旗，擂击着战鼓，高唱着战歌；人们一个个欢天喜地地在开河，挖山，翻地，做工……军人在练兵、在为祖国站岗……。我听到六亿人发出的震动宇宙的口号：“大跃近！大跃进！”开始我还有点怀疑呢！我在人世间生活了多少个春天，哪见过有人这样敢说敢想敢干呀。我呀，又从南飞到北，从西飞到东，我要看他们究竟能不能跃进。时间呀过得真快，春去夏来，夏去秋来，秋去冬来。不，应当这样说：地球上虽然一年有春、夏、秋、冬四季之分，可是新中国处处是春天，人人心里都是春天的欢腾和喜悦。我这怀疑派输了，我算服了六亿中国人民了。我看到田野上黄色的麦浪，稻田；我看到那些往日为非作歹的河流，叫人们治得象只绵羊。我高兴得出神，我欣赏不完丰收的风光。我的耳边响起了无线电波的声音：全中国产粮七千五百亿斤。啊，比去年翻了一番……奇迹！奇迹……到处有奇迹！呀！新中国一年产钢一千一百多万吨，比1957年也加了一番……我这个春姑娘呀！我今天才明白。我从天空往地下看：在那高山下，平原上，铁道旁矗立着数不尽的小烟囱，原来是小高炉啊，农民也学炼钢铁了。奇迹！奇迹！如旭日东升的人民公社的诞生，更是个大奇迹。说不完的奇迹。不，还得说说解放军，你看，他们和人民一块儿开河渠，修工厂，植树造林，哪样都干得挺好，听说他们在1958年帮助地方五、六千万个劳动日呢。提起打仗，练兵，那解放军自然在行。我春姑娘有点害怕枪炮，可是我躲在云缝里，也看见了解放军空军、海军、炮兵，把蒋家军打得稀里哗啦；我看见解放军高举着毛泽东军事思想的红旗，进行千里大合练。解放军的事儿我春姑娘一辈子也说不完。……
    人家都说我春姑娘爱说话，说破了嘴皮还要说，是的，我太高兴了，我怎能不说。我还要说。1959年的春天又来了，我春姑娘又从南飞到北，从东飞到西，飞遍了全中国。中国真大啊，南方已经桃红柳绿了，海南岛的麦子已经吐穗了；北方还是冰天雪地。可是，春天已经来了。万物苏醒了。中国的六亿人的劲头比去年更大啊。他们说，今年要来个更大更好更全面的跃进。什么，钢，要产它一千八百万吨，粮，要产它一万零五百亿斤，棉花，要产它一亿担，煤要产它三亿八千万吨……，气派真大呀……他们能说到，就能做到。是的，我这春姑娘，擦亮了眼睛，掏净了耳朵，我看到了六亿人的行动，听到了六亿人的争取更大跃进的吼声。不是吗？又是千军万马齐出动。工人呀！农民呀！书记呀！省长呀！将军呀！士兵呀！炼钢的，积肥的，修路的，练兵的……，日日传捷报，事事有战果……。大自然呀，你投降吧！投降给六亿中国人民是光荣的事情。凭我春姑娘的经验，他们一定能胜过你。
    春天多么美好啊！勤劳智慧的六亿人民呀，英雄的解放军呀，共产党和毛主席给你们带来了多么美好的春天。发奋努力吧！在你们这一代，社会主义能建成，共产主义将实现。
〖-ZW/正文〗
