〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给解放军叔叔贺春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的中国人民解放军――陆海空军叔叔：
    您们好！春节来了，我高兴得不得了，让我给最可爱的人――解放军叔叔写一封信，表示祝贺和最亲切的慰问吧。
    叔叔们：您们辛苦了！一年来，您们拿出了冲天的干劲，克服了重重困难，以攻无不克、战无不胜的战斗姿态，圆满地完成了训练任务，创举了光辉的奇迹。虽然我自己还不大懂得什么事，但我姐姐都讲给我听了，从画报上我也看到一些。更主要的是，您们不辞千辛万苦，战胜了风雨和霜雪，夜以继日地守卫着祖国的边疆、海防和领空，保卫了祖国的安全，使祖国的社会主义建设能飞跃发展。另外，您们还抽出许多时间帮我们劳作和支援钢铁生产。叔叔们！您们的英雄事迹，永远刻在我的脑海里，永远成为我克服困难的动力！
    叔叔们！我是新中国的儿童，今年七岁，读一年级，我生长在毛泽东时代，在您们的保卫下，是多么幸福、快乐啊！！为了表示我对叔叔们的感激，我特画了一张金鱼寄给叔叔们，作为春节礼物。画的不好，请叔叔们原谅，并请提意见。我一定要在您们的鼓舞下，努力地学习，作个新中国的好儿童好学生。今后，我还要利用空闲时间继续作画，力求在今后画出更多更好的画献给叔叔们和祖国人民！
    叔叔们！这信是姐姐帮我写的，因为我刚读书，还不能亲自执笔给叔叔们写信。今后我一定要加紧学习！再见，叔叔们！
    祝您们春节快乐
    身体健康
    七岁小朋友 彭鹏
    来信请交广西桂林市东环路七十七号
    1959年1月30日
〖-ZW/正文〗
