〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40付棉手套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上海市曹杨新村第一小学四年级的全体少先队员，为了表示对解放军叔叔的敬意，自己缝制了四十付棉手套，送给了我们支队。在赠送仪式上，他们朗诵了一首动人的诗：
    你们好，
    守卫祖国边疆的叔叔！
    请收下这小小的礼物，
    棉手套一共四十付。
    请收下吧，叔叔！
    我们省下了零用钱，买了棉
    花、布。
    一针一线都是我们自己缝补，
    妈妈姊姊虽然都比我们缝得好，
    可我们没请她们给一点帮助。
    讲收下吧，叔叔！
    手套是照老师的手量的短长，
    我们知道，
    握枪的手一定又大又有力量，
    请你们带上这棉手套，
    去守卫祖国的边防，
    握枪的手一刻也不能冻僵！
    当我们听完他们的诗和收下他们的手套以后，非常激动。大家一致要求把这四十付手套，转送给福建前线的战友们。大家还都表示，一定要加强战备，做好工作，来回答小朋友们的心意。 （丁玉琴）
〖-ZW/正文〗
