〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破得好 立得好 射击质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练先遣连旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队二支队两个训练先遣连队初步摸索到了使射击训练更切合实战需要的一些经验。最近，部队领导机关在这里召开现场会议，作了推广。
    还在去年年底，支队党委讨论1959年训练工作时，决定射击训练指标质量第一，其中重要一条就是要使射击训练更切合实战需要。为此，支队党委决定以二连、九连为射击训练先遣连队，于1月份提前开始训练；支队首长和机关干部下连帮助指导，以摸索经验。
    要使射击训练更加接近实战，开始有些人是有顾虑的，怕做不到，怕走弯路，怕条件复杂影响成绩。有些分队干部说，不能“盲目地打，打坏了怎么办？把条件搞复杂了，我们的成绩比别人差怎么办？”针对这种情况，党委发动先遣连队干部战士进行鸣放，辩论“今年射击训练要不要大破大立？”并找有利条件和克服困难的办法。二连经过辩论，大家认为：我们有去年大跃进的基础，老兵有比较丰富的射击经验，特别是经过共产主义教育，大家提高了觉悟，有敢想敢干的共产主义风格，“射击为战术服务，不能打死板靶”。特别是弄清楚了我们的训练是为了提高战斗力，不是单纯的去追求成绩这一点时，大家心眼更亮堂。同志们意气风发，纷纷提出积极建议，如二连战士提出“缩短第二练习中骑枪和冲锋枪靶的隐现时间”；“骑枪射击总时间不超过六十秒”等等。支部和党委认真研究了群众的建议，把鸣放出来的意见加以整理，归纳成了八条交给群众再一次进行了讨论。一场辩论，顾虑消除，八条办法，目标明确。大家认为“方向对，应该向这个方向前进”。
    经过群众讨论领导归纳的八条办法，就是实行抽签打靶；各种枪的射击位置一律不预先构筑；一律在“敌人”火力下进行实弹射击；一切射击目标均进行伪装；占领射击位置前，跃进一百公尺；加大目标的间隔与射击角度；缩短靶子的隐显时间，提高射击速度等。并且严格规定每人使用的枪不得更换，实弹射击前不能试射，不零打碎敲，全连在最短时间内射击完毕，射击训练要符合实战需要的思想在群众中扎了根，苦练技术，提高射击质量的热潮就掀起来了，部队、支队首长都十分重视训练，部队长王一亲自到靶场上，跟战士们一起练，一起研究问题。
    二连、九连实弹射击的成绩，近一步地鼓舞了大家按照实战要求学习射击技术的信心。跟去年相比，成绩不仅没有降低，反而有了提高。更主要的是质量高了，大家对自己的技术更有信心了。这次打靶，五员（通信员，卫生员、饲养员、司号员、炊事员）都上了阵，新入伍的战士也只经过短短的时间学习上了靶场，打得都很好。打靶那天，还是在每秒四至六公尺的横风中进行的。取得这样好的成绩，正如战士们说的，不愁战场上打不中敌人。战士们说，跃进一百公尺心跳得不行，不容易把枪掌握稳；冲锋枪没有射击台，据枪更困难；目标伪装不容易观察，不容易瞄准；隐现时间缩短了，射击时很耽心，怕打不上；但是，现在困难，将来就容易了，现在的困难能够克服，将来的困难也就小了。
    二支队先遣连队在具体做法上，也摸到了一些经验，0048部队召开的现场会议作了总结推广。参加这次会议的有部队各单位的代表，还有兄弟部队的一些同志，他们认为这种指导思想和切合实战的做法是正确的。部队领导上正在组织各单位进一步研究，继续提高训练质量，使二连、九连的经验全面开花。
    （0048部队二支政）
〖-ZW/正文〗
