〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗期期有指标 段段有措施 时时鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导团摆开跃进新阵势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张渤文/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei271〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团经过总结去年经验，明确了今年一专多能训练要取得更大更好更全面的跃进，必须指标先进，措施具体，干劲鼓足。他们提出炮长学兵的指标：射击、通信可按二级射手、二级无线电手的标准训练，驾驶可按三级驾驶员标准训练；驾驶员学兵的驾驶可按二级标准训练，射击、通信可按三级标准训练。在讨论指标时，有些同志认为这个指标过高，但是大多数同志认为只要鼓足干劲就可以实现。他们分析了去年跃进的情况：去年上半年，在不断革命、力争上游的思想指导下，通过学理论、实际操作，使绝大多数炮长学兵达到三级射手水平，绝大多数驾驶员学兵达到了三级驾驶员水平，这首先在专业方面打下了良好的基础。下半年继续鼓干劲，通过分段突击、分段巩固的办法，使专业技术更上一层楼，绝大多数炮长和驾驶员学兵都达到二级小平；在多能技术训练方面，全部人员达到三级驾驶员水平，90％的同志成为三级无线电手，绝大多数人员成为三级射手。大家认为，从去年的跃进情况看来，今年一专多能训练的指标是先进而又切实可行的。他们提出：对训练指标不能要求绝对的平衡。专业方面允许有少数的三级，多数的二级，极少数的一级；“多能”方面允许有少数的二级，多数的三级，这样可以鼓舞大家努力学习，力争更高的指标，充分发挥学兵的干劲，不埋没学兵的才能和智慧，事实上强求一致，也不符合客观事实发展的规律。
    有十分指标，还必须有十二分措施。他们研究去年跃进的规律，提出今年分三个训练期进行，期期有指标，段段有措施，每个训练期之间又有休整、总结的时间。第一个训练期为“初级多能共同科目训练期”。主要完成学兵的军人基本知识（条令等）和专业（射击、驾驶、通信）三级技术等级的训练，各连又按课目性质，划分几个阶段进行。每个训练阶段由连掌握训练一项主要科目。第一训练期的时间不能太少，原则基础不牢，不能巩固，对今后专业加深训练有困难。第二个训练期为提高一专掌握多能训练期，主要任务是巩固提高专业技术，并通过战术、射击、通信等实际课目，组织合练，以逐步掌握多能技术。各连根据这一精神又把这一训练期分几个阶段进行：第一阶段组织合练，互相代替职务，以专为主，巩固多能技术；第二阶段要求专业达到二级驾驶员，二级无线电子水平；第三阶段战术合练，巩固专业，提高多能技术。第三个训练期为一专多能巩固加深训练期。主要是在实现一专多能的基础上继续巩固提高，团选拔优秀的学兵组织专深训练，使其专业技能再提高一步（个别的考技师）。大多数学兵分三种科目轮换训练；①复习一专多能技术理论；②实车练习；③组织小修训练，学会一些修理技术。这样安排今年的一专多能训练的好处是：①由浅入深，逐步巩固提高；②专业能专深专透，多能技术也能掌握得又快又好；③分训练期，又分阶段，步骤明确，有节奏地进行。
    为了充分发挥群众的智慧和干劲，在训练方法上要大胆革新。提出三下放：第一，车辆下放。车辆分配到学兵连掌管，这就便于学兵有更多的学习驾驶机会；第二，教学计划下放。教学计划的制订由团掌管下放到连掌管，这样可以根据一专多能的训练要求和学兵的实际水平，切实地掌握各门课程所需时间，并进行适当的安排；第三，教员下放。根据去年经验，教员可以下放到连队，和学兵打成一片，加强对学兵的辅导。 （张渤文、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
