〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诞生在解放军家里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余乃龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，云南曲靖县漫山遍野地盖着一片冰霜，天气很冷。中午，铁道兵某部的刘运诚到车站有事，看到车站屋檐下的石阶上躺着一位脸色苍白的青年孕妇，正在发出痛苦的呻吟。这位青年妇女名叫张菊珍，是曲靖县马龙镇人，原在边疆一个农场工作，这次回昆明生孩子，不料到这里却要分娩了。
    刘运诚了解情况后，二话没话，就把孕妇搀到军官家属张双妹家，请她帮助。张双妹把自己的床铺让给了孕妇。刘运诚给她生火取暖，并打电话给工地上的军医，请他来帮助接生。
    军医江同舟从三公里外的工地上赶来，立刻忙着接生。一个小时后，一个小女孩生下来了。当产妇接过孩子的时候，激动得流下了眼泪，连声说：“谢谢同志！”
    张菊珍是孤身外出，什么东西也没有带，又不能很快就走。刘运诚和江同舟抽出自己的被子给她盖，还把床单、棉衣、绒裤等给她用。江同舟还把自己小孩用的衣服、被子、塑料胶布、奶瓶、奶粉等送给她。张双妹和参谋长李振景的爱人深夜煮鸡蛋和面条给她吃，就象家里人一样。江军医还给她娘家打了电话，让她娘家放心。
    1月14日，张菊珍带着她初生的孩子要回家了。临走的时候，她感激地说：“同志，我们永远也忘不了你们，以后一定来看望你们！” （余乃龙）
〖-ZW/正文〗
