〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动人心的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连虽然离开博士营三个多月了，可直到现在还常常接到从千里以外寄来的充满友谊之情的信。这些信都是东新寨人民公社博士营村第七连的社员们来的。八连的同志们也不断给他们回信，互相鼓舞勉励。最近有的班还向公社的生产小组提出了挑战，表示要在1959年来一个更大的跃进。这种友谊是八连在那里执行任务的时候建立起来的。下面就是军民相处一个月中所发生的一些动人的故事：
    睡在院里也心甘情愿
    博士营的前街一共只有五十户人家，住房都不十分宽裕。去年3月初，听说部队要来，就忙坏了队上的几个干部，他们分头挨门挨户去动员社员腾房子。可是，他们每到一家，人家早就腾好了，并且多半是新房，有的社员还专门把墙壁粉刷了一遍。炕上铺上了厚厚的一层干草，上面盖着崭新的炕席。只有东头胡大娘有些作难：原来她儿子才结婚不久，怕一家人挤在一块儿有些不方便。媳妇陈素梅早就猜透了婆婆的心思，跟爱人一商量，一夜的工夫，就把原来放柴火的那间小屋收拾停当，而且当晚就搬到小屋里去住。第二天一清早，队长来了，素梅知道他是作动员来的，没等队长开口，就笑嘻嘻地朝着队长说：“用不着动员啦！我娘思想早就通了。”队长接过话头，逗笑地说：“娘通了，就是怕你们俩不‘通’吧？”素梅撅起了嘴，打趣地说：“队长，你别门缝里看人，把人给看扁了，只要是部队住，俺就算搬到院子里去睡也心甘情愿！”……
    部队到的那天，村里更是热闹，男的、女的、大人、小孩敲锣打鼓的欢迎，家家户户都准备了开水，烘好了热炕。行军一天的战士们虽然有些疲劳，但一走进房东家里，都感到有说不出来的温暖。
    雪里送炭 礼尚往来
    4月底正是夏种季节，种棉花、花生少了水是不成的。老天偏不顺心，天上连一丝云彩都没有。这地方又都是山坡地，不下雨就得靠人担水下种。虽然个个社员都是干劲冲天，不分白天黑夜地抢种，但劳力还是不足，眼看着有二百多亩地就种不上。平时爱说爱笑的队长这几天也愁得连饭都吃不下去。他知道部队正搞跃进，任务大，工作紧张，战士们已够疲劳的了。他想：不能要求部队支援。其实，八连领导上早就知道了这事，为这事还专门开了个支委会进行研究。大家一致认为：越是群众困难的时候，我们越是要支援，这种“雪里送炭”的精神是人民军队的老传统。可是又考虑到本身任务也很紧张，耽搁一下就会打乱全盘计划。面临着这种情况，怎么办呢？经过大家讨论，终于找到了办法。会议决定挖掘潜力，将一切能暂时抽出的人员，如卫生员、通信员、文书等人都抽出来，还抽出了三匹马和一辆大车，先去支援；到了星期日，再集中全力大搞一次播种。头天晚上分配了任务。第二天，天还未亮，指导员早早的就起来了，准备集合部队出发。可是值班员吹了三次哨子，连一点动静都没有。指导员觉得有些奇怪，跑到班里一看，连个人影都没有，有的房东的门也上了锁。原来昨天晚上各排主动与社员商量好了，所以没等连里集合，早晨三点钟就跟社员一道下地去了。
    经过一天半夜的大战，播种任务基本完成。愁了几天的生产队长又露出了笑脸，见了战士们，感激的话总是说不完。
    从这以后两个连队互相支援、互相帮助就成了经常的事。生产队长听说八连要盖猪圈，就主动派了两个瓦工，帮助八连盖起了一个宽敞的猪圈；部队要种菜，生产队就让出了二亩好园田给八连用。生产队要办食堂，八连就帮助他们训练炊事员，司务长王泽凤还到社员食堂里住了几天，帮助他们建立了一套完整的账目和食堂制度。更有趣的是，一个穿军装、一个穿便衣的指导员，两人经常地一起交流工作经验，互相“教学”。宣传总路线时，八连指导员被邀到生产队作了两次报告；部队搞人民公社教育时，生产队的指导员又给战士们介绍了当地人民公社的情况。这些活动都有力地教育了群众，鼓舞了战士。
    互相“报复”
    一天，七班的同志下夜班从山上回来，已经是深夜一点了。但是房东大嫂家的房子里还点着灯，纸窗上映着两个人影。不用问，准是姑嫂俩正在突击学文化。七班的同志们没有声张，很快就睡下了。第二天起床已经是上午十点啦！一看炕沿上放着一堆洗得干干净净的白衬衣，破了的地方也补得好好的。大伙正觉得奇怪，班长突然象想起了什么似的说：“怪不得昨天睡觉这么晚，准是她们俩搞的‘名堂’！”说着就抱起衣服往大嫂家里跑，想问个清楚。哪知道大嫂全家都下地去了。这时班长灵机一动，说：“好哇！也让我来‘报复’一下。”挑起水桶和往常一样一气就担满了两大缸水，又把大嫂屋里打扫一遍，最后还劈了一大堆木柴，这才罢休。下午，大嫂她们回来看到屋里这般光景，也明白是七班同志们作的“怪”，想去问个究竟，可是七班又上班去了。就这样，一连几天谁也碰不上谁，总是你偷着给我洗衣服，我偷着给你干活。后来，双方都提高了“警惕”，七班的同志每次上班前尽量把衣服洗干净，洗不完的就藏起来；大嫂下地时就把门锁上。尽管这样，互相帮助的事情还是不断在进行着。一个星期过去了，七班工作改成了白班，双方终于会面了！大家都象有一肚子话要说，但又不知道说什么好，只是惹起了一阵哈哈大笑。
    要不是解放军叔叔……
    十班房东赵大嫂一家只有三口人，她爱人修水库去了，家里只剩下她和四岁的孩子――小锁。大嫂夫妇已经都是三十好几的人了，只有这么一个孩儿，爱得象命根子一样。这孩子也真是惹人喜欢，十班刚到他们家，小锁就成了他们的最好朋友，要是遇到天下雨，战士们不在家，小锁就蹬着板凳收回战士们晒在外面的衣服，还学大人一样折得好好的放起来。
    不幸的事情发生了。6月里的一天，小锁得了急性肺炎。平时活蹦乱跳的孩子只一天的工夫就不省人事，颗米不咽，话也不会说了。大嫂急得不知该怎么好，只是哭。这天下大雨，大嫂出去颠跑了半天，好容易才请来了医生，可是他也没办法治，只是安慰了两句就走了。这么一来，可真吓坏了赵大嫂，她抱着奄奄一息的孩子呆呆地发愣，一点儿主意也没有了。十班的同志们看到这情形又何尝不急呢？班长宋志钧连雨衣都顾不得穿，拔腿就往营部跑。连跑带摔一气赶了三里多地，把王医助请来。王医助摸了摸孩子的脉搏，试了试体温，认为有救，立即打了两针“盘尼西林”。到了半夜，孩子有了好转，接着又注射了几针。这一夜，王医助和十班长没有合一下眼皮，一直守着孩子到天亮。重病的孩子终于张开了枯干的嘴，喊道：“妈――我渴！”屋里的人这才松了一口气，孩子的妈妈却流出了眼泪，不知怎样感激医生和十班长才好。事后，王医助又来诊断了几天，孩子终于又能下地走了，愁瘦了许多的赵大嫂整天念叨，逢人就讲：“要不是解放军叔叔，孩子早就丢啦！”
    10月13日，八连胜利地完成了任务，要和社员分别了。这天，社员和战士们起来得特别早。八连的同志们按照“三不走”的老规矩，扫净了院子，担满了水，各班都向房东辞别并且征求了意见。这时，正是旭日东升，早霞映红了整个山村。村里群众吹响了集合哨子，和欢迎的时候一样，敲锣打鼓，一直把部队送到村外老远。不同的是，老大娘们的眼眶里是湿润润的。赵大嫂抱着小锁跟在十班的后面，怎么说也不回去，一直送出三里以外。部队翻过了一个小山岗，她才勉强停止脚步，站在那里呆呆地盯着十班同志们的背影，直到再也看不见了，才走回家去。
〖-ZW/正文〗
