〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士迎春曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春来了，东风阵阵吹，吹得冰雪化成水，吹得嫩芽上柳枝，吹得遍地麦叶肥，吹得人人心欢喜。孩子欢喜，爆竹劈啪劈。大人欢喜，敲锣唱新戏。诗人欢喜，一行行，写不及。战士欢喜，憋不住地唱一支迎春曲。
    春来了，春在公社田野。孩子穿上新衣，花一般美丽。老人坐上炕头，话别当年寒和饥。公共食堂饭菜香十里。田间垅上，车马结长龙，运来黑金满车，播得黄金遍地。多少次春天，哪有今日的兴旺，今日的甜蜜。
    春来了，看多少诗情画意！钢花飞如天雨花，铁水流似长江水。钢帅帐前，才报过一千一，千军万马又挥红旗向前进。多少次春天，哪比得今日的红火，今日的壮丽。
    春来了，春在战士营房里，前线捷报飞如雪，一张张，尽是英雄奇迹。后方练武又习文，写得满墙诗画，练成一身武艺。春在我们班里，春在我们心里。春暖花开，千朵万朵，哪比得英雄花鲜美，哪比得“满堂红”整齐。
    这春天多美，是我们用汗水和心血描绘。火焰山下引钢龙，黄河水上架长虹，热汗浇透北大荒，移山填海筑长堤。征服龙王，挖得海河翻底，搬得高山迁移。夺钢、争粮，磨厚了掌心，压高了肩皮，披星戴月多少个日和夜。这冲天干劲，正与工农兄弟比美，这火红的心，换得江山如画，遍地皆春。
    美丽的春天啊！怎叫战士不赞美。在帕米尔高原饮雪餐风；在林海雪原看守长夜；在珠穆朗玛筑哨篷；在戈壁滩上留足迹；驾雄鹰，与天公比高；驰战舰，把怒涛踏平；雷霆万钧惩蒋贼，烈火烧身不顾惜。这都是，战士对祖国的报效，对春天的献礼。啊！祖国的春天，给战士多少安慰，多少奖励！
    春来了！来得早啊！烈火红心，我们原不觉冬寒已尽，春暖花开，我们又添了无限的干劲。昨日的纪录刚刷新，春光又把新的蓝图照映。春啊！不用你呼唤，不用你提醒，宏伟的远景，党早已为我们指明，我们青春的脚步哪肯停！
    春来了，欢迎欢迎！你春光似锦，我们要锦上添花，你春色如画，我们再把颜色加。谁说“春来人意懒”，不过是“才子佳人”懒劲大。红色战士，志向远大，头脑清醒，铁打的筋骨从不知倦困，千里马上还要加鞭，迎接春天，自有热情满腔，干劲二十四分。
    百花满园气象新，祖国处处皆是春，今日鲜花明日果，春光从来不负人。咱辛勤他耕耘，咱把祖国大门守紧，六亿人民一条心，拧得紧，齐把共产主义的大道铺平。
〖-ZW/正文〗
