〖ZQ/总期〗701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵军民永远心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省市广泛展开春节慰问我军活动海军派舰艇送群众回家欢度佳节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 代表全国各界人民问候自己子弟兵的各省、市春节慰问团，最近几天分别在全国各地广泛地展开慰问活动。
    在首都，以北京市副市长吴晗为首的慰问团，从2日开始，就分八路慰问驻京部队官兵、伤病员、休养员和残废军人。随行的中国京剧院、中国评剧院等八个艺术团体，为官兵们广泛演出。
    河北省各界人民慰问团在副省长高树勋率领下，从1月26日开始就携带大批慰问品，分路出发慰问。
    辽宁省慰问团人员这几天冒着风雪，爬山涉水，慰问各边远地区部队。慰问团的女同志拿出针线给战士缝补军衣。劳动模范姜桂芝手冻紫了，还坚持着为战士们缝了再缝，补了再补。
    以省长陈郁为首的广东省各界人民春节慰问团十二个分团都分头出发了。
    慰问云贵高原上铁道兵部队的云南省慰问团，最近举行了许多次慰问大会。
    在上海，由总团长、上海市副市长许建国，副总团长、上海警备区副司令刘飞中将，东海舰队副司令饶守坤海军中将等率领的慰问团，已分赴解放军各医院慰问了伤病员，随慰问团的演员们，也给伤病员们作了精彩的表演。
    在福建前线，福建省各界人民春节慰问团人员的足迹已经踏遍了前沿阵地、沿海岛屿许多内地驻军的营房。东北三省福建前线慰问演出团，7月也特地赶到厦门前沿阵地，同英雄的三军战士一起，在堑壕里欢度佳节。
    全国各地的慰问活动，给解放军三军将士以莫大的鼓舞。官兵们纷纷以集体和个人的名义写信给慰问团，表达自己保卫祖国的决心和意志。沈阳地区部队某部送给慰问团的信件有六千六百多封，每封信都洋溢着战士们感谢党和人民的盛情。许多战士说：十冬腊月雪满山，亲人来了遍身暖，干劲上面加干劲，战士不畏北风寒。
    新华社7日讯 中国人民解放军海军驻旅顺口、青岛等地的舰艇部队最近派出船只，协助地方航运部门运送旅客回家欢度春节。
    驻旅顺口的部队在运送旅大市工人、学生等回长山列岛等地和家人团聚的途中，水兵们对旅客照顾得无微不至。上下艇时，水兵门帮助扛行李，携扶老人小孩；航行时，倒茶端水，和旅客谈心。为了防止旅客晕船，他们还表演了文艺节目。
    驻青岛的部队和驻广东省的部队，最近也派出了一批运输舰只运送旅客回家。
    当地居民对人民海军这种热情支援，深为感激。许多旅客向水兵们表示，要以更大的干劲，努力工作和学习，来答谢解放军的关怀。
〖-ZW/正文〗
