〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队提高司令部工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋普遍达到“十会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于无声肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警河南总队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于无声、肖凤合报道：怎样当好武警参谋？河南总队三支队在吸取解放军参谋“六会”长处的基础上突出武警特点，进行参谋“十会”训练，目前已全部达标。
    过去，武警部队的参谋训练缺乏自身特点，与执勤实际脱节。去年，这个支队大胆改革参谋训练，为建设高效能的司令机关闯出了一条新路子。他们先后投资近万元，购买了投影仪、幻灯机、录像机、放映机、标图箱等训练用具；根据工作任务的轻重缓急，科学处理工训矛盾；按照基础训练、应用训练、综合训练的层次逐步施训。从参谋长、股长到各个参谋普遍达到了会熟练使用无线电超短波手持台、无线电车载台、无线电基地合等通讯设施，会使用微型冲锋枪等多种轻型武器，会摩托车“特技”驾驶和排除一般故障，会处置突发事件时的司令部工作程序、原则和方法等“十会”，有效地提高了司令部的工作效率和指挥艺术。在今年2月5日的一次数干群众纠纷事件中，参谋们各司其职，反应灵敏，出色完成了任务，受到河南省党政领导的称赞。
〖-ZW/正文〗
