〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根为何向洪调兵谴将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿秋战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲/政治局势洪都拉斯尼加拉瓜美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，美国总统里根打着“帮助”洪都拉斯“反击”尼加拉瓜军队“入侵”的旗号，下令向洪增派包括步兵和空降兵在内的3000多名美军。据报道，第一批美军已于17日抵达洪都拉斯的帕尔梅洛拉军事基地。
    据来自多方面的消息证实，事情的起因是这样的：尼加拉瓜政府为收复尼反政府武装所盘踞的140平方公里的边境地区，从3月7日开始，在与洪都拉斯接壤的尼加拉瓜桑德雷斯・德暴卡伊和里约科科两地发起了大规模军事围剿行动。尼反政府武装节节败退，损失惨重。许多残兵败将被迫穿过尼洪边界线，逃到尼加拉瓜反政府武装设在洪都拉斯的基地。美国首先发表声明，谴责尼加拉瓜1500多名军人在进击反政府武装分子时“入侵”洪都拉斯领土。洪政府则在随后“证实”尼军入侵，并请求美国派兵给予“援助”。但据美国务院人士透露，里根在洪政府正式请求援助之前就已做出了派兵的决定。
    人们不禁会问，美国本来在洪都拉斯设有数个基地和驻有1100多名美军，而为何此时还要大张旗鼓地主动向洪增派军队呢？
    分析家认为，美国此举有三个目的。第一，里根有意制造紧张气氛，为进一步干涉中美洲事务寻找借口。自去年8月初中美洲5国总统达成和平协议以后，作为冲突一方的尼加拉瓜政府积极落实协议的有关条款，受到了国际社会的称道，而美国的干涉政策越来越不得人心，它所支持的尼加拉瓜反政府武装更是日益孤立。因此，尼加拉瓜政府军攻势二开始，里根政府便大作文章，制造舆论，企图迫使国会改变立场而批准向尼反政府武装提供2月29日已经中断了的军援。第二，美国派兵旨在为尼加拉瓜政府和反政府武装之间预定举行的最高级对话设置障碍，以便对话取消后美国嫁祸于人，借口干涉。第三，转移国内对伊朗门事件起诉的视线，缓和舆论压力。
    美国的旅兵决定一公布便立即遭到了世界舆论的反对和谴责。舆论认为，美国在中美洲当前的形势再度增兵洪都拉斯，企图武装干涉该地区事务，它必将遭到世界各国人民的反对。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
