〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潼关护金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明李训舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警潼关县中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潼关金矿在呼喊：不法分子结伙盗抢国营金矿矿石，国家每年遭损上亿元；每年有数千两黄金从这里走私海外；上百名金矿工人被打伤致残。
    去年8月，武警潼关县中队的指战员挺身而出，打破了犯罪分子的拜金梦。
    降服“二毛子”
    潼关小秦岭金矿区，是我国重要的黄金生产基地之一。可是，自从金矿区闯进了一批“二毛子”――盗金团伙，小秦岭矿区就乱了。
    县中队在矿山山腰间扎起帐篷，派出t望哨。一天晚上，山风象刀子一般在山坳里奔来杀去。迎着山风，排长谢福德、战士周鹏伟去山上巡逻。当他们走近三号洞口时，只见一队“二毛子”正在盗抢刚刚出洞的金矿石。
    “住手！矿石是国家财产，偷盗是违法犯罪行为。”
    “二毛子”们是“要金不要命”的家伙，经常把护矿队员打得头破血流。此刻，他们见只有两个武警，更加气焰嚣张。站在前面的一个瘦高个放下手中的金矿石，从腰间抽出钢丝鞭，随手“叭”地一甩，抽得石头火星四溅：“哥们，当心别把骨头扔在这穷山沟里。”说罢，手一挥，身后的“二毛子”蜂拥而上，手持各种凶器向武警打来。
    “擒贼先擒王”。周鹏伟一个腾空飞脚，踢中了瘦高个执鞭的手，只听“哎呀”一声，钢鞭落地，瘦高个束手就擒。
    护矿队员们闻讯赶来，“二毛子”全部被擒。经审查，这瘦高个就是这一带有名的“金霸天”。他搜罗了30多人，专门抢盗国营金矿矿石。没想到碰见武警，黄金梦破灭了。众多的“二毛子”闻风丧胆，也不敢胡作非为了。
    铁锁潼关口
    潼关，这个西北通往中原的咽喉，正进行着一场走私与反走私的斗争。
    为了不使黄金流失海外，武警潼关县中队的干部战士在交通要道设立了哨卡，查验过往车辆和可疑人员。短短半年时间，他们就截获金矿石500多吨、黄金300多两，价值1000多万元。一天深夜，指导员高玉宏带领两名战士在高桥卡上执勤，迎面开来一辆“130”货车，两股强光刺得他们睁不开眼睛。高玉宏招手示意停车。车速慢慢减了下来。可是，当他们准备上车检查时，车“突”地一声，象离弦之箭飞了。
    “肯定有鬼！”高玉宏把手一挥：“追！”
    汽车拚命奔逃，摩托车穷追不舍。“叭叭”，警告的枪声划破了漆黑的夜幕。可奔逃的汽车反而越驶越快。
    路越来越险。摩托车把油门开到了最大档次，眼看就要超过去了，前边的汽车猛一右打，把摩托车挤到悬崖边。好险啊！再有几十厘米，就是看不到底的深渊。
    硬追不行，坐在车兜里的高玉宏急中生智，快速据枪射击，只听“叭”地一声，前边的汽车轮瘪了，歪歪斜斜地停在了路边。企图闯关的不法分子终于落入法网。公安机关还根据这起案件所提供的线索，一举破获了一个偷盗矿石的犯罪团伙，追回矿石1000多吨，价值10万多元。
    智擒“老鼠精”
    去年8月的一天下午，中队正吃晚饭，电话铃突然急促地响起来。中队长夏振兴抓起话筒，立即传来县公安局长的声音：“老鼠精”活动了，马上出动！放下话筒，夏中队长立即带领两名战士出发了。
    “老鼠精”名叫王建民，家住潼关县南头乡，是这一带最大的黄金走私分子。可是，这家伙行动诡秘，一直逍遥法外。
    40分钟的急行军，他们来到了南头乡，很快把“老鼠精”家围了起来。隔墙静听，没有声响。夏振兴上前推门，门关着。为了不打草惊蛇，夏振兴把手一挥：“上！”他自己马步蹲在了墙脚，两名战士迅速搭肩而上，翻进了院内。院子里漆黑，只有上房里闪出黄弱的灯光。推门进去，“老鼠精”不在。
    “这次便宜了他，我们走！”夏中队长他们发动车辆，消失在夜幕中。
    暗里躲藏的“老鼠精”不知是计，洋洋得意地把走私黄金得来的10万多元拿了出来。就在这时，返回的武警战士从天而降。望着闪闪的警徽，他那拿钱的放手一抖，钱散落一地。紧接着，公安部门顺藤摸瓜，又追回了22万元赃款。
    自去年以来，武警潼关县中队协助公安机关抓获走私分子20多人，破获走私案件10余起，摧毁走私团伙5个，捣毁窝点6个，缴获黄金100多两、赃款150多万元。
〖-ZW/正文〗
