〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于社会主义发展阶段苏联五易提法
    苏联历任的领导人对于苏联究竟处于社会主义何种阶段，曾经5次改变提法。
    十月革命胜利后，列宁曾认为，苏维埃国家处于“从资本主义向社会主义过渡时期”。他还指出，社会主义是个很长的、复杂的时期，要经过许多阶段。
    进入30年代以后，苏联领导人逐步改变了这个提法。1936年斯大林在《关于苏联宪法草案》的报告中宣布苏联已基本上实现了共产主义第一阶段，即建立了社会主义制度。1939年，联共（布）第十八次代表大会提出，苏联进入了新的发展时期――从社会主义向共产主义逐步过渡的时期。
    赫鲁晓夫1953年9月上台后，肯定了原先的向共产主义过渡的理论，而且还提出了“苏联已进入全面展开共产主义社会建设时期”的论点。
    1964年10月，勃列日涅夫接替赫鲁晓夫任苏共中央总书记以后，批评赫鲁晓夫犯了“主观主义和唯意志论”的错误。他纠正了赫鲁晓夫急于向共产主义过渡的思想，但仍然没有摆脱苏联进入“全面展开共产主义建设”的基本内容。1976年在苏共二十五大上正式肯定了苏联已建成发达社会主义社会，并明确将其视为社会发展的一个阶段。接着，“发达社会主义”的提法被写进了苏联新宪法。
    安德罗波夫修改了勃列日涅夫的发达社会主义阶段论，提出了苏联正处在“发达社会主义漫长历史阶段的起点”的新论断。
    戈尔巴乔夫1985年3月担任苏共中央总书记后，在苏共二十七大上批评了勃列日涅夫时期大肆宣扬的“已经建成发达社会主义”的论断。二十七大制定的党纲，只使用了苏联“进入发达社会主义阶段”的提法。1986年10月，戈尔巴乔夫在全苏高等学院社会科学教研室主任会议的讲话中又谈到苏联是“发展中的社会主义”。
    （《羊城晚报》1988.2.17）
    美苏进攻性战略武器对比
    美苏首脑于去年12月8日在华盛顿会晤，讨论有关裁减两国进攻性战略武器的问题。根据伦敦国际战略研究所出版的《军事力量对比，1987―1988》一书提供的资料，美苏进攻性战略武器对比是：
    美 国 苏 联
    陆基洲际弹道导弹（枚）1000 1418
    弹头（个） 2261 6440
    潜艇发射弹道导弹（枚） 640    928
    弹头（个） 6656   3344
    远程战略轰炸机（架） 317 165
    携带弹头（个） 4956 1260
    运载工具总数（件） 1957   2511
    核弹头总数（个） 13873  11044
    从上面列举的美苏两国所拥有的战略武器统计，两国共拥有运载工具4468件，弹头总额为24917个。
    （《知识文库》1988年第2期）
    人的视力有多远
    正常的人站在地面上可以看清1.6公里远的树木和房屋。晴朗的天气里，海平面可看到16至25公里远的船只。在高山顶，人的视野还可以扩大到320公里。如果朝天上看，1000多公里高空中的人造卫星，在晴朗的夜晚，连肉眼也可以看见。人的肉眼可毫不吃力地看到月亮和太阳，还可以看到金星、水星、火星、木星和土星。更奇的是，人的肉眼还可以看到离我们16.3光年的牛郎星和离我们26.4光年的织女星。
    （《风流一代》1988年第2期）
    最长的钢琴曲
    世界上最长的钢琴曲，是美国作曲家埃里克・萨梯所作的《烦恼》。整个乐曲长途18小时40分钟。该曲于1963年9月在纽约市波基特剧院演奏时，有10名钢琴家接力演奏。
    （《山东青年》1988年第2期）
    谈话分析学
    “谈话分析学”属于社会学的一个新分支，是美国加利福尼亚大学社会学家伊曼纽・斯切格洛夫博士和他的同行们20年前创立的，旨在开发“谈话”这一块长期为社会学工作者所忽视和闲置的领域。
    在即将出版的一部著作中，斯切格洛夫阐述了这门新兴学科的一些早期发现：谈话，即使是属于闲聊性质的谈话，也并非象人们想象的那样不着边际，杂乱无章，它具有高度的系统化和结构化的特点，是建立在一套复杂的语言规则和被高度调节的语言实践基础之上的。
    人们在谈话时通常是先围绕某一话题说，然后转入另外一个话题。当他们的谈话开始变得有些混乱时，他们就有意识地努力，以使谈话恢复正常的“秩序”。
    人们通常都能自觉或不自觉地维持正常的谈话“秩序”，即一个人谈话时有一定的次序和时间，不要多也不要少。
    人们怎样才能知道他们说多了？他们什么时候该说，什么时候不该说？他们言谈失当会有什么后果？如何占据谈话的主动权？……这些都是“谈话分析学”工作者们正在进一步探索和研究的问题。
    （《新观察》1988年第3期）
    地球上有多少种生物？
    地球上有多少种生物？根据现有知识，回答只能是含糊的，动物和植物大约有150万―3000万种。其中象哺乳动物、鸟类和其他大型动物的属、种类是相当精确的。但是哺乳动物和鸟类的新种还在不断发现（每年大约发现1种哺乳动物的新属，以及3个鸟类的新种），主要在热带地区。然而，我们要估算昆虫和其中较小动物的增加种、属数就含糊不清了。
    目前，在分类学上已正确定名的动物种数达100万种以上。其中绝大多数是昆虫。在分类学上已正确定名的大多数昆虫，都来自温带地区。因此，如果温带与热带的昆虫、哺乳动物和鸟类的种数比率是相同的话，我们可预期，2或3种未定名的热带昆虫对一种已定名的温带昆虫种类。因此，可以粗略地估计，动物的种数为近期分类学上已定名的3倍，大约是300―500万种。
    至于更小的生物体，我们必须考虑到原生动物、细菌和病毒。有的学者认为，应用到病毒和细菌时，种的概念以及它们的重组质粒种的概念就要打破了。其它学者认为，现在分类的少数“微寄生物”是智人的不相称病原体。据十分保守的估计，这种微寄生物为每种无脊椎动物、脊椎动物或植物的特殊种。这将使总种数加倍。
    （《自然杂志》1988年第1期）
    伏案午睡会损害视力
    台湾省各中小学校多有午睡半小时的规定，高雄医学院眼科主任王惠珠副教授认为这是一种坏习惯。她表示，伏桌午睡会压迫眼球，造成眼压过高，会损害视力。
    王惠珠说，一般人在午睡后暂时性的视力模糊，是因眼球受到压迫，引起角膜变形、弧度改变而造成；也有人短暂“黑蒙”，是眼部缺血所致。每天都压迫眼球，造成眼压过高，长期下来，视力会受到损害。
    她指出，近视与眼压高有关，动物实验已证实。临床上，先天性青光眼病人，因长期眼压过高致眼球胀大、服轴增长而形成高度近视。因此，台湾学生近视比例偏高，很可能与午睡习惯有关。
    （《北京晚报》1988.3.7）
    “统一战线”一词的由来
    “统一战线”一词的提出和使用是有一个发展过程的。
    一、马克思和恩格斯不仅在《共产党宣言》1883年德文版序言中提出了统一战线的思想原理，而且1892年3月8日恩格斯在致奥・倍倍尔的信中曾直接使用过“统一战线”的术语。
    二、列宁在1920年所著的《共产主义运动中的“左派”幼稚病》一书曾阐述了统一战线的策略原则。1922年4月11日《真理报》发表的列宁《我们付的代价太大了》一文，曾多次使用了“统一战线”一词。
    三、斯大林在1917年7月俄国社会民主工党会议的讲话中，首次使用了“统一战线”一词。
    四、共产国际早在1921年6月第三次代表大会时，不止一次使用过“统一战线”一词。
    五、中国共产党人刘仁静在1922年11月举行的共产国际第四次代表大会所作的报告中，曾提出建立反帝统一战线的口号。在国内使用“统一战线”一词，最早见之于文字的是1925年5月31日邓中夏《中国劳动运动的新生命》一文。“统一战线”一词，在中共文体中正式出现，见之于1926年7月中共中央《对于广东农民运动决议案》。 （《史学月刊》1988年第1期）
    土豆泥可治胃溃疡
    日本的一位严重胃及十二指肠溃疡患者，按偏方服药3周，检查溃疡面已缩小到原先的1/5，再服3周，溃疡灶消失。偏方所有药物是土豆。偏方制作方法是：将2公斤土豆去芽眼，切碎捣烂如泥，装入布袋，放在1000毫升清水内反复揉搓，生出一种白色粉质，把液体倒入铁锅熬干，先武火，后文火，使浆汁变成一种黑色膜状物，取出研末，每次饭前服1克，每日服3次。
    （《中国医药报》1988.2.18）
〖-ZW/正文〗
