〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国强化核心部队的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国国防建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几周前，笔者在《外国军事改革的一种趋势》一文里谈到，世界各国的军事活动更加服从于并服务于本国的经济活动。这样说是不是意味着这些国家不再重视提高军队的战斗力呢？并非如此。从眼下各方面的报道来看，各国仍然在下很大力量来加强军队的建设，不过，做法却与过去不大相同。
    先以美国为例。卡卢奇入主五角大楼后做的第一件事便是削减军事预算，直削得美国将军们嗷嗷叫。但卡卢奇本人多次申明，他是遵奉乔治・华盛顿所说的“作好战争准备是维护和平的最有效手段”这一信条的。既要“作好战争准备”，又不得不因财政问题而削减军费，二者之间的矛盾怎样解决呢？卡卢奇采取的办法是，一面大刀阔斧地裁减非战斗人员，精简指挥机构；一面强化作战核心部队，保证这些部队“装备精良和训练有素”，“一有召唤就能够立即作出决定性的反应”。这一点，在卡卢奇2月18日对国会作的年度报告中可以看出来。
    再看看英国。虽然英国实际军费增长率下降不少，但它最近仍然决定组建一个精锐的空运机动旅，专门担负反坦克作战任务。为了给这个旅“提供特别支持”，英国还将组建一个拥有新式直升机的陆军航空团。这样做的代价是压缩其他部队一般装备的采购计划。
    这种强化核心部队的做法具有普遍性。不久前，意大利决定组建一支快速干预部队，以解决目前意军“没有可以迅速部署的、作好战斗准备的部队”的问题。本月初，加拿大国防部长宣布了3项加强北部防备的措施，其中一项就是提高极地部队的机动作战能力。虽然有消息说苏联军内正讨论抽调一部分兵员从事“社会服务性”工作，但苏军也反复强调其作战部队“保持高度的战斗准备”。
    许多国家军队内部似乎在悄悄地出现某种分化趋势：一方面更多地服从并参与国家的经济活动，另一方面更加注重核心部队建设，促进军队的精干化，维护必要的国防实力。这些国家对军事建设规模不是简单的压缩，而是一种“浓缩”。
    这种变化将给人们什么启迪呢？
    首先，各主要国家的防务建设从总体上说将更加注重应付长远的威胁。当今时代，超级大国之间的对抗和世界大战的危险依然存在，以军事力量维护国家政治、经济利益的原则并未被抛弃，国防实力仍如菽粟布帛一样不能须臾离开。强化核心部队建设反映映 了各国对国际紧张局势始终保持高度的警惕。然而，和平与发展是当今世界的两大主题，各国综合国力竞赛的挑战迫在眉睫，过多的军事消费直接影响国家的经济发展。因此，各国都在探索既能加速本国经济发展，又不因防卫力量削弱而损害国家长远利益的途径。
    其次，各国都在尽量避免盲目的、不分主次的国防投资，努力使本国的国防投资产生最大的效益。在这方面，最典型的例子是美国前总统尼克松于3月13日发表的一篇文章。这篇文章批评美国在越南战争结束之后，“把过多的资源用来准备一场可能永远不会打的大战”，忽视了对第三世界战场上低强度冲突进行干预的能力。也就是说，战略估计的失误影响了国防效益的发挥。现在北约和华约两大军事集团都谈论改变战略理论，把防御置于进攻之上。这种转变将使它们重新考虑军队建设的具体做法。
    再次，今后各主要国家的军费增长率不会暴涨，甚至会出现停滞，而购买武器的费用由于经济、技术原因，每年增长5％至10％，在这种情况下，如何突出重点，调整军队建设的结构，便成了各国所关注的重要问题。
〖-ZW/正文〗
