〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练生产两不误一手抓住两条“鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤元国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团一度只注意抓训练，由于经费不足，许多实际问题无法解决，训练质量难以保证。后来又把大量的兵力投入到生产经营上，虽然取得一定生产收益，但训练却没有落实，部队军事素质下降。现实使这个团的领导看到，在经费不足的情况下，搞好生产经营是和平时期部队建设所需，但部队工作必须以教育训练为主。要做到这一点，必须更新传统的生产经营观念，做到既节省兵力，又增加经济效益。为此，团党委对生产经营进行了改革：首先是农场由过去靠投入大量兵力耕种，变为靠机械化生产。他们为农场购置了播种机、插秧机、收割机、脱粒机等先进的机械设备。往年每逢播种和收获季节，团里都要投入大量兵力，全团700亩地，仅麦收一季就要动用6个连队的兵力。去年由于采用了先进的机械设备，只用了20人，粮食产量反而创历史产量最高纪录，被北京军区评为先进农场。其次是团办的化工厂从地方招聘技术工和临时工，部队只出了13名管理人员负责组织工作，这样不仅节省了兵力，盈利比1986年还翻了一番。
    由于这个团较好地解决了生产大量占用兵力的问题，保证了军事训练人员、时间、内容、质量四落实。去年，该团在担负上级赋予的营建施工任务的情况下，训练平均到课率在85％以上，各项训练科目及格率在95％以上。在北京卫戍区、师组织的各项训练科目考核中夺得11项第一名，7项第二名，北京军区、北京卫戍区总结推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
