〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖之滨“三优花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大智苏海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡县国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省无锡县开展的向部队选送优质兵员、协助部队培养优秀战士、帮助退伍兵成为优秀生产者的“三优”活动，犹如一朵含露奇葩，沐浴着改革的春风，在太湖之滨飘香吐艳。
    “富兵难征”的思索
    近几年来，鱼米之乡的无锡县工农业总产值每年以10多个亿的速度递增，无锡人沉浸在一派歌舞升平的气氛之中。但是，富裕的生活，优厚的收入，也给征兵工作带来了许多难题。怕当兵吃亏、怕艰苦的思想在青年中普遍存在。怎样才能解决“富兵难征”问题？
    在县武委会上，来自部、委、办、局的武委会成员听取了县人武部部长林雨龙改革兵役工作的设想和打算。经过热烈的讨论，很快统一了思想：出路在于征兵工作改革。于是，一套改革措施出台了――
    实行征兵承包责任制。村包病史调查，乡包目测、初检，县包政审、体检。县人武部、公安局、卫生局都各有其责。哪个部门出现问题，哪个部门负责，赏罚严明，奖惩兑现。
    完善优抚政策。他们发挥乡镇企业的优势，实行“先进厂，后入伍”的办法，做到入伍、招工、优待三张证书一起发。优待金不得低于在家同等劳力收入的70％，并随经济发展“水涨船高”。还规定，在部队超期服役和立功受奖的，增发优待金5％―15％，退伍后相应提高工资待遇。
    在全县普及国防教育。
    这些措施的付诸实行，使这个“征兵难”的富裕地区向参军热迈出了可喜的一步。1987年征兵命令一公布，几天内全县适龄青年的报名率就达到了98％。
    “门户之见”的突破
    1987年12月5日，《解放军报》在二版头条报道了无锡县对本县籍战士实行跟踪服务的消息。犹如一石激起千层浪，在全县掀起层层波澜。在一片赞声中，也传来几句冷嘲热讽：
    “培养优秀战士是部队的事，与人武部不搭界，不要狗拿耗子――多管闲事。”
    “他们去服务不要紧，忙得我们也屁股颠颠。”
    开弓没有回头箭。面对非议，县人武部的同志理直气壮：“培养优秀战士主要靠部队，但人武部门也责无旁贷。常备军和后备军的建设是相互联系的，我们从事后备力量建设的同志，必须用系统论的思想来观察和思考问题。”
    无锡县人武部的同志破除“门户之见”，继续坚持为本县籍战士跟踪服务：
    各乡、镇专门为战士家庭订了一份《解放军报》，使军属及时了解部队建设信息，支持子弟兵安心服役；
    各乡、村、厂建立了青年民兵助耕队和军人家庭服务中心，及时帮助军人家庭解决生产、生活上遇到的困难；
    创办《乡音》小报和运用书信方式，与战士对话，回答战士提出的问题和及时处理好战士及家庭的来信来访。
    春华秋实。全县3000多名义务兵安心服役；300多名参战的干部战士中，有100多人立了功。这主要是部队教育和战士努力的结果，但也蕴含着无锡县人武部的一份心血！
    退伍兵价值的升值
    无锡县人武部把发挥退伍军人的作用作为做好兵役工作的续篇。退伍兵回乡后，人武部门第一件事是搞好预备役登记，建立预备役档案。乡、村召开欢迎会、座谈会，向他们介绍家乡经济形势。有的乡还采取办短期学习班的形式，向他们传授生产经营和企业管理等知识。退伍军人卢建中，参加过对越自卫还击战，立过功，并在猫耳洞里自学了外语。退伍回乡后，乡政府、武装部安排他在乡眼镜厂担任基层干部。不久，工厂决定从国外引进成套先进设备，派卢建中出国培训。他仅用28天时间，就掌握了安装、维修和操作技术。设备运回厂，小卢在外国专家指导下，只用了一个月时间就安装完毕，及时投入了使用。据统计，全县有2000余名退伍军人分别担任了乡村企业的主要领导和村以上干部。
    在今天的无锡县，退伍兵在经济建设和后备力量建设中的作用正日益发挥出来。
〖-ZW/正文〗
