〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风板子应打在谁身上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红章陈玉元徐乃桂徐维景袁望要云志钧萍郑庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设刹送礼风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收礼者是矛盾的主要方面
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在送礼者与收礼者这对矛盾中，谁是矛盾的主要方面？我认为是收礼者。没有收礼的，送礼的就不会有市场，送礼风将不刹自止。就拿战士给干部送礼来说，除了出于真心表达心意之外，大多是有求于干部的。如希望在考学、入党、当班长、嘉奖等问题上得到照顾。按理说，干部关心、爱护、帮助战士，培养教育战士成长进步，是他们的神圣职责，不准收受战士的礼物，是对干部的最起码要求。问题是我们有些干部往往有礼必收，而且胃口越来越大；有的公开要，有的暗示别人送。战士送了礼，干部就在其考学、入党、奖励等问题上开“绿灯”，否则就亮红灯。有个连队，一位战士训练成绩在全连名列前茅，工作表现众人讲好，年终总结时，大伙儿提名给他嘉奖。另一位战士表现不怎么样，但在年终总结时，他送了一箱四特酒给连队干部，结果，连里领导以“限于奖励名额”、“为了照顾方方面面”为借口，没有给那位表现好的战士嘉奖，反而把那位送酒的战士给拉上去了。象这样的问题，很明显是由于干部收礼所造成的。由此看来，根治送礼收礼这个顽症，关键要抓住矛盾的主要方面。具体说来，就是要抓干部、抓领导。建议各级党委把干部是否收礼作为考核干部的重要内容，作为晋级调职的一个依据。对于以各种名义收礼的干部要严加批评帮助，情节严重的，应给予适当处分。如果不给收礼者一点厉害看看，这股不正之风就难以刹住。
    江西省军区政治部 吴红章
    送礼者收礼者如此说
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部学员四队新战士陈满深为了达到学开汽车的目的，给该队队长龙某送了2000元人民币和300元港币。接着龙某又给负责分管新兵分配工作的军务部门领导邹某送了500元人民币。结果在新兵分配时，陈某如愿以偿，被分配到汽车排学开汽车。此事后来被群众来信揭发，党纪军纪无情，龙某、邹某分别受到了行政降职、降级和党内严重警告处分，新战士陈满深被开除团籍，作中途退伍处理。
    这件事给人的教训是深刻的。我作为纪检干事，参与了此案的调查和审理工作，现将送礼者、收礼者的自述摘录于此，兴许对大家有所启发。
    新战士陈满深如是说：“我之所以敢给队长龙某送那么多钱，是因为我在新兵训练的短短两个月里，先后私自回家三次，每次归队后，我都给队长送些烟、酒、糖之类的东西。队长收了礼也就不批评我了。我想队长既然能收小礼，也就能收大礼。为了学开汽车我就向家里要了2000元人民币和300元港币送给了队长。”（是啊，苍蝇不叮无缝的蛋，干部一旦收了战士的礼，自己在战士心目中的形象就变了！――笔者）
    队长龙某如是说：“我知道陈满深的家里很富，心想只要能分配他去学开车，虽说收了他的钱，但也帮了他的忙。”（违反原则帮了战士的忙，就可以心安理得地收他的钱。这是多么荒唐的逻辑！――笔者）
    邹某如是说：“龙某送给我500元钱，要我帮忙安排陈满深学开汽车。开始我有点犹豫，但看到有这么多钱也就动心了。心想，尽管陈在新兵训练期间表现很差，但是，自己作为军务股长，安排他学开汽车还是小事一桩，于是，就收下了队长龙某送来的500元钱。”（贪财之心不可有，不义之财不可得。怎能用党交给的权力来谋私利！ ――笔者）
    从上述送礼者、收礼者的谈话中可以看出，送礼收礼的现象之所以在一些单位禁而不止，杜而不绝，既有送礼者的原因，也有收礼者的原因。要根治送礼收礼这一顽症，笔者认为要用两个拳头“打”：既“打”收礼者，也“打”送礼者。要“打”得送礼的不敢再送，收礼的不敢再收。
    54459部队干事 陈玉元
    送礼者多数是被迫的
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我曾经多次给干部送过礼，看了钟敏的信深有感触，这里说说我的酸甜苦辣。
    我第一次送礼，是在从新兵连下老连队不久。当时春节来临，家里给我寄来几条香烟，我一分为二送给连长、指导员。为的是连队领导能凭良心办事：只要我工作出色，就不会亏待我。谁知我勤勤恳恳干了三年，结果一无所获。原因就在于我虽送过几次礼，但毕竟太少，不能感动“上帝”。
    你也许会说：谁叫你给领导送礼的？其实，战士给干部送礼，多数是迫不得已啊！举例说吧，我当兵一年之后，家里来信说发生了家庭纠纷，要我回去解决。看到同年入伍的战士已有回家的，我就找指导员请假。可他以条令的规定为由不同意，我也无奈。后来有位战友告诉我：“指导员这人爱贪便宜，只要送点礼去，他一定放你走。”于是，我买了一些苹果送给他小孩。指导员只让我等等再说，却十几天没动静。我等得不耐烦，去找他理论。谁知不但没用，指导员还告诉别人，说我对他发脾气，就是不让我走。正当我为此苦恼时，一位老同志指点迷津，我只好借钱买了四瓶酒提着去找指导员认“错”。结果，指导员就悄悄放我回家了。现在回想起来我都感到惭愧：送礼把自己的人格都送低了。战友们是怎么评价我们指导员的呢？说他这个连级干部连二十几元钱都不值！
    送礼风是怎么形成的？虽然礼是战士送的，根子却在收礼的干部身上。试想：如果干部都能坚持原则，办事公道，战士何必要送礼，这礼又怎么能送得出去？
    83570部队战士 袁望
    不能一味责备收礼者
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    送礼收礼之风久禁不止，人们纷纷抱怨收礼者，一味责怪干部觉悟不高。但我却认为，其主要问题在于送礼者。你不送礼，人家怎么收礼呢？比如战士小马，工作平平，不思进取，为了能达到开车学技术的目的，曾两次登门给指导员送礼，均被拒绝，他后来又两次变着“戏法”把礼物送到指导员的爱人手里。指导员出于无奈，只得把礼收下了，我觉得这就不能一味去责怪指导员。
    送礼者多半是动机不纯，思想觉悟低，工作表现一般，却又想捞点什么好处。现在确有某些战士，不是积极干好本职工作，而是一心钻研那套庸俗“关系学”。想入党、学技术或转志愿兵等，不是凭成绩，靠主观努力，而是利用请客送礼走后门来实现。于是给某些干部收礼提供了可能。
    要想杜绝“收礼”，必先刹住“送礼风”。这就需要对战士经常进行思想政治教育，使之树立靠送礼“进步”可耻的观念，并形成“谁要进步，只能比工作、比干劲、比成绩、比贡献”的竞争局面。只要做到人人不送礼，收礼者自然也就无“礼”可收了。
    81244部队 要云志
    责任重在主官
    送礼风在少数单位蔓延，究其原因，主要责任在主官：或是光订制度，不抓落实；或是对收礼者姑息迁就；或是自己就爱收礼。如果主官风气正，送礼风便容易刹了。我部政委的一位老同事为让侄儿学开车，送给政委爱人300元钱。政委得知后，不仅坚决将钱退回，还向全体干部通报事情经过，并约法三章：任何干部不准直接或间接接收战士礼物；下级不准以任何形式向上级送礼；一经查出，送礼者、收礼者同受处分。由于主官以身作则，加之措施得力，送礼风在我部已无市场。
    83428部队 徐乃桂
    须有一套章法
    纠正送礼风，领导的以身作则是一方面，但更重要的是要建立一套严格的章法做保证。比如建立监督岗或设置意见箱，对干部进行有效的公开监督；经常开展与战士的对话活动，把收礼问题作为定期讲评干部的一项内容，表扬好的，对差的进行严肃批评乃至必要的处分。
    沈阳军区政治部信访处 徐维景
    应保护揭发人
    我有位战友不满于“顶头上司”的收礼行为，打算向上级写信揭发。这事不知怎么传到这位“顶头上司”耳里，他找到我的战友“警告”说：“你告了，领导顶多给我个处分，可以后你还在我手下，能有你好果子吃？”听了这话，我的那位战友只得作罢。确实，在现实生活中，有些人出以公心揭发收礼行为，结果收礼者没有得到严肃处理，揭发人反被穿上“小鞋”。久而久之，收礼行为无人再敢揭发，送礼收礼现象便泛滥成灾。所以，刹送礼风不仅要对收礼者从严查处，而且要注意保护揭发人。
    81583部队 钧萍
    建议军校加强这方面的教育
    刹送礼风关键在领导、在干部。军事院校是培养部队干部的地方，今天的军校学员就是明天的基层指挥员。为此，建议军事院校对学员加强这方面的教育，使之树立起“收礼可耻，辞礼光荣”的观念，以保证他们走上工作岗位后，自觉抵制收礼风。
    辽宁省鞍山市37中学 郑庆海
〖-ZW/正文〗
