〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求两全之策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队都碰到这样一个问题：怎样才能恰当地处理好军事训练与生产经营的关系，做到既保证军事训练这一工作重点，又能够开发财源，弥补经费的不足？
    北京卫戍区某团和广州空军某旅走出了自己的路子。他们既节省了生产用兵，又增加了经济收益，并用生产收益改善了训练条件，促进了训练。两个单位做法有所不同，但殊途同归：那就是用商品经济的新观念，改变生产经营的传统做法。树立了这样的新观念，其实许多部队都可以找到正确的途径，发挥各自的地理位置以及技术、人才的优势，靠山吃山，靠海吃海，求得自身的发展。
    处理生产经营与军事训练的关系，还有一个根本的问题，就是要以提高部队战斗力作为我们考虑和处理问题的出发点、归宿点。离开了这个正确的指导思想，即使生产经营搞好了，有了一定的物质基础，也并不能促进军事训练和其他各项建设。道理很简单，赚了一些钱，你可以用来买高级轿车，用来搞吃喝，也可以用来投资部队的基本建设。只有把着眼点放在提高部队素质上，才能爱兵惜财，把来之不易的钱真正用在部队建设上。这样，生产经营和部队建设就会走上良性循环的道路。
〖-ZW/正文〗
