〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”来到“日光城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星刘普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总医院RW：张志友/主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“日光城”的拉萨，少数分裂主义分子在这里蓄意制造骚乱。武警总医院组成赴藏医疗队，救护骚乱带来的创伤，他们被藏族同胞誉为“日光城”里的“白衣天使”。
    医务部主任张志友是50多岁的人了，他把带队的任务“抢”了过来。飞抵拉萨后，他马上研究抢救方案，组织干警演练自救、互救，为藏胞、僧侣送医送药。过度的劳累，使他应激性消化道大出血，血刚止住，他就返回岗位。
    一天，医疗队收治了一名严重烧伤的藏胞，他是大昭寺里的喇嘛，也是骚乱事件的参与者之一。去年国庆节期间，他受人唆使举起了焚烧八角街派出所的火把，结果把自己也烧伤了，体温持续高烧，生命危在旦夕。经过医疗队20多天的全力抢救，他终于苏醒过来了，伤势日渐好转。事实使他看清了是非，他痛哭流涕地说：“分裂主义分子害了我，佛祖惩罚我；祖国的医疗队是我心中的活佛，以后再也不做危害祖国安定的蠢事了。”
    拉萨又恢复了安宁，街道上熙熙攘攘，身穿各种民族服装的人们就象八角街上精美的松石一样多彩、夺目，就连手捻佛珠的僧侣们脸上也露出了笑容……在这安定的环境里，医疗队员们顾不得休息，他们分编成几个小分队，出入干警营，为战友防病治病；穿梭在街头巷尾，为藏胞解除病痛。眼睑上的伤疤使聪明可爱的小藏胞映金失去了几分活泼。赵珈珊医生施展妙术，给她做了“双重睑成形术”。从此，她去掉了伤疤，换上了“双眼皮”。医疗队走到哪里，哪里就有藏族同胞的赞美。“敬老院”里，70多岁的扎西顿珠老爹的肺原性心脏病、卓嘎大妈的牙疼病都被医疗队员治好了。成百上千个藏族同胞在医疗队的精心治疗下摆脱了病魔的纠缠。在拉萨，医疗队给藏胞留下了久远久远的回忆。
〖-ZW/正文〗
