〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉林王华邓海乾张琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的稿件寄递办法邮局是怎样规定的？
    新的稿件寄递办法自今年1月1日起实行。新办法规定是：投稿人在邮寄稿件时，应在邮件封面上注明“××邮局登记证××号”字样。写明了上述登记证号的稿件，可以不贴邮票邮寄。不注明登记证号，则需纳足资费后交寄（贴足邮票）。不注明登记证号，又不纳足资费，邮局将把信件退回，请寄稿人注明登记证号或纳足资费后再寄。寄件人地址不清，邮局将按欠资邮件处理。收件单位拒付欠资邮件，则该邮件将按邮局有关规定处理。
    邮局这样做是因为近来一些出版单位对未贴或未贴足邮票的稿件拒收，给邮政工作带来很多困难和损失。为了解决这一问题，邮局从去年下半年就要求各地出版部门重新办理“收件人总付邮资”登记，对已登记的发给登记证。邮局要求这些已登记的报刊出版部门，在其报刊上或用其他有效办法，通知投稿人发寄稿件时，在邮件封面上注明该社的登记证号，以免使投稿人的稿件因漏注而受到影响。
    义务兵邮寄稿件，也应按照上述办法办理。如果知道报刊出版社的登记证号，应在邮件封面上注明；如果不知道，应纳资交寄，不能盖“义务兵免费信件”戳记交寄；如果盖“三角戳”，又不贴邮票、不注登记证号交寄，邮局将把邮件退回。退不回的，邮局将按规定处理。
    邮政总局 刘秉林
    住城镇未随军的军队干部家属住房困难应如何解决？
    我和妻子分居两地，妻子是城市国营工厂职工，所在单位不解决住房，只好长期租住郊区农民房屋，致使生活、上班困难。请问我们该怎么办？
    80723部队 王华
    国务院、中央军委国发（1985）97号文件批转民政部、总政治部的《关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难的请示》中提出：“住城镇的未随军的军队干部家属，其住房条件原则上下应低于他们所在单位同等条件的职工和当地居民的水平。凡低于的，应逐步予以调整解决。”“国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，对家属未随军的军队干部应计为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。”国务院、中央军委明确要求各地区、各部门、各单位“根据各自的实际情况和条件，积极解决未随军的军队干部家属住房困难问题”，“要对本地区、本部门、本单位未随军的军队干部家属住房情况进行一次检查，对存在的问题，妥善予以解决”。根据上述文件精神，你可以请你所在部队政治机关与你妻子所在城镇民政部门取得联系，通过民政部门与你妻子所在单位协商解决。
    总后基建营房部 邓海乾
    遭他人刀伤能否评残？
    我部战士小李值班时，因按规定没给郑某开后门，郑当场咒骂，并怀恨在心。小李下班后去喂猪时，郑躲在猪圈一角，乘李不备，用尖刀将李刺伤，经医院抢救脱险，但造成严重后遗症，身体状况越来越差。请问，象小李这种情况能否评残？
    54785部队 张琳
    经与有关业务部门联系，根据政策规定，如经你部政治机关认定小李本人无责任，而被郑某报复，可按公伤对待。至于小李是否能够评残，或评几等几级合适，应由其所在部队卫生部门去确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
