〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高效益节约开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后试行“无库存供应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队把部分物资周转金投放工厂，由工厂按计划直接向部队供货〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无库存供应沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、佟小侠报道：依托市场，储货于民。一种新的供应方式――“无库存供应”在沈阳军区诞生。这项改革冲破了军队物资自存自供的封闭式传统供应模式。
    今年2月29白，沈后军事运输部已先后与两家工厂分别签订了汽车电瓶和轮胎的储备、供应合同，把部分物资周转金投放工厂，由工厂按计划直接向部队供货，军区仓库不再购进、储存这部分物资了。总后工作组一位领导评价说：“让社会商品直接为军队服务，这对于后勤供应适应商品经济发展新形势是一个有益的探索”。
    大兴安岭的扑火救灾，是这项改革的触发点。当时，灭火前线急需50对运输车电瓶，要求6小时内装车发货。尽管军区仓库电瓶堆积如山，可必须经过40个小时的充放电后才能使用。后来，他们及时从沈阳蓄电池厂买到一种可以快速充电的电瓶，不到4小时便装车发运了。
    实行无库存供应，能不能保障部队战备急需？沈后军运部对工厂生产能力做了充分论证：全区部队一年所需电瓶和轮胎量，两家工厂分别用5天和3天时间便可满足。特殊情况下，可在数小时内保证急需。他们还在合同上明确规定了产品质量、储存数量、交货期限、违约处理办法，使供应有了保障。
    军运部领导还谈了无库存供应的几点好处：一是提高了物资使用效益。二是节省了仓库储存管理开支。据统计，全军每年储存管理电瓶、轮胎的费用近20万元。三是增加了企业资金，有利于企业发展生产，提高效益。
〖-ZW/正文〗
