〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客南泥湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾武警陕西总队延安支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驱车沿着一条土路，来到在南泥湾看押劳改犯的陕西总队延安支队直属大队一中队。这里条件十分艰苦，没处买菜、买柴、买肉、洗澡。冬天冷得出奇，又终日刮着黄毛风，站岗放哨虽然穿着皮大衣，手脚还是冻破了。夏天的中午，太阳如火，蚊虫、野蜂叮咬，战士身上都是紫疙瘩，流脓红肿。而最使人不能忍受的，是这里人迹稀少，除了劳改犯人、管教干部，就是武警战士了。一些新兵受不了这般寂寞，常常哭鼻子。
    为了改善物质文化生活，干部战士发扬了南泥湾精神，自己动手，丰衣足食。他们开荒种菜、养猪，除了自己吃外，还能卖给农场。
    吃午饭的时间到了。饭菜很丰盛，有鸡、鸭、鱼、肉和炒青菜，还有豆腐。指导员指着桌上的菜说：“这些全是我们自己生产的。平时三菜一汤，每周一次小会餐。”
    “你们的生活可真不错啦。”我笑着说。
    “可不，全中队已有1.5万元的存款，现在已买了7台彩电、4台录音机，还买了放像机、照相机、手风琴、电子琴、电吉他等一批文体器材。咱中队的文艺节目还得了总队业余文艺调演一等奖呢。”
    当我离开中队时，从一面山坡上传来了战士们的歌声：“四一年那么呼咳，大生产那么呼咳，南泥湾的精神是传家宝，希里里查啦啦嗦太，大发扬那么呼咳……”
〖-ZW/正文〗
