〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳“撤并”的37个厂矿武装部已恢复35个〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部工作/附图片RW：张治敏/武装干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市朝阳区武装部部长张治敏在与本栏编者通话时说：工作做好了，撤销、合并厂矿武装部的风就会受到制约，但解决根本问题，要靠条例、法律
    3月14日，本栏编者就如何制止撤销、合并厂矿武装部风的问题，与北京市朝阳区武装部部长张治敏进行了通话。
    编辑：当前，部分城市刮起了一股“撤并”厂矿企业基层人武部的风，不知你们区的情况如何？
    张部长：这股风也刮到了朝阳区。我们区建立武装部的单位有122个，前段时间有32个与保卫科合并，5个被撤销。
    编辑：你们是怎样对待这一情况的？
    张部长：我们主要采取了三条措施：一是发文件，区委、区政府接连发了两个文件，重申：厂矿企业的武装部不能撤销、合并；二是一个个做工作，我们把122个单位包干到人，难度大的就登门串户做工作；三是教育厂矿武装部克服妄自菲薄的思想，以积极的姿态发动民兵在两个文明建设中发挥主力军作用，通过奋斗为自己争得位置。通过以上工作，“撤并”的37个武装部已恢复了35个，其余两个还在做工作。
    编辑：你对解决这个问题，还有什么建议？
    张部长：几天前，一个大工厂的领导找到我，提出要把武装部合并到其它部门。这说明仅仅靠下边使劲不行，要从根本上解决问题，得靠条例、法律。1985年，中央组织部、民政部、劳动人事部、总参谋部、总政治部关于基层武装部的设置和专职人民武装干部的配备原则专门发了个文件。上级军事部门一再强调“五部”文件仍然有效。但是，北京市一直没有做出相应的具体规定。而且一些工业口的文件、条例只字不提民兵工作，现在工厂是听顶头上司的。特别是七届人大上要颁布的《企业法》，应该写进民兵组织的条款。
    编辑：你的这个建议很有价值，谢谢。
〖-ZW/正文〗
