〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一批美国空降兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞抵洪都拉斯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国空降兵/洪都拉斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 综合本社驻尼加拉瓜、墨西哥和哥斯达黎加记者报道：美国增援洪都拉斯3200名空降兵中的第一批共54人17日上午当地时间10时15分抵达了洪都拉斯。目前，尼加拉瓜与洪都拉斯的边界局势十分紧张。
    据来自洪都拉斯的消息说，这些美国兵是乘一架大力神C―147运输机抵达洪首都特古西加尔巴以北约70公里的帕尔梅罗拉空军基地的。这是每半小时抵达这一军事基地、运送美国兵的26架飞机中的第一架飞机。
    尼加拉瓜官方宣布，尼政府军与反政府武装最近在尼、洪边界尼加拉瓜一侧发生激战，双方伤亡500多人。但美国政府指责尼1500名政府军“入侵”了洪都拉斯。
    洪都拉斯政府17日向尼发出最后通碟，要求尼政府军在24小时内撤出洪领土。据尼官方宣布，尼政府军已撤出与反政府武装发生冲突的地区。
    据认为，美国增兵洪都拉斯主要目的是为了搭救被尼政府军围困的尼反政府武装。
〖-ZW/正文〗
