〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘长顺搞改革受匿名信困扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春军分区明辨是非为他撑腰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革RW：潘长顺/长春军分区后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐克记者王文杰报道：被两封匿名信说得一塌糊涂的长春军分区后勤部长潘长顺，3月初，军分区党委为他报请三等功。
    1986年4月来军分区挑起后勤部长这副担子的潘长顺，到任之后，大胆进行改革，在后勤部实行了全面的目标管理责任制，使全体干部、职工做到人人责任清，个个目标明，仅一年多的时间，就使后勤部的工作大变样：有12项业务工作分别被吉林省军区评为先进；生产经营的盈利额也翻了一番多。
    潘长顺的举动也遭到个别人非议。从去年6月到10月，这个军分区党委接连收到上面转来的两封匿名上告信，反映潘长顺个人说了算，为个人谋私等一系列问题。军分区纪委对匿名信所涉及的内容进行了全面深入的调查，结果表明：信中所反映的绝大多数问题被故意歪曲和夸大。有个别问题属于潘长顺在改革过程中考虑不周，处理欠妥，不能作为违犯纪律看待。
    军分区党委分析了潘长顺工作中的缺点和不足，认为是瑕不掩玉。他们专门召开了军分区全体党员大会，公开宣布调查结果，并组织大家就如何正确行使党员的民主权力等问题开展民主讨论，使大家明确了衡量是非的标准和开展批评与自我批评的原则。
〖-ZW/正文〗
