〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部所属企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横向经济联合向社会海外发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、刘建新报道：广州军区司令部企业局所属单位打破封闭的生产经营格局，建立军营托拉斯，收到了显著的经济效益。
    军区司令部企业局11家企业建立横向经济联合，使军办企业从长期的条块分割、自我封闭、独自经营的圈子里跳出来，迈向海内外经济大循环的轨道。他们联合的范围日趋广泛，由军内企业向社会企业发展，并且扩大到了海外。目前，11家企业已与军内外69家企业单位建立了横向经济联合关系。联合的形式也由开始只限于物资上的合作，逐步发展到共同投资、共担风险。此外，企业之间还互相进行人才、资金、技术、管理等生产要素的合理流动与组合。几年来，他们共投入联合的资金8000多万元，配套设备60多套项，流动人才300多人次，签订技术、设备和产品合同、协议100多项。
    联合中，这11家企业充分利用他人的长处及优势，发展自己的企业。军区梅花园汽车修配厂与北京、上海等地20多家工厂互通信息，进行人才、技术和管理经验互助，大大提高了修理技术水平，年修理汽车达3500多台，比过去增加了近3000台。去年，这11家企业单位的盈利比联合前增加了5倍。
〖-ZW/正文〗
