〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部努力缩小与地方文化生活的落差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队增强了吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴连军杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区司令部/军队生产经营/横向经济联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月18日讯 吴连军、记者杨玉辰报道：连队怎样增强对战士的吸引力？北京军区某团在狠抓基层文化活动中找到了突破口。
    3月16日下午，记者随某集团军团以上干部来这个部队参加现场会，战士们丰富多采的文艺表演使与会者倾倒。阵容最大的要数“安塞腰鼓队”，80名战士翩翩起舞，动作粗犷、整齐。还有那龙灯、狮子、高跷、旱船等，一一上场表演。
    政委李树斌对记者说，如今有的地方物质文化生活大大超过了部队，一些战士因为吃的、玩的不如家里而不安心。为了增强连队的吸引力，部队党委从生产经营收入中拨出些钱，成立了铜管乐队、唢呐队等8个文艺队，安装了闭路电视，每营都成立了有5室3场（即台球室、乐器室、广播室、健身室、图书室；篮球场、排球场、田径场）的文化活动中心。这些丰富多采的文化活动象磁铁一样吸引住了战士，大家普遍感到业余时间有玩的，生活不枯燥了。
〖-ZW/正文〗
