〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州空军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用生产收益改善训练条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅生产经营从商品经济的观念出发，立足于那些周期短、规模小、流通快、收益大的项目，同时还十分注意发挥军地双方的优势，主动与地方搞联营，使双方都得利，不再进行那些耗费人力、物力的项目。为了不影响训练，旅党委规定，各级军政一把手不直接参与生产经营活动，连队只发展种植养殖业，不搞经营。由于措施得当，生产经营不仅没有影响训练，而且弥补了训练经费的不足。目前，旅里用于生产经营的人员还低于总部规定的标准。
    为提高部队的训练水平，他们用生产收益更新了落后的高炮训练器，对旅里所有指挥所以及部分训练设施，进行了改造。对车辆进行了全面的维修和设备更新，使参加打靶的车辆、设备完好率达到100％。同时把微机引入了教学、训练领域，在执行艰苦训练任务时，旅给连队一定伙食补贴，保证兵强马壮。
    军事训练和生产经营，在这个旅相互促进。所有基层连队都实现了总部规定的“斤半加四两”。导弹实弹打靶成绩创历史最好成绩。
〖-ZW/正文〗
