〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能舍远图近避苦求逸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区组织机关干部到边远哨卡和一线连队帮助指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣李信伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南省军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、李信伦报道：一个省军区机关，去年各类人员下部队去过的单位多达100余个，但是，真正属于边远艰苦的基层单位仅占一半。相当多的边远艰苦单位去年没有机关干部去过，个别单位几年不见上级机关去人。3月中旬印发的云南省军区的一份材料，尖锐地指出这一引人深思的问题。
    云南省军区党委分析了机关抓基层存在着3种不良倾向：
    ――交通便利，离机关近，敌情顾虑少的单位，是下去的“热点”。近年来，一些机关的同志把敌情顾虑少的一线某高地当作“风景区”去旅游观光，有时一批未走二批又到，下面意见很大。而距这个高地几十米的某守备团炮兵观察所，几年来没有领导和机关同志去过。
    ――家底厚，招待得好，有“实惠”可得的单位，机关同志想去。相反，条件差，接待一般，没有“油水”的地方，就很少有人光顾。
    ――有“写家”、“说家”，能“出材料”的单位，也是机关的人常去的地方。如某团有几个善于总结经验的“秀才”，机关同志就去得多。光去年，机关先后去过10多次，到这个团总结出了20来份经验材料。而守备某团12连，自1979年以来，一直守卫在中越边境，先后参加大小战斗67次，都打了漂亮仗，并圆满完成了几次重大施工任务，但机关却一直没人到过这里。
    针对上述现象，省军区党委要求各级机关切实端正抓基层的指导思想，并且提出，适时组织机关干部到以前没人去过的确有困难需要解决的50多个边防一线基层单位帮助指导，力争年底消灭“空白点”；目前，省军区已抽出40多名机关干部，组成10多个工作组，分别由军区领导带队，将于下旬分赴哨卡、一线阵地抓基层建设。
〖-ZW/正文〗
