〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去，只有大型企事业单位的负责人和领导机关的首长配有秘书；如今，在四川内江县――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余农民有了秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣李吉模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内江县秘书农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始自内江县，现已全省开花。目前，“天府之国”有数以万计的农民聘请了秘书。应聘者为雇主收集整理剪报资料，分析市场行情，了解政策变化，辅导学习文化，协助洽谈生意等，成为农民致富路上的好参谋。我们得知这一新鲜事后，连忙去内江县采访。
    “欢迎你们！听说军队的同志来我们县采访农民聘秘书的事，我们很高兴。这事确实新鲜，我这个书记还没有秘书哩！”县委书记陈廷和几句话，引得满屋人哈哈大笑。
    “全县有多少农民聘了秘书，他们为什么要请秘书？”
    “据粗略统计，全县有110多户农民聘了秘书，光是柳桥乡聘秘书的农民就有30户。”面对我们的提问，县农村政策调研室主任周沛霖侃侃而谈：“聘秘书的这些农民，大多数过去都穷得叮当响，现在确实富裕了。据我们了解，他们聘秘书大致有这么几种情况：改革开放以来，有的农民到城镇办企业，生意很兴隆，洽谈生意，销售产品，迎来送往，实在忙不过来，需要聘秘书处理日常事务。譬如，凤鸣乡凤鸣村农民李民权，自1983年以来先后办起了服装厂、皮鞋厂、五金厂、家用电器厂和两个经营部、一个农民演唱团。去年，又承包了濒临倒闭的县汽车冶金粉末厂。现在，他的固定资产达200多万，有的产品畅销全国20个省市。他既要组织生产，做职工的思想工作，又要管销售、核算，还要参加订货会、产品展销会等活动，不免会顾此失彼。那么多的事情，都离不开他这个总经理，他就是有三头六臂，也难以应付啊！前年，他聘请了9名教授和技术人员负责技术指导、1名有经济头脑的会计师专管经济核算；去年，又聘请两名律师当顾问，找了聪明能干、有写作才能的退伍战士刘爱国当秘书，负责收集情况，整理资料，协助他外出进行经济交往。这样，他就轻松多了。”
    “有的农民文化程度低，适应不了改革开放的发展和经济交往的需要，只得请秘书负责起草合同、文电，做些文字工作。凤鸣乡有个姓李的女农民，前不久就带上秘书去深圳与一家企业打官司，在当地引起较大反响。这种类型的农民，约占聘秘书总数的35％左右。”
    “还有的农民在商品经济发展中体会到科学技术对发展家庭经济具有重大作用，就聘请有文化的能人作秘书，起‘智囊’作用，协助他们筹划、组织生产经营。这种类型的人占聘请秘书的农民一半左右，农民找的秘书大多是高中毕业回乡的知识青年或在城镇待业的小能人，他们的工资不等，基本工资一般都在六七十元，个别超过100元。”
    在县委办公室曾秘书的陪同下，我们来到几家聘秘书的农民家里作客。柳桥乡年逾半百的果农黄帝书，扁担长的“一”字还认不到几个。自1982年以来家里搞起了种植、养殖、缝纫和劳务输出。由于缺乏信息和科学指导，赚头不大。从1985年开始，他聘请了一位秘书，每月付给秘书60元工资，还自费订阅了《快速养猪法》、《科学种田》和《四川农村报》、《农业科技报》等10多种报刊。秘书把掌握到的信息及时提供给黄帝书，并利用茶余饭后给他家里人讲课。秘书看到甘蔗在市场走俏，就马上将信息告诉黄帝书。黄帝书种了两亩甘蔗，收入2000多元。黄帝书家有了秘书之后，生产越来越红火，收入也大大增加，新建了3间砖瓦房，购置了许多家用电器和一些现代化的家具。
    采访结束时，李民权的秘书刘爱国对我们说：过去只有高级领导人才有秘书，在改革开放深入发展的今天，农民也请了秘书。这反映社会在前进，人们的观念、工作方式和生活方式都在改变。
〖-ZW/正文〗
