〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于被遗忘者的报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“1.24”列车颠覆事故救援中的宣威民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王所邦杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵宣威县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶赴“1.24”列车颠覆事故现场――宣威县邓家村抢险的军人们，通过新闻媒介的传播，人们很快熟悉了。然而，在这场突发事故面前，最早投入抢险、最后撤离现场的宣威民兵们，在关键时刻挺身而出之后，又悄然返回各自的生产岗位。在一些通报表彰中也没有他们的名字。他们是被遗忘了。这里记述的，是这些被遗忘者的事迹。
    深夜惊醒的15个民兵
    邓道阳，在邓家村是个小有名气的民兵骨干。他曾作为支前民兵，长时间穿行在老山前线的炮火硝烟中，多次为前哨阵地运送物资、弹药和伤员。发生事故的当晚，他睡得格外香甜。当列车颠覆的巨响把他惊醒后，他迅速奔出村外，朝铁道边跑去。直觉告诉他：火车出事了！
    随后赶来的青年民兵徐安国、冯灿俊等，都是听到响声后奔来的。邓道阳看了看，共来了15人，便把大家组织起来，担负起抢险和现场纠察的任务。
    他们，是最早进入现场执行任务的人。
    这支自发组织起来的抢险队伍，循着伤员的呼救声，爬进翻斜的车窗，先后救出50多名大人小孩，并及时转移到铁路救护所；对有些见利忘义、“混水摸鱼”的人，他们当场截住，缴回钱物，全部送交随后赶到的执勤部队。
    496名民兵1小时内调齐
    黑夜里，宣威县人武部传来一阵急促的电话铃声。云南曲靖军分区司令员向宣威民兵发布了口头命令：“火速组织民兵赶赴现场进行抢救！”
    散布铁路沿线的宣威发电厂、磷肥厂、来宾煤矿等5个厂矿，接到人武部命令后，各厂按名册呼点，迅速组织起一支496名民兵、20副担架、220名输血人员、22台车辆的抢险队伍。宣威溶剂厂的两名女民兵，丢下待哺的孩子，投入抢险队伍。
    496名宣威民兵按连排班建制编队开赴抢险现场。11号车厢是受损最重的，指挥部把清理这个车厢的任务交给他们。车厢已扭成“麻花”形状，里面伤员流出的血，散发出浓浓的腥味。可他们只有一个心愿：抓紧救人。人武部参谋高富先、张育轩，连续救出十几人后，已经精疲力竭了。一个被救出的伤员拉着他们，嘟哝着：“阿拉谢您了！”
    记者到宣威人武部采访，他们对过去的事说得不多，却大谈：如何在一个驻军极少的大县，更好地承担起抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
