〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委要求全军同志统一认识更新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高对房改心理承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房制度改革RW：赵南起/后勤部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起说，军委确定，军队房改应与地方同步进行，强调要根据国家的政策和规定，结合军队的特点，研究制定出切实可行的方案和实施办法，积极稳妥地进行，促进军队的建设和稳走。凡是与地方一致的，就不另立章法。改革起步的时间和方式可以与地方一致；租金标准可以与地方一致；“减免补”的期限可以与地方一致；评租办法、租金调节因素、计租面积可以与地方一致。住房补贴系数全军要统一。
    他指出，军队房改的阻力来自很多方面，主要是思想认识上的阻力，主要表现为三个不适应：改革意识不强，不适应改革的形势；只考虑个人眼前得失，不适应全局和长远利益的要求；旧的传统观念，不适应新的住房制度。
    全军房改领导小组副组长、总政副主任周克玉就加强房改中的思想政治工作问题讲了话。他要求全军要十分重视学习领会党中央、国务院有关住房制度改革的指示，广泛宣传房改工作的必要性和重要性，使广大干部、职工和家属从思想上提高认识，转变观念，积极自觉地投入到住房制度改革中去。在宣传教育中，要从以下几个方面做好转变观念的工作：一是改变把住房排除在个人消费支出之外的供给制、福利制思想，树立商品观念；二是破除把住房当作干部等级待遇的思想，树立多住房多掏钱的平等观念：三是正确认识房改与国家经济建设的关系，树立全局观念，各房改试点城市的驻军，要尊重支持房改牵头单位的领导；四是摆正个人利益与整体利益的关系，树立正确的“得失观”。
    周克玉说，各级领导干部要带头执行房改的政策和有关规定，带头正确对待房改中利益关系的调整，不能只考虑个人利益，放弃原则，影响大局。
〖-ZW/正文〗
