〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文物局获奥纳西斯奖
    奥纳西斯国际奖评选委员会17日宣布，中国国家文物事业管理局获奥纳西斯基金会1988年“奥林匹亚人及环境奖”。中国文化部副部长王济夫将代表文物局接受奖章、证书及10万美元的奖金。
    谋杀江南凶手董桂森被裁定一级谋杀罪成立
    谋杀美籍华裔作家江南（原名刘宜良）的凶手董桂森16日在加利福尼亚州红木城高等法院被陪审团裁定一级谋杀罪成立。法官决定将于5月11日宣判，董犯可能被判27年徒刑至终身监禁。
    台北数千农民示威抗议美国农产品进口
    数千名台湾农民，16日从岛内各地聚集到台北市，举着标语牌，分别前往美国在台协会台北办事处、台湾“经济部国贸局”、国民党中央党部抗议美国农产品进口，要求保障农民权益。抗议活动进行了7个小时。
    美研制出能产业3维模型的激光设备
    美国得克萨斯大学的一名学生发明了一种可以产业3维模型的设备，设计人员使用计算机制图法在荧光屏上设计出物体之后几分钟就可得到所设计物体的3维模型。
    苏联为印度发射一颗卫星
    苏联于3月17日为印度发射了一颗新型卫星“印度遥感卫星―1A”号。这是苏联首次为印度进行商业性卫星发射。卫星配备有最新式的双波段光学扫描系统，在太阳同步近极地轨道上，掠过时可对宽达150公里的地域进行摄影。
    维也纳中欧裁军谈判第44轮会谈毫无进展
    维也纳中欧裁军谈判第44轮会谈，17日在毫无进展的情况下宣告结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
