〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡试点全省开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省开展创“三优”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把选送优秀兵员、培养优秀战士、造就优秀人才作为全省深化全民国防观念的具体行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏创“三优”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强国防力量建设，推动民兵、预备役工作的新发展，江苏省军区党委作出决定，在全省人武部门中开展选送优秀兵员、培养优秀战士、造就优秀人才的创“三优”活动，得到了人武干部的热烈响应。
    由无锡县首先开展的创“三优”与对本县籍战士实施跟踪服务活动，在部队引起较好的反响。为使这一活动成为全省各级人武部门的自觉行动，省军区党委决定进行推广，并作为深化全民国防观念的具体行动。《决定》指出：它将有利于增强全民的国防观念，有利于使巩固国防和促进经济建设、常备军和后备军建设协调发展。要通过多种渠道，生动活泼、富有创造性地抓好以民兵、青年学生为重点的全民国防教育，激发适龄青年立志从戎报国，各级严格把关，选送优秀兵员；人武部门要协助部队培养优秀战士，通过书信联系、签订公约、走访慰问等形式，鼓励战士在军营建功立业，运用多种途径，主动为军人及其家庭排忧解难，扶持军属劳动致富，使更多的战士家庭既成为“光荣人家”，又成为“富裕之户”；在战士退伍后，根据战士在部队的表现和特长，做好介绍推荐工作，配合有关部门，搞好对口安置。 （孙智林）
〖-ZW/正文〗
