〖ZQ/总期〗11026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级配发的彩电怎能变卖？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗83423部队：〖-JZ；加重〗
    你部80分队的同志给本报来信说：“最近，上级给我们连配发了一台22寸的彩电，全连干部战士都很高兴。可令人失望的是，彩电还没有启封，就被营里给收去了。营里一位干部同我连一位主官决定把这台彩电卖掉，‘理由’是我们连底子薄，要攒点家底。据说，这台彩电要卖给一位领导。”
    上述情况如果属实，我们认为这么做是极不妥当的。希望你们将对此事的调查情况于3月30日前函告本报来信组。
    ――编者
    1月9日，本栏刊登《这份学历证明为何如此难办？》一文后，广州军区司令部军训部的有关同志1月13日来电话，表示军训部领导对此很重视，经组织人员调查，证明冯力耕同志反映的情况属实，13日已将学历证明书和多邮的工本费寄给冯力耕，并写信向他表示道歉。
    最近，广州军区司令部军训部又就此事给本报来函，说明出现这一问题的主要原因是学历办公室为临时机构，去年4月已撤销；这项工作由个别同志兼管，因兼管的同志下部队，对要求办理学历证明书的信件未能及时清理。目前，军训部正在组织力量处理这项工作，1987年底以前来信的同志，今年2月都能得到相应答复。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
