〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把防险保安工作放在首要位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0169部党委思想明确工作到家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圣崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0169部队所属四个工地和两个独立现场，从1958年11月投入国防施工到现在已经四个多月了。他们在紧张艰苦的体力劳动中，在基本作业技术不够熟练的情况下，消灭了工伤事故，保证了作业人员的人身安全。
    从施工以来，党委和部队首长就一直把防险保安工作摆在首要的位置上，在党代表大会中提出了“四消灭，四保证”的具体行动口号，在积极分子大会上又提出了安全施工的倡议。3月份全面施工开始以后，党委提出了“首创安全月”的口号，动员了广大官兵积极主动地参加了现场管理和防险保安工作，打下了安全施工的良好基础。
    他们的具体做法有以下几点：
    一，抓组织，抓领导。
    工区、工地建立了安全委员会，现场、连队成立了安全小组。由参谋长或政治部（处）主任、教导员亲自挂帅担任安全委员会主任和安全组长。作业班选出机警灵活、责任心强的战士当防险保安员。因此，施工中的防险保安工作，有组织有领导地在工区中开展起来。
    二，抓教育，大搞群众性防险保安工作。
    各工地在施工前和施工中反复进行了防险保安教育，并结合宣传五好条件，大力提倡创造安全单位。二工地六连把“安全单位条件”和“各种作业人员须知”复写发至作业班，并制了十多块标语牌，写上防险保安工作的具体行动口号，安置在作业场上。防险保安事事提，人人讲，深入人心。二工地放映自编的两套有关防险保安工作的幻灯片。一工地还训练了防险保安工作骨干八十余人，从而调动了广大群众的智慧，作好防险保安工作。
    三，抓措施，把群众热情落到实处。
    群众发动起来，防险保安已深入人心，各个连队，各个作业班，就订立防险措施和防险保安公约，把群众热情落于实处，防止满足于声势的形式主义。
    各工地各连队普遍订出了防险保安措施，内容实际、全面，具体可行。各个作业班也根据实际情况订立了防险保安公约。
    四，抓检查评比，把防险保安工作持续下去。
    为了防止前紧后松的现象，并且及时发现问题，树立先进，各工地都坚持了检查评比制度。除了结合五好评比外，在2月份还搞了一次安全工作的单项评比，通过检查发现漏洞，及时预防了事故。通过评比，好的个人，好的单位得到宣扬，大家学先进，赶先进。防险保安工作就贯彻始终地发展下来。
    五，抓时机，把关口。
    施工中的安全工作常常出现时紧时松、时冷时热的现象。施工初期，领导干部缺乏经验，作业人员的技术不够熟练，这时就应大抓防险保安教育，使大家警惕。过了一个时期，作业人员懂得了技术，竞赛活动开展起来，群众劳动热情高，干劲足，往往因为追求进度，抢上游而忽视防险保安工作，这时就必须再狠狠地抓一次，以巩固群众的积极性。新兵补入部队后一切生疏，作业技术更是一窍不通，但干劲大，所以必须抓住补新兵时机，大抓一次施工安全的教育。
    掘进作业中的危险工序是爆破，这是一个重要关口，应该紧紧地把住。首先各工地要注意爆破器材的存放，放炮时，干部要在场亲自组织，规定安全时间，妥善处理臭炮等。对切口处和石质松软的工事，要紧紧地把住塌方关。工区也常以通报提醒部队，及时地引起部队的警惕。         （王圣崇）
〖-ZW/正文〗
