〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队干部为什么也要学战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖剑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问：毛主席军事著作多是讲全面的战略性的大问题，基层干部是不是需要认真地学习呢？经过对毛主席军事著作、特别是有关战略问题的学习以后，我的回答是肯定的。为什么？这可以从战略和战术的关系问题来加以说明。
    战略和战术的关系，是全局和局部的关系。全局是由它的一切局部构成的，局部是隶属于全局的。不知全局就很难估价自己局部行动的意义，更不会灵活运用局部性的东西。日常工作如此，指挥打仗也是如此。可以回想到，在过去艰苦战争的年月里，每当在战争某一时期发生重大战略上的变化，而我们下层干部还未听到传达之前，心中总有一种烦闷之感。当我们得知全局性的形势和新的方针以后，心中就亮堂了。如解放战争中，当延安放弃以后，开始有人不大了解其战略意义，便嘟嘟囔囔的，一旦经过传达，了解到这是集中力量歼灭敌人，不计一城一地得失等，明白了运动战的战略方针，于是南下北进，大踏步前进后退也毫无怨言了，对自己的局部工作也更起劲了。又如在抗美援朝战争中，第五次战役第一阶段结束以后，志愿军某部应该是展开防御掩护兄弟部队，继续发起战役攻势歼灭敌人，但是这时有的分队指挥员由于没有研究全局情况，却仍然摆着进攻的姿态。这就是不根据全局情况改变自己局部态势的表现。在战争中每个单位都在全局之中，每个指挥员不仅要看到自己的局部，也要了解全局，只有这样才能更主动，这也就是战役指挥员和战术指挥员为什么要了解某种程度的战略上的规律的必要。
    战术是根据战略来的。近几年来，在训练中光学阵地攻防，冲击动作端枪大步前进，不注意利用地形等等，这种作法也与没有很好认识到在相当长时间内，我们在战略上仍是以劣势装备战胜优势装备敌人这一点有关系。我们主张争取局部兵力火器的优势歼灭敌人，不是处处兵力火器都已压倒敌人，因此研究在劣势装备中战胜敌人的战术很重要。依靠大量火器轻易取胜，是不切合实际的。所以说，学习战略问题，可以帮助我们更好地了解战术的意义，更好地学习战术。
〖-ZW/正文〗
