〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘棋一股劲掀起更大跃进高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军政会议全面安排今年工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军军政会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军召开军政会议，以“全国一盘棋”的指导思想。采取虚、实结合的方法，解决工作重点、工作方法、时间比例、干部力量等问题，全面安排了今年各项工作。
    到会同志经过学习中央文件和总部各项工作指示，首先明确了安排工作必须从全局、整体着眼，局部服从全局，下级服从上级。在海军建设和国家经济建设的关系上，坚决服从国家经济建设利益；在海军同全军的关系上，坚决服从国防建设的整体利益；在海军内部关系上，要保证重点建设。
    以战备训 练为中心， 重点开展十项工作
    会议认为总部所指示的各项工作，都是全军进一步现代化革命化“扎根子”的工作，项项必须做好。但是在分专业组提指标、订规划时，却遇到四个问题：（一）全年工作很多，何为中心何为重点？现在有些工作“条条”分头下达，中心不够突出，上下呼应不够。（二）有些单位领导思想和工作方法，与今年新的跃进形势还不相适应，纲目之间的关系不够明确，尚未形成一马当先万马奔腾的跃进局面。（三）样样工作都需要一定时间的保证，如何按比例分配？现在有些部门只怕自己工作落空，总想多要时间，从全局打算不够。（四）不少干部参加集训，国庆十周年筹备工作，还有调学、当兵、下部队、劳动、参加整社、开会、组织民兵训练等，现在在舰艇、连队直接领导部队跃进的干部较少。
    针对存在的问题，会议反复务虚，实行工作统一排队。确定全海军今年以战备训练为中心，重点开展十大工作，完成军、政、文训练、科学研究和生产劳动等主要指标。同时，根据海军特点和薄弱环节，提出了各项工作和各部队的重点。例如，作战以对敌斗争、护渔护航为重点；军事训练以学习毛主席军事著作、加强复杂条件下战术技术训练为重点（技术训练以70％，战术以50％的时数在复杂条件下进行）；政治思想教育以人民公社问题为重点；文化教育以突击高小、普及中学为重点；农副业生产以养猪种菜、种植海上作物为重点；参加社会主义建设以劳力、舰船运输，打捞钢铁，培养公社技术人员为重点；组织训练民兵以军民联防、建立海上民兵为重点；学校教学工作以贯彻毛主席军事思想，提高教学质量为重点；机关建设以改善领导作风为重点；某些有特殊任务的单位，则以本身任务为重点。有了共同的中心和各自的重点，就便于各部部署工作。
    改进工作方法是贯彻一盘棋方针的重要一环
    会议认为，提高领导思想，改进工作方法，是贯彻“一盘棋”方针的重要一环。在总结和介绍了六十几个单位领导跃进的工作经验之后，会议着重对领导方法进行了讨论。大家认为，工作任务越多，越需要加强各级党委的统一领导。但在加强统一领导的同时，又应与发挥各机关部门的积极性结合起来，与办事的灵活性结合起来。不能由于强调“一盘棋”而统得过多过死；也不能借口“权力下放”“因地制宜”而发展本位主义和分散主义。在工作中，棋子一步步走动，新的矛盾将会不断出现，党委应该纵览全局，每走一步即看好“下三步”，使工作既有先进指标又留有余地。某些部门、某一工作如果发生问题，也要及时向党委、向上级通风报信、请示报告，求得及时解决。为了保证重点，照顾一般，会议要求各单位根据兵种特点、驻区环境、季节、气象等条件，采取“大集中，小穿插”的领导方法，分阶段，掀高潮。全海军预定分四个跃进阶段，波浪式前进。在这全局“一盘棋”之中，舰队、基地一级重点掌握好各跃进阶段计划，支队一级做好月计划，大队一级做好周计划，舰艇和连队做好日计划。在计划里，对重点工作实行“定位”“定人”“定时”“定物”，求得中心突出，分工明确，时间适当，有一定的物质保证；并且使该先行的先行，该让路的让路。在干部力量配备上，该集中的集中，可分支的分支。也就是：分清哪些是机关做的，哪些是少数干部做的，哪些是必须发动群众做的，哪些只是个别同志在短期内做的，不要不分轻重缓急，一概要求，一齐下手，一样地兴师动众。会议对安排工作的方法，还做了如下规定：凡是只要一部分人做的工作，就不向所有的人发号召；凡是不能在一年内，而是需要几年才能完成的任务，就从长期着眼，分期完成；凡是领导机关发个指示和通知就可以解决的问题，就不再召开会议。
    算大账，算小账，时间安 排好，干部安排好
    对时间问题，会议首先算大账，再算小账；算了某项工作的总账，再算相互间的比例账；然后按重点工作和一般工作的预期要求，算出应有的起码数和最高数，做为划定时间的依据。如干部文化教育时间，每年学不到三百二十小时，十年内普及中等教育和高等教育的任务难以完成；一年之中超过四百小时，则会影响其他工作和学习。经过反复计算，会议对干部全年军事、政治、文化学习的时间做了大体的规定，还留了一个月的机动时间以便必要时调整使用。会议同时指出，各部队不能单纯从时间比重上看待工作的轻重，也不能在某一阶段死板地强求时间比例，要特别注重提高时间利用率，除因战斗和特殊情况外，应保证部队睡足八小时。
    为了使部队始终保持一定数额的干部，加强基层工作，会议要求各单位把今年要开办的集训、会议，以及干部当兵、劳动、下部队等，进行一次检查和安排，以便使干部尽量少流动或交叉流动。大家研究出的具体做法有：⑴调整集训次数、人数、时数，提倡干部在职自学。有些集训可以结合部队训练同时进行，如学习毛主席军事著作中某一问题，可在实兵演习前在部队中学习，使阅读文件、专题研究、实兵演习三者紧密结合。⑵轮流抽动干部，尽量不使某些干部长期在外。能不抽动舰艇、连队干部的工作，就决心不抽；几个干部能够做完的事，就决心不多抽调。如组织训练海上民兵，可由机关干部担任，不一定非要抽派舰艇上的干部。⑶提高干部之间互代职务的能力，特别是舰艇上部门长的值勤能力，以使干部交叉代替、交叉流动。⑷减少会议。必要的会议尽量减少人数、时数。机关干部多到下边参加会议，少让干部上来开会。海军首长还当场宣布：在4、5、6月份，一般不开会（现场会议除外），机关干部和部队首长，多深入到舰艇和连队去，领导与协助部队，迅速掀起跃进高潮。
    到会同志一致感到，在一个会议上统一安排军政工作，便于思想一致、步调一致、语言一致，有利于组织协作，贯彻“一盘棋”方针。会议临结束时，向部队发出了“全局一盘棋，全军一股劲，战备训练为中心，全面大跃进”的号召。
〖-ZW/正文〗
