〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教会战士斗勇又斗智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连单兵训练方法活，效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄经武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在单兵和小分队战术训练中，使战士领会正确的战术思想，机智灵活地处置各种情况，这是提高单兵和小分队训练质量的关键。9896部队所属某部七连在单兵进攻训练中，在这方面摸索出一些经验。
    七连在训练前，党支部首先作了两项工作：一是通过一系列会议，从上到下统一了战术训练的指导思想：必须贯彻毛主席的军事思想和从实际出发的训练方针，强调既练动作又练思想，并且在五好评比条件中明确地提出，战术训练中不仅要评战术动作，还要评是不是贯彻了我军的战术思想和勇敢顽强、机智灵活的战斗作风。使上述要求，深入人心。人人皆知。另一个是结合以往战争中的许多战斗故事比较系统具体地讲解毛主席军事思想和我军优良的战斗传统，帮助战士提高理论认识。
    训练开始后，七连先抓住了教练员。在教练员作业时，根据课目内容，连里向教练员讲解了在所要进行的课目中，如何具体帮助战士领会毛主席军事思想和我军作战原则。并要求教练员备课时，不仅要考虑如何教会战术动作，还要想办法使战士领会战术思想。如一班长沈光辉在一次进攻作业中，就计划在冲击发起前，重点让战士领会不打无准备仗、无把握仗的思想，使战士作好一切进攻准备工作，同时强调隐蔽、静肃、迅速，不使敌人发觉，以便保存有生力量消灭敌人；在突破第一堑壕以后向敌追击时，叫战士懂得不给敌人以喘息机会，要猛打猛追，乘敌人混乱之标消灭它。
    为了提高战士的战术思想，七连的另一个办法是抓辩论会，辩论会是在以下两种情况下召开的：一是作业时，发现战士在战术思想上有问题，教练员就及时组织辩论；一是教练员有意识地出情况，诱导战士暴露思想，然后组织辩论。后一种情况的辩论，因为教练员思想明确，战士的思想暴露的明显，效果很好。如二班在训练战士如何利用地形地物时，战士都明确了目的是为了保存自己消灭敌人。但这是不是说明战士都从战术思想上解决了问题呢？还不一定。如排长张士林出一个情况：“冲击中有两个地形，一个能很好隐蔽身体，但不能发扬火力；一个能便于发扬火力，但隐蔽身体差一些，遇到这种情况选择哪一个地形好？”有的战士便说选择前一个好，认为要先把身体隐蔽好，保存住自己；不能发扬火力，地形可以修理改造嘛！有的则认为只要能很好发扬火力迅速消灭敌人，隐蔽身体条件差一些关系也不大，应该选后一个。双方热烈争论开了。最后大家认为究竟选择哪一个地形，要根据实战中的具体情况具体确定，但是必须明确，利用地形地物固然是为了隐蔽自己，主要的还是为了消灭敌人，消灭敌人才是最好的保存自己的办法，从而了解了保存自己和消灭敌人的正确关系，树立了积极歼灭敌人的思想。组织这样的辩论会，是七连在训练中采用最多、提高战士战术思想效果很好的方法。
    七连在训练中组织评教、评学和竞赛时，也透过动作看战术思想和战斗作风。如九班班长康丕金在训练战士爆破敌火力点时，让三个战士比赛。第一个战士不顾敌人火力，硬往上冲；第二个战士沿交通壕前进，这样要打掉敌一个地堡、一个掩蔽部才能接近火力点。第三个战士任长云从一个洼地里隐蔽地迂回到敌火力点侧后，跳到射口旁敌火力死角地方，向枪眼里投手榴弹。讲评时，班长从战术思想上分析了这三个战士的动作。他认为任长云的作法是正确的，因为他正确地运用了迂回的战术，体现了从强处着眼、弱处下手的战术思想。对于前两个战士的动作，班长指出和敌人斗智不够，硬冲不仅冲不上去，反倒容易被杀伤；沿交通壕内打，太耽误时间，消耗弹药，也不容易完成任务。
    该连单兵进攻训练结束时，组织战士通过评比五好（重点评战术动作和战术思想），又深入一步向战士进行了毛主席军事思想和我军作战原则的教育。
    七连通过以上方法贯彻毛主席军事思想，提高了训练质量。在教学方法上，改变了只是“教员讲学员听”的现象。班长讲完，一般都能让战士讨论思考，等战士明白道理以后再练。遇到疑难问题，班长很少马上解答，而是启发诱导战士自己动脑筋想办法解决。在某些主要问题上有了不同的意见，便组织辩论，有时还让持有不同意见的同志实际演练一下，由大家来评比。因此教学中生动活泼，大家情绪很活跃。班长教得“活”，战士学得也就“活”了。绝大多数战士不再是照葫芦画瓢，模仿班长的动作，而是注意动脑筋想问题，不论作对或作错了，都要想想为什么，是不是符合作战原则，因而，达到了既练动作又练思想的目的。大家在处置情况中注意斗智了，动作更加主动灵活。
    9896部队领导上最近专门召开现场会议，向所属部队推广了七连的经验。（黄经武）（附图片）
    七连在训练中，很注意发扬军事民主，启发战士独立思考。图为新战士杨兴国正在向同志们讲述他通过这条小河的意见。
    当敌人集中火力打他的帽子的时候，新战士崔德富却出人意料地迅速通过了小桥。
    白 智、徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
