〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚集团举行大规模军事演习
    新加坡消息：东南亚条约组织十四日开始举行这个侵略性军事集团成立以来的规模最大的一次海空军演习。东南亚条约组织在它的惠灵顿会议上决定举行的这次军事演习的目的，在于加剧这一地区的紧张局势和威胁亚洲国家的和平和安全。
    据报道，参加这次演习的美国、英国、澳大利亚、新西兰和法国的三十艘军舰将在从新加坡到马尼拉的南中国的广阔海面上举行演习。
    美加紧在西欧扩建导弹基地
    英国自由党的“新闻纪事报”驻华盛顿记者布鲁斯・罗斯威耳十四日在一则电讯中说，美国坚决要在三个月内在西德建立射程为六百五十英里的“斗牛士”式导弹基地，西德国防部长施特劳斯访问华盛顿就是为了加速基地的建立。
    这个记者说，美国人认为加速执行这一计划是很重要的；因为核武器的供应必须在关于“冻结”欧洲的武器和军队的计划受到任何考虑以前完成。这也不是美国为了使目前没有核武器的国家迅速用美国控制的导弹装备起来所进行的唯一的尝试。
    这个记者还说，“丘辟特”导弹将在七月一日运到意大利，导弹的弹头由美国控制。比利时、丹麦、法国、希腊、土耳其、挪威和荷兰也将在不久的将来从美国获得现代化的武器。
    阿民族解放军毙伤法军二百多
    阿尔及利亚民族解放军总部十四日晚上宣布，阿尔及利亚民族解放军在从四月七日到十一日期间，在阿尔及利亚的各个地区同法国殖民军队进行了七次战斗，并且对法军进行了八次伏击。在这些战斗和伏击中，阿尔及利亚民族解放军打死一百七十二名法军官兵，打伤九十四名。十三个法军据点被摧毁。
〖-ZW/正文〗
