〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一双手变成许多双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的训练开始以后，连队干部在连坚持工作的比较少，是普遍存在的情况。由于任务多、人手少，有的同志对做好工作也有些信心不足了，他们说：“反正就是一双手，干这个干不了那个！”
    人手少，确实给工作带来许多困难，任务重，事情多，顾这顾不了那，不如干部齐全的时候，分工负责，“人多好办事”。所以，从领导上来说，要保证所属单位有一定数量的干部，不可抽得太多。但是，人手少是不是就不能把工作做好呢？那也不一定。从最近的情况看，很多单位在干部少的情况下，同样做好了工作。譬如，某部九连虽然只有副政指和一排长在家，但是，他们充分发挥了班长的积极性。班长们在研究了今年训练的特点以后，提出“分工负责，集体领导全排工作”的倡议，保证干部不在队时工作不受损失。从一个多月的实践来看，这个连的工作做得并不坏，射击训练的第一、二练习仍然取得了优秀成绩。另外一个支队在进行山地第一、二练习实弹射击时，只有三分之一左右的排长在队，射击成绩也还不坏，95％以上完成练习，60％以上达到优秀，还出了五个满堂红排。可见，在人手少的情况下，尽管工作有困难，只要经过努力，还是可以把工作做好的。
    一个人只有一双手，干这样干不了那样，这话当然有道理。但是，如果工作方法对头，情况就不同了。一双手可以只是一双手，但也可以变成两双手、三双手以至许多双手。作为一个领导干部，当他还不善于或者不习惯于发动群众，什么事都要自己动手的时候，他常常会感到自己这一双手简直应付不过来，东抓一把，西抓一把，忙得个不亦乐乎，事情还搞不好，巴不得再长两只手才好。但是，当他事事依靠群众，充分发挥群众力量的时候，他就会发现：在自己这双手的指挥、安排之下，有许多双手在发挥作用，再繁杂的工作、再困难的任务，也能完成得很好。实际上，自己这一双手已经不再是一双手，而是许多双手了。
    不仅看到自己一双手，也看到群众的许多双手，想办法把一双手变成许多双手，这是解决“人手少”问题的可靠办法之一。
〖-ZW/正文〗
