〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三排体育搞的好精神饱满体格壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明绒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部队四连三排是个有历史荣誉的排。历年来，他们不但训练成绩突出，体育活动也开展的很好。在各次运动会上，他们共获得过二十三面优胜奖旗、一个银杯和十一张奖状。
    由于他们经常开展体育活动，所以个个体格健壮，精神饱满。去年冬天野营时，他们排带着全副武装，急行军九十三公里，没有一个掉队的。
    三排的同志们都懂得，作为一个光荣的人民解放军战士，必须要有健壮的体格，才能完成保卫祖国的任务。因此他们十分重视体育锻炼。平时，他们除了在正课时间努力学习外，还抓紧课余时间，采用包教保学的办法，使体育运动基础较差的同志也能迅速地跟上来。野外演习时，他们经常利用休息时间，进行投手榴弹、爬障碍等锻炼。在回营的路上，有时还要来个越野赛跑或者急行军。三排的同志们在实践中体验到：休息时进行体育锻炼，习惯了不但不累，反而可以解除疲劳，身心舒畅。
    不久以前，我到三排去，看见今年刚刚补到三排来的新同志，已经可以轻松地做完单、双杠第一练习的动作了。  （杨明绒）
〖-ZW/正文〗
