〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度“新世纪”著文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有人利用西藏问题使印度改变对华政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里15日电印度“新世纪”周刊最近发表了印度共产党书记处书记乔希的一篇题为“这些西藏的朋友是谁？”的文章指出，自称为西藏的朋友的人们正在利用“西藏问题”来影响印度对华政策的改变。”
    文章说，“拯救西藏”这个口号“只不过是他们‘诽谤中国’这个真正口号的一个掩护，这样，他们就为加强同帝国主义西方的联系，创造心理上的必要条件。”
    文章说，“我们的同胞们知道那些为西藏掉假眼泪的人的政治面貌。他们就是那些企图改变印度外交政策、使它转为反动和亲帝国主义政策的先生们。”
    文章又说，“只有帝国主义者才坚持认为，我国受到中国侵略的威胁。印度总理曾经再三地说，不存在中国方面侵略的危险。”文章说，目前美帝国主义在我国制造这样的气氛，以便影响印度政府去维护西藏叛乱分子反对中国人的事业。
〖-ZW/正文〗
