〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党等政党领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借西藏叛乱攻击我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 新德里消息：印度人民社会党等一些政党的领导人最近利用西藏叛乱事件兴风作浪，大肆污蔑中国，妄图在印度人民中煽起反对中国的情绪，破坏中国和印度的友好关系。
    据印度报业托辣斯报道，人民社会党的大多数领袖认为，西藏叛乱事件是所谓“对中国殖民主义进行的民族斗争”。这些人正在吵嚷着要印度政府召开科伦坡国家会议来“讨论”西藏问题。
    这个政党经过了周密准备和事先吹擂了一番之后，3月29日在德里搞了一个所谓“西藏日”的集会，但是只有寥寥无几的一些人参加了这次集会。这个党的总书记、议员戈拉伊在会上说什么“所有的共产党政府都是帝国主义”。就是这个戈拉伊曾经发表声明，说“看来西藏正在同共产主义大蟒进行生死斗争”。
    在同一天，这个党的另一名领导人梅达在孟买主持所谓“西藏日”的集会时，居然说什么“印度和西藏的关系是母子关系”。他问道：“当儿子被攻击时，母亲能够做一个不声不响的旁观者吗？”把我人民解放军平定西藏叛乱说成是对邻国的威胁。他说，“今天轮到西藏，明天也许会轮到尼泊尔，后天也许会轮到我们。”
    人民社会党等某些政党的领导人还在4月4日在德里召集了一次“公众集会”。他们露骨地对西藏叛匪表示支持。他说，“他们（指西藏叛匪）可以永远依靠印度的同情、亲善和帮助来进行他们的斗争”。
〖-ZW/正文〗
