〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团理事会议美国制造紧张局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日到4日，北大西洋侵略集团在华盛顿召开了理事会议，“庆祝”这个侵略集团成立十周年。紧接着，东南亚侵略集团在新西兰首都惠灵顿也召开了理事会议。美国利用这两个会议加紧部署新的侵略，制造紧张局势。
    阻挠欧洲局势的趋向缓和
    北大西洋侵略集团成立十年来的历史，是一部加紧扩军备战、制造国际紧张局势、准备新战争的历史。在美国的鞭策下，北大西洋侵略集团十年来的军费开支，已达到五千亿美元以上。美国在这个侵略集团内筹组了一支“整体化”的侵略军队，并在各成员国的领土上普遍设立了美国军事基地。近年来，美国更在策划把北大西洋集团的常规军备装备上核武器和导弹装备。为了使西德成为未来侵略战争中的突击力量，美国重新武装西德的工作也在加紧进行。北大西洋侵略集团的活动，严重地威胁着世界和平和各国人民的安全。
    在北大西洋集团开会期间，苏联趁着北大西洋公约期满十年可以重新审查和修改公约的机会，要求在“公约”中列入不援助、不支持任何侵略者的条款，同时再一次要求北大西洋公约组织和华沙条约组织之间缔结互不侵犯条约。但是，北大西洋公约组织顽固地拒绝了苏联的建议。这个侵略集团的会议公报表示要继续奉行“实力”政策，继续要“最大限度地”利用可以利用的资源进行军事备战。
    美国利用北大西洋侵略集团更响地敲起备战的锣鼓，是有原因的。自从苏联在对德和约和柏林问题上提出和平建议以后，得到了世界人民、特别是欧洲人民的热烈拥护；北大西洋侵略集团内部在德国问题上也是矛盾重重。在这种情况下，美国不得不被迫表示同意召开外长会议和高级会议，来解决悬而未决的国际问题。国际气温因而有了一定的回暖。但是，一贯靠紧张局势进行扩军备战的美帝国主义，又十分害怕和极不甘心国际局势的缓和。为了阻挠欧洲紧张局势的缓和，美国不仅通过北大西洋侵略集团理事会和这个侵略集团的军事演习（2日、4日举行），制造紧张气氛，炫耀“实力地位”；而且美国将军和政客也不断发出好战的叫嚣，威胁着要在柏林问题上“不惜一战”。美国还公然指使美国和西德飞机，一再侵犯德意志民主共和国的领空，有意地制造欧洲紧张局势。
    在东南亚加紧侵略活动
    美国一方面极力阻挠欧洲紧张局势的缓和，同时正在亚洲加紧侵略活动，制造新的紧张局势。美国制造紧张局势的重点是在东南亚地区。美国阴谋以东南亚的紧张局势，来毒化整个国际气氛，阻挠欧洲紧张局势的缓和。
    美国除了在西亚、非洲地区加紧复活巴格达条约，积极挑拨和分化阿拉伯国家和人民之间的团结，阴谋以“阿拉伯人打阿拉伯人”以外；在东南亚地区，美国正在继续向印度支那侵入。为此，美国公然唆使老挝王国政府片面撕毁了日内瓦协议；并且继续策划南越和泰国对柬埔寨进行武力威胁和颠复活动。特别值得中国人民警惕的是，美国积极策划了对中国的直接侵略活动和战争挑衅。美国不仅唆使老挝纵容蒋介石残余武装骚扰我国边境；还策动南越侵犯我国领土西沙群岛，劫走我国渔民、渔船。今年3月在泰国举行的东南亚侵略集团的一次军事演习，竟公然把我国作为假想敌。最近结束的东南亚侵略集团理事会议，又公然叫嚷中国人民解放自己领土台湾的行动将遭到“坚决抵抗”；并且污蔑我们平息西藏叛乱是“暴力和压迫措施”，表示“憎恶”。美国操纵下的这个侵略集团这种露骨地干涉我国内政的行动，引起了中国人民的极大愤慨。
    为了恫吓东南亚各国人民，这个侵略集团10日起又举行了一次“最大规模”的海军演习。同时，这个侵略集团，在美国的策划下正在筹组一支机动侵略部队。这些行动与不久前美国宣布要派遣一支“两栖特种舰队”到西太平洋来的事实相对照，表明美国正越来越露骨地以“实力地位”政策来加紧控制各仆从国家，干涉东南亚各国的内政。
    侵略集团内部矛盾重重
    但是，美国的侵略事业并不是一帆风顺的。美国利用侵略集团策划种种阴谋活动，制造国际紧张局势，不但遭到世界人民的激烈反对；而且，由于东风压倒西风的形势，由于侵略集团各国相互间的利害冲突，内部也是矛盾重重。美英法一直在争夺北大西洋侵略集团的领导权。美国“实力地位”破产以后，北大西洋侵略集团对美国产生了“信心危机”。最近，这个侵略集团内部的争吵和矛盾更在趋向表面化。不久以前，法国宣布收回对地中海舰队的指挥权；英国元帅蒙哥马利也再一次公开攻击美国在北大西洋侵略集团内部的垄断地位。此外，英国与西德、法国的矛盾也在日益发展。
    东南亚侵略集团内部的情况也并不美妙。这个侵略集团的三个亚洲成员国――巴基斯坦、泰国、菲律宾，追随美国扩军备战的结果，弄得民穷财尽，困难重重，整个国家陷于千疮百孔的地步。因此，这些国家迫切希望美国的经济“援助”，希望变东南亚条约组织为经济援助机构。但是，美国所关心的，只是它的军事侵略利益，以及继续向这些国家进行扩张和经济掠夺。因此，美国与这些国家的矛盾是永远无法解决的。
    美国加紧侵略活动，制造紧张局势，正在走到它的愿望的反面，使它自己更加孤立。在全世界人民的反对下，美国的阴谋是注定要失败的。（附插图）
    美国好战分子满脑子想的是火上添油
    阿布拉莫夫 画
〖-ZW/正文〗
