〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部守在防险前线施工不停教育不断措施周密制度谨严发动群众人人保安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连施工六年年年安安全全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7157部队八连从1953年下半年以来，连续施工六年无一伤亡事故，被评为广州部队施工安全标兵连，并荣立三等功。
    六年中八连共劳作十二万多人日，完成了大量的国防工程，在施工过程中，虽然出现过许多严重险情和塌方，但由于防险保安工作做得好，全连人员始终安全。他们的主要经验是：
    第一，干部对战士的生命和安全高度负责，始终地站在同险情作斗争的最前列。每接受一项施工任务，或施工的每个阶段，干部都是先对场地作周密勘察，然后经党支部研究作出防险保安决议，并订出措施。施工中干部做到了五勤：眼勤――勤检查险情，及时做标志；嘴勤――勤宣传防险保安重要性，表扬这方面的先进人物；腿勤――勤到作业场，跑在险情的前头；手勤――亲自动手，参加排除险情；脑勤――勤想办法，提出安全措施。他们紧紧掌握防微杜渐的原则，不忽视任何一个小的险情，即使是微小的忽视安全的现象，也要严肃纠正。作业中，干部入洞在前，出洞在后，从不离开作业现场，到处检查。那里有险情，那里就有干部。1957年，这个连被复的工事是风化石，险情随时可能发生。他们除抓紧加固支撑，准备好处理塌方的材料外，还周密地规定了一系列措施，如连长、指导员亲自担任观察员；作业时不高声暄哗，随时听候指挥员的命令；进出道路清理平坦，工具、器材不乱放，以防在匆忙中将人绊倒；进出人员一律靠右走，扁担顺肩挑，以防互相碰撞，等等。因此，能迅速发现塌方征候，一当发现，全连在一声号令下就能迅速撤出。有一次虽然塌下了四十多立方土石，但没有发生伤亡。战士们说：“有了这样的干部，险情再大，我们心里也踏实。”八连干部这种始终不渝的负责精神，使得在老作业手不断退役、新作业手不断增加的情况下，仍然避免了事故，保证了战士的安全。
    第二，天天讲防险，处处讲安全，“施工不停、教育不断”。曾经有人认为：常在河边站，那能不湿脚？天天和石头、炸药打交道，伤亡不可免。针对这一反映，连的领导搜集了大量安全施工的事例，说明事在人为，事故完全可以避免。长期施工，战士容易麻痹，连的领导上又不断告诫他们：只要施工不停，危险就始终存在，要时时刻刻预防事故。他们的教育方法主要有：一、现场教育。每当施工任务开始，就把作业人员带到有险情的地段，面对险情讲防险。发生了接近危险边沿的事，就开现场会敲警钟。如有一次掘开下水道管槽，流沙下塌，一个战士不听指挥，半个身子被埋入泥沙中。连里就集合作业手，说明大事故就出在小疏忽里，防止大事故，必须从细处着手。二、用兄弟部队的经验教训进行教育。报刊上的防险经验，上级的通报，他们都组织阅读、座谈，以便充实他们的防险措施。既用成功经验消除新作业手的恐惧心理，又用发生事故的教训消除老作业手的麻痹思想。三、现场广播。作业时，有了新的险情和防险的新措施、新经验，立即广播。四、逢会就讲，遇事便说。班、排、连务会，党、团小组会，俱乐部活动以及作业开始前、休息时、收工后，都讲防险、查防险，天天敲警钟，处外查疏忽。五、及时奖励防险好的人物，宣传先进人物的思想和事迹。他们的教育从不断气，战士们懂得了防险的重要，“宁愿多流汗，不流一滴血”。在某地作业时，战士们自动把工事加固了八次。
    第三，群策群力，定出严密措施，严格加以执行。八连经常分散作业，工种工序复杂，但他们处处发动群众，上下同心，确保了安全。每次接受施工任务以后，干部都带领士兵勘察，发扬民主，集体研究，鉴定工事，找出那些地段在那些情况下可能发生危险，然后绘出示意图，张挂在工事口，使人人知晓，个个防范。同时根据险情制订出防险公约。作业中又组织以老带新，提高技术，传授知识，不致因为不了解器材的性能而发生问题。对不同的作业对象、不同的作业地段，发动群众讨论不同的防险办法。如在险情大的工事中作业，战士们就提出了三不进――不戴防险帽不进，烟排不完不进，作业班长不检查完不进。三不走――险情交代不清不走，作业方法交代不清不走，不讲评不走。在工事内又设立了险情观察员，由责任心强、胆大心细的人担任。在可能发生险情的部位，大家想出了用纸糊裂缝、抹泥、划红圈等办法，来标志险情，观察险情变化。在可能塌方的地方作业，对于避开险情或排除险情都有周密的处置方案。此外，他们还发动群众从实践中总结出了那些时机、那些人员容易发生危险，采取了防范措施。如拆除支撑、加快进度、部队疲劳或天气阴雨时，容易出事故，就特别加紧戒备。对新作业手和性情急躁、粗心大意、思想不集中、不守纪律的人，都指定专人照顾和掌握，以防万一。
〖-ZW/正文〗
