〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全施工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全施工/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的国防施工和铁道施工，有一些不同于往年的新情况。有的部队任务比去年加重，有的地区新参加施工的部队增多，而且施工部队中有大批新入伍的战士。就是说，任务加重了，但是技术力量、技术水平却不能完全适应需要。干部缺少组织、指挥和管理施工的经验；战士缺少技术知识和掌握技术的能力。发生工伤事故的可能性增多了。最近某些部队发生的工伤事故，就比去年同一时期有所增加。因此，施工安全成为当前一个十分值得警惕的问题。
    施工安全是一个关系干部、战士身体健康和生命安全的大事情。俗话说，人命关天，非同小可。党的领袖经常教导我们必须学会关心人。为什么呢？因为人是我们一切财富中的最宝贵的财富。我们建设社会主义的最终目的，也是要使人们过最美满最幸福的生活。建筑国防工程和修铁路，就是为了更好地保卫祖国，保卫人民加速美好的社会主义社会的建设。广大的干部和战士，为了这些崇高的目的，正在不畏艰险，不怕疲劳，夜以继日地忘我劳动。我们做领导工作的同志，如果不关心他们的健康，不注意他们的安全，因而造成工伤事故，那就是失职，有负于人民和上级的重托，对不起在施工战线上勤奋劳动的同志。同时，发生了事故，不但损伤了人的健康，减少了施工力量，群众的情绪也会受到影响。因此，为了更好地完成施工任务，也必须特别注意安全。
    有人说，“常在河边站，那能不湿鞋？”整天和石头、锤子、炸药、雷管打交道，还能没有个磕着碰着的吗？这种说法好象有理，其实是站不住脚的，是放松领导责任和缺少爱兵观点的论调。在战争期间，伤亡应该说是难免的了，但是我们的指挥员还是尽力避免可以避免的伤亡。战时如此，平时的施工就更应该如此。无谓的牺牲总是不应该和不允许的。领导者的责任就是要想尽一切办法，把工伤事故减少到最低限度，以至于全部消灭。
    能不能减少和消灭工伤事故呢？我们说是完全可以办到的。去年有经可取，今年有例可援。今天本报发表的几个部队安全施工的消息，就很能说明问题。他们，以及许许多多没有发生事故的施工单位，都有着丰富的经验可供学习。这些经验的主要之点是：
    全面贯彻多、快、好、省的施工方针。这多、快、好、省中的“好”字，又是目前要特别强调的。“好”应该包括两个内容：一个是质量，一个就是安全。领导上要一面反复宣传防险保安的重要性，向干部、战士进行教育，处处讲，事事讲，上工讲，下工讲，不断地敲响警钟，说明“有备无患，无备必有患”的道理，要求部队严格遵守纪律、制度和操作规程；要胆大心细，有勇有谋，切不可蛮干、乱来。另一方面还要采取具体的措施来防止事故，要加强防险保安组织的工作；要经常地进行检查督促；要及时地总结和推广防险保安的好经验；要抓住时机，用活人、活事、活道理，引起人们的高度警惕；要把安全作为评比竞赛的重要内容，不断地进行表扬批评。
    有些单位的情况说明，盲目地追求指标也是造成事故的一个原因。我们认为，应该把指标稳定在一个既先进又积极的水平上，不要无止境地提高。人的主观能动性当然要充分发挥，但是，超越了客观的可能性，不仅不能完成，而且还会助长急躁情绪，急中有失，往往就忽视安全，造成事故。此外，在开展技术革新和提倡节约的时候，也要注意安全。技术革新，本来是一件科学的工作，我们有些同志有时却不尊重科学，违背科学，因而造成事故，这是必须引为教训的。要把保障安全作为技术革新的一项目标。也不可单纯为了节约，而违背了安全的要求。最近就有一个部队，因为把导火索剪得过短，明知有危险，还勉强使用，以致发生了事故。
    领导干部要抓紧容易发生事故的环节，并且站在防险斗争最前列。根据一些施工单位的经验，多半是在这样一些时候最容易发生事故：开始施工，新战士多，不懂技术，老战士有麻痹情绪，不大在乎；施工了一段，新作业手掌握了一些技术知识，就以为没有多大问题；开展竞赛的时候，大家都力争领先，而忽视安全；任务重，一时完成不了，脑子发热，只顾突击；工程快成功了，群众情绪高涨，大家为胜利振奋，也容易忽视安全；年终，一味为了完成或超额完成任务，也容易发生事故。干部就要抓住这些规律，在开头、收尾、胜利、困难、突击、竞赛等等环节上，特别注意教育，特别重视防范。
    干部还要把住几个险关。最容易发生事故的关口是：作业口飞石、滚石、装药放炮、排烟、坍方、处理哑炮、险地作业等等。哪里有险情，干部就应该在哪里。有的单位提出干部要“四在场”，就是装药放炮在场；排除哑炮、险石在场；容易发生危险的地方在场；交接班在场。干部把住这些关口，亲自掌握，就一定可以防止事故的发生。
    领导上还要特别注意发动群众防险。安全是与人人有关的事，人人防险，人人保安，人多眼睛多，人多智谋广。只有群众动起来了，大家互相监督，随时提醒，提出严密完善的防险办法，多方面的发现险情，才能避免事故；防险保安工作才算有了可靠的保证。许多部队设立的群众性防险组织，是起了很大作用的。例如，南京部队某部一连七班，三天作业，坍方十五次，都是由于班的防险员事先发现险情，警告大家撤离险区，而免于工伤事故的。
    我们建议各单位在最近就进行一次安全检查，表扬防险好的单位，树立安全好的标兵，推广他们的经验；发现造成事故的原因，批判忽视安全麻痹大意的思想，找出发生事故的教训，教育干部，教育群众。
    强调防险保安正是为了更好地跃进。越安全，越关心群众的身心健康，群众就会毫无顾虑，愈战愈勇，就一定会质好量多地完成今年的国防和铁道施工任务。
〖-ZW/正文〗
