〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证唯物主义的观点对待困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁曾经嘲笑过那些指望革命事业中没有困难的人说：“如果有那么一个革命者，指望一帆风顺地过渡到社会主义制度，那我们可以说，这样的革命者，这样的社会主义者，是一个破钱也不值的。”
    建设社会主义，是人类历史上空前伟大而艰巨的事业，在这个事业中，一切工作都不可能没有许多困难。在我国这个“一穷二白”的国家，要建设社会主义，更不可能设想不遇到种种的困难。我们的整个革命史，就是一部跟困难作斗争的历史。因此，怎样认识和对待困难，是每一个革命者都必须解决的问题。
    毛主席一再指示我们的“战略上要藐视困难，战术上要重视困难”，是对待困难的唯一正确的态度。
    作为一个革命者，首先必须在战略上、在整体上藐视一切困难，敢于与一切困难作斗争，并且坚决相信能够战胜一切困难。因为我们的事业是正义的、进步的事业。按照社会发展的客观规律，正义的、进步的事业必定要胜利，新生力量必定要战胜腐朽的力量，社会主义、共产主义必定代替资本主义。但是，并不是所有的同志都真正懂得这一点的。在实际斗争中，一些同志常常不是首先藐视困难，而是害怕困难。原因之一，是他们还不能用辩证唯物主义的观点去看待困难。
    马克思主义辩证法认为，对立的统一是宇宙的根本规律，任何事物都包含着互相对立又互相统一的两个侧面，这两个侧面依一定的条件而互相转化。在我们的工作中，既存在着顺利的条件，又存在着困难的条件，困难在一定条件下可以
    转化为顺利。认清这个规律，就知道困难并不可怕，而敢于破除迷信，藐视困难。我们有少数同志，不是全面地从事物的相互联系和发展中看问题，而是片面地、孤立地、静止地看问题。他们只看到困难的一面，看不到有利的一面，看不到困难在一定条件下可以向顺利转化，因而开口困难，闭口困难，老是埋怨这个条件不好，那个条件不好，简直好象寸步难行。这种同志自然就谈不上具备藐视困难的伟大气魄，相反，他们必然目光短浅，在困难面前惊慌失措，悲观失望。
    任何困难都不能阻挡革命事业前进，这是从战略意义上说的；从战术上说，每个具体困难却都是妨碍着我们前进的“碉堡”。不经过艰苦的斗争，就不可能攻破它。因此，在战术上又必须十分重视它。
    马克思主义的辩证法认为，对立面的相互转化必须具备一定的条件。由困难到顺利的转化，这只是一种客观可能性。由可能性变为现实性，是一个过程，这个过程不是自动实现的；必须充分发挥人的主观能动性，经过顽强的斗争，才能实现。人的主观能动性必须建立在客观规律的基础上。人们越是认识了客观规律，主观能动性越能得到最大限度的发挥。只有人们对于客观存在的困难进行实事求是的认真的科学分析，认清困难的性质和产生的原因，找到克服的办法，才有可能最后克服困难。因此，我们在工作中，不仅要摆任务，摆计划，摆有利条件，而且还要摆困难，发动群众献计献策去克服困难。只有这样，领导和群众才能胸有成竹，作到充分准备；既有十分指标，又有十二分措施；既有苦干，又有巧干，立于不败之地。
    有少数同志在工作中只看到有利的一面，不看或很少去看困难的一面，不去研究如何对付已经存在或可能发生的各种困难，当别人提出困难时，也不耐心地加以具体分析，就简单化地一律给人扣上一个“保守”“落后”的帽子。这也是不承认辩证唯物主义，也是一种主观片面性。持这种态度的人，在工作中往往容易为胜利冲昏头脑，在精神上和物质上都缺乏对待困难的准备。结果，一遇困难，必然束手无策，给工作带来损失。
    战略上藐视困难，战术上重视困难，二者结合起来，这才是对待困难的辩证唯物主义的态度。
〖-ZW/正文〗
