〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作、办事情都讲究打响“第一炮”。
    “第一炮”打得响不响，对战斗的全局确实有很大影响。“第一炮”打响了，可以振奋士气、鼓舞人心，给战斗的发展造成一个良好的开端。
    然而，“第一炮”毕竟只是“第一炮”，不是战斗的全局。“第一炮”打得响，对战斗固然有积极作用，也还不等于战斗已经胜利。还需要再接再厉，给敌人以连续的打击，逐个夺取阵地，直到战斗全胜。反过来，如果由于主客观各方面的原因，“第一炮”没有打响或打得不很响，对战斗虽有些消极影响，却不能说整个战斗非失败不可。只要指挥员不因此灰心丧气、慌乱急躁，而是冷静地总结经验教训，检查没有打响的原因，重新做好战斗准备，争取第二炮、第三炮打响，战斗的胜利仍然是有把握的。
    重视“第一炮”，充分准备打响“第一炮”，但又不把“第一炮”看得过分严重，这才是一个指挥员应有的态度。 （战玉田）
〖-ZW/正文〗
