〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“成”到“全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切事物都是由“成”而至“全”，先有“成”而后有“全”。“成”，也许还不是十全十美，却是走向“全”的必经阶段。“成”是“全”的基础，“全”是“成”的提高。这是事物发展的客观规律。
    这个规律常为一些同志所忽视。譬如搞技术革新，有的同志主张不搞则已，要搞就搞好的大的完善的，似乎不是“卫星”，便看不上眼。他们自己进行技术革新时态度如此，对别人的发明创造的要求也是如此。
    然而，小孩子总是先会走而后才会跑的。如果还不会走就急于学跑，不仅跑不了，就连走也会摔跤的。据说，火车刚发明的时候，和马赛跑，结果火车失败了。但是，如果没有当初那样慢的火车，也就不会有今天这样快的火车。可见，一件“好的大的完善的”事物的形成，决不可能一蹴而就。任何一项革新和创造，最初有些粗糙是很自然的。总要经过不断研究试验和改进提高才能完美起来。只向往于“好的大的完善的”发明创造，不屑于寻求那虽然暂时还不那么好，不那么大，不那么完善，但却大有发展前途的微小的革新，应该说是一种不切实际、好高骛远的想法。用这种态度来对待技术革新，不仅自己将一事无成，而且也会给别人泼冷水，泄别人的气。
    当然，若只限于“成”，故步自封，停滞不前，不能在“成”的基础上进一步求“全”，也不是我们革命者的态度。
    这样一种看问题的方法，在看待任何一件新生事物的时候，都是适用的。
〖-ZW/正文〗
