〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会就非洲自由日发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民定能把帝国主义赶出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总、妇联、青联、学联致电热烈支持“非洲自由日”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中国亚非团结委员会今天发表关于“非洲自由日”的声明说，非洲人民的斗争给了帝国主义者以沉重打击，帝国主义从非洲滚出去的日子已经不远了。声明说，中国人民一贯同情和支持非洲人民争取民族独立、反对帝国主义的斗争，并愿进一步发展和非洲各国人民的友谊，在反对帝国主义的共同斗争中相互支持。声明表示相信非洲人民必定能克服困难，把一切帝国主义侵略势力从非洲赶出去，最后胜利必定属于为争取民族独立而斗争的英勇的非洲人民。
    综合新华社消息 中华全国总工会、全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会在4月15日“非洲自由日”前夕，分别打电报和寄信给非洲一些工会组织、妇女组织、青年和学生组织，代表中国职工、妇女和青年学生向正在进行反殖民主义英勇斗争的非洲人民表示支持和敬意。
    据新华社开罗14日电 亚非人民团结理事会书记处今天就“非洲自由日”发表的声明中指出，非洲自由日象征着全体非洲人要求自由的共同愿望，并且号召全世界爱好和平的人民立即采取具体措施帮助非洲的解放事业。
    声明说，非洲人决心争取自由，而不想对来这里居住的、非洲民族主义的敌人作丝毫让步。
    书记处认为，非洲人要求解放的普遍情绪“要求采取包括全世界一切爱好和平的人民的特别行动。书记处认为，应当立即采取某些具体措施”。
    据新华社阿克拉15日电加纳首都阿克拉今天热烈庆祝“非洲自由日”。
    各报都在第一版刊登了恩克鲁玛总理在昨天晚上向全国发表的广播演说，还发表了社论和庆祝“非洲自由日”的专题文章。
    这里的邮局今天开始发行“非洲自由日”纪念邮票。各电影院都上演了庆祝“非洲自由日”的影片。
    今天晚上将举行有一百一十个组织参加的盛大的火炬游行。
〖-ZW/正文〗
