〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队伙食改善好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场会议有功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱连波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现场会议真是好，又取经，又送宝，开一次，进一步，这种会议不可少。”
    这是0209部队三支队的炊事员们，对现场会议的赞扬。从去年以来，部队和支队曾召开过两次大型的改善伙食现场会，支队每月进行一次实物评比的现场会。通过这些现场会议，大大地改善了部队的伙食。去年10月份后，支队所有的战士食堂，不仅消灭了生、冷、糊、砂饭，做到了饭热菜香花样多，炊事员的服务态度也很好，战士们对食堂都表示满意。
    支队各战士食堂改善伙食，是从三连节省烧煤的一次现场会议开始的。这次会上，推广了三连炊事班长的四勤烧煤法：勤添（少添）、勤看、勤刮锅底、勤捅煤道。运用这种方法，三连在不驻营房的情况下，平均每人每天只用十两煤，比别的单位减少一半。这次现场会使大家找到了一个改善伙食的重要途径，过去不少食堂都是煤烧得太多，菜金多从烟囱里跑了。会后，各连队都从这方面想办法。炮一连炊事员朱功表在十多天中，反复试验十五次，制成了手摇吹风机，使烧煤比三连又减少三两左右。领导上又开会推广了他的经验。接着炮三连炊事班又改用连二灶，采取流水作业法做饭，耗煤量又有了降低。
    节约烧煤，使菜的数量增加了。但是怎样才能提高质量呢？这时候，领导上发现了炮二连炊事班的先进事迹。这个炊事班在班长杜三货领导下，寻找出食堂里做的饭菜不及饭馆里好吃的原因：一是菜多半是熬熟的，不是炒熟的，味不香；二是饭的花样不多，天天吃一样，大家都吃腻了。他们就从这两方面来着手改进，做到了菜炒得香，饭的花样多，向支队领导报了喜。领导上立即在这个连队开了现场会议，推广他们的经验。这次会后，学习炮二连炊事班，超过炮二连炊事班，在炊事员中间形成了一艘个热潮，不少炊事班连夜开会研究办法。炮二连炊事班一方面继续改进伙食，一方面又派人出去帮助别的单位。他们听说通信连不会发面技术，班长杜三货便亲自到通信连去帮助。支队领导又大大提倡了这种互相帮助的精神，全支队各炊事班，互相交流经验，一处有好办法，立即在全支队推广。汽车连炊事班向驻地群众学会了八种做红薯的方法，立即向别的连介绍。这样，不到十天的时间，全支队的伙食都有了显著的改善。
    为了把改善伙食的成果巩固下来，支队除了对一些新出现的好经验，及时开现场会议推广外，还采用一月一次实物评比的办法。每月由支队临时确定，要各连把饭菜送一份到支队评比，从支队首长到炊事员，大家都来尝谁的好谁的坏，当场分析原因、介绍经验。比如，有一次九连和二连炒的萝卜线，又新鲜又好吃，而有的连队也是炒萝卜丝，却味道不好，菜里还有黑点，经过研究，才找出了原因，主要是炒完头一个菜后，锅子未弄干净，接着炒第二个菜，结果前一个菜剩下的渣子变糊了，影响了第二个菜的味道。九连锅子刷得干净，调料弄得好，所以菜味也就好了。
    由于不断通过现场会评比研究，炊事员的技术提高了，三分队十八个炊事员中，有十二个达到了一专多能的要求。因此，伙食水平也就大大提高了。
〖-ZW/正文〗
