〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全诀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全诀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全爆破顶重要
    安全爆破顶重要
    不会装药就放哨
    装了几炮响几炮
    需有专人来记牢
    出了哑炮别急躁
    一刻钟后进去瞧
    提高警惕事故少
    一天早晨，二排四班进入190号工事去修理毛洞。走在前面的石庭祥，发现有一小块石头落了下来。他马上阻止全班前进。大家转身退了两步，就在这时，十多立方的石头坍下来了。由于石庭祥的警惕，避免了事故。领导上就这件事对部队进行了教育。事后，石庭祥被评为连的防险保安标兵。
    又一天，二排在进行被复作业，忽然下起倾盆大雨。连长高锦星发现工事顶部漏水；就在同时，六班长陆志才发现工事口部有了裂缝。连长当机立断，命令大家立即离开。不一会，就在这个地方连续坍方三次。由于他们转移迅速，也没有发生事故。
    检查要周到
    夜里，风雨交加。根据经验，这是容易发生事故的时候。工地上的负责同志，马上停止了会议，分头到各工事去检查险情。
    负责同志来到五连的一个工事口上。这里是新开的口，石质松软，有坍方的征候。他要五连马上停工。五连的同志干得正起劲，认为没有多大问题，不大愿意停下来。领导同志坚决命令他们停工。果然不出所料，待了没有多久，切口就发生了严重的坍方。
    坍方有预兆
    工事发生坍方，事前都有征候，只要认真细心地观察，就能发现；只要掌握得好，事故就能避免。
    要坍方的地方一定有裂缝。为了观察方便，可以在裂缝处插火柴杆、小竹片，也可以糊上纸、抹上泥，这样就可以看出裂缝的变化和程度。纸破了，火柴、竹片掉了，就说明裂缝已经扩大，需要严加注意。
    坍方以前，必先有碎石碎土掉落，发现以后，要马上转移，犹豫迟延就会躲避不及。
    此外，还要掌握坍方的规律： 一般情况是：工事跨度大、横度小时，容易坍方。大坍方后有小坍方。爆破、雨后都容易发生坍方。打眼时，声音发哑，石质不好，也说明这里是容易坍方的地方。（以上摘南京部队施工会议材料）
〖-ZW/正文〗
