〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎五一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生秀李清涵滕凤池丁毅金运胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0133部五支队正在突击清理环境卫生。左：玻璃擦得透亮反光。右：用黄土封住厕所的后盖，堵死蝇蚊的生路。
    陈生秀摄
    卫生突击月
    坚决赶瘟神
    为了干干净净迎“五一”，零一四二部队三支队决定把四月份作为卫生突击月，展开一个大规模的除害灭病活动。副支队长朱秉臣主持召开了全支队行政干部会议，详细布置了卫生突击月的工作规划。到会同志一致表示决心，继续围歼四害，讲好卫生，坚决送走瘟神。为了发动群众，并及时督促检查进展情况，支队决定在四月十一日到二十五日，全支队来一个评比大检查，进行两次卫生广播晚会和一次规模较大的除害灭病流动宣传活动。 （李清涵）
    结合美化，把营房打扮得漂漂亮亮
    0209部队四支队继续鼓足干劲除害灭病，最近又开展了一次卫生突击运动。
    从3月31日起，全体官兵在支队首长亲自带领下，调动了铁锹、扫帚、水桶、大车等全部清整工具，大搞卫生。到4月初，已将营区所有洼地填平，甬路修齐，成堆的垃圾基本清除。厕所普遍用水刷洗了二至三遍，铺上了石灰，并彻底清除了马厩的马粪。全部营具（桌、椅、床等）进行了刷洗、晾晒，个人被褥、衣服进行大拆大洗，各食堂的食具和工作服都进行刷洗和消毒。几次卫生运动中都没有很好清整的招待所，这次也动员了全部家属配合战士进行彻底的清整。
    支队政委李九生、副支队长张体最近亲自进行了详细的检查，并号召大家进一步清整，结合美化，把营房打扮得干干净净漂漂亮亮，夺取本地区爱国卫生运动的红旗。 （滕凤池）
    让战士又讲卫生又健康
    防疫小组分头下部队
    广州部队卫生防疫检验所，采取分片包干、重点深入的办法，组成七个轻便小组分赴各地，配合部队、医院，共同协作消灭和控制危害部队的主要疾病，并已取得初步成绩。
    他们还结合工作制订了二十一项科学研究规划，并与各防治大队一起，对辣蓼草、蕃石榴、凤尾草、火花藤等防治痢疾的应用，进行了系统的观察。已取得满意的结果。在传染性肝炎的病毒分离以及血清学特异性诊断方法的研究上，也积累了大量的资料。他们还对烟雾空气消毒剂进行了研究，经筛选了十多种药剂，证明数种常用烟剂大有应用价值。他们还对海水的淡化作了试验，个人或少数人的饮水问题已经解决。（金运胜）
    成绩虽大决不满足
    卫生模范再显身手
    九一九七部队去年消灭了老鼠三十九万三千四百只、麻雀十一万五千八百多只、蚊蝇三百零一斤、蝇蛹八十二斤，并从鼠洞夺回粮食一万五千斤，受到沈阳部队通报表扬，并被评为省的除四害甲等卫生模范单位。
    为了保持光荣、发扬光荣，实现今年更大的跃进计划，今春，他们继续鼓足干劲，发动除害灭病活动，又获得很大的战果，到三月十日止，共消灭老鼠十万一千多只、麻雀二万一千多只。同时，采取了积极措施，在紧张的施工中，使部队发病率大大下降，一、二月份平均昼夜发病率比去年同期下降了百分之八十三。 （丁 毅）
〖-ZW/正文〗
