〖ZQ/总期〗766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样练好军用手枪速射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用军用手枪对五个（或一个）人象环靶进行速射，是全军运动会的射击项目之一。下面我想谈谈速射的动作要领和练习方法。
    军用手枪速射的特点是时间短，目标多。因此，射手必须具有熟练的技术，才能又快又准。
    对五个人象靶进行速射时，射手的位置通常是对正第二靶（从右向左数）。射击准备时，先装好子弹，把击锤搬到待击发位置，握把的力量比慢射要大，手腕、小臂以及肘关节要用力挺直，臂与地面成45度（如图），然后注视目标。对正目标后，立即据枪瞄准，肩骨节放松，小臂带动大臂先快后慢地向上运动。边据枪、边瞄准、边扣压扳机，瞄准线正对十环时，枪稍停即达到击发。这个动作的过程，可以简单地归纳为四个字：“快、慢、停、响”。
    打完第一靶后，手枪猛力向上跳起。此时食指应迅速松开扳机，右眼转看第二靶，并以腰部为轴，将臂和枪由上向下移到第二靶。当枪移到靶子上方时，眼睛稍向上迎视，重新平正准星。瞄向七、八环时，食指就开始对第二道扳机施加压力，枪向下边移、边瞄、边扣扳机，对正十环时，枪稍停达到击发。以此类推，打完为止。
    打第一发所需时间：十秒五发的第一发用二至二点五秒；八秒五发的第一发用一点五至一点八秒；六秒五发的第一发用一至一点三秒。打三秒一发的单个人象靶时，用二至二点五秒为合适，方法同上。但是握把和臂用的力量可稍小些，保证据枪时臂的灵活性。
    练好打第一发和六秒五发的动作很重要。必须反复地练习扣扳机，使食指动作灵活而有节奏。扣扳机是打好速射的决定关键，若能掌握“边走边扣”（五个靶都适用）和“快松慢扣”（后四个靶适用）的要领，就会感到时间充裕，动作顺畅。
    练习的程序，应先练习对单个人象靶射击，按五、四、三秒的顺序逐渐缩短时间。同时也穿插着对五个靶子的射击练习，时间按着十四、十二、十、八、六秒的顺序减少。
    在实弹射击中，最严重的毛病是猛扣扳机。射手通常好苛求十环，结果就抢时机、猛扣扳机，破坏了瞄准线，射击反而不准。所以在射击时，心情不要紧张，要注意控制手腕和扣扳机的动作。平时练习时，应注意先准后快。为了体会动作超过时间而脱靶，比抢时间猛扣扳机而脱靶要强得多。
〖-ZW/正文〗
