〖ZQ/总期〗3261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线控诉美帝进行化学战争的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义比希特勒法西斯更残暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民怀着刻骨仇恨决心彻底打败美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南/黑皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 越南南方民族解放阵线揭露的美帝国主义在南越地行化学战争的罪行，和越南民主共和国调查美帝侵越罪行委员会公布的材料（见本报十一月二十一日三版），是对美国强盗的血的控诉。
    美国侵略者在越南犯下的滔天罪行，进一步暴露了它极端残暴狠毒的蛇蝎本性，再次证明了美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。
    毛主席说：“一切内外黑暗势力的猖獗，造成了民族的灾难；但是这种猖獗，不但表示了这些黑暗势力的还有力量，而且表示了它们的最后挣扎，表示了人民大众逐渐接近了胜利。”
    美国侵略者的残暴，正是它在越南战场上山穷水尽，走投无路的表现，正是它极端虚弱和接近灭亡的表现。
    血债要用血来还。美国强盗的血腥罪行，激起了越南人民更大的仇恨和更坚决的斗争。越南人民的仇恨怒火，必将把美国强盗烧成灰烬。
    越南人民是我们的亲密兄弟。美帝国主义欠下越南人民的血债，也就是欠下我们的血债。我们一定要遵照林彪同志的指示，把对敌人的仇恨搞得深深的，充分做好迎击和粉碎美帝侵略战争的准备，坚决支援越南兄弟直到最后胜利。
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线“控诉美帝国主义及其走狗在越南南方的战争罪行委员会”最近发表了题为《它比希持勒还要残暴》的黑皮书第二卷，进一步揭露了美帝国主义在越南南方进行化学战争所犯下的滔天罪行。
    黑皮书说，美帝国主义为了迫使越南南方人民屈服，公然使用了化学毒药，战争毒气，凝固汽油弹，磷质弹等杀害人民。
    一九五八年十二月一日，美帝国主义和吴庭艳走狗政权在同一时间里，就用化学毒物毒害被监禁在土龙木省富利监狱里的六千名爱国者，其中有许多是妇女。富利惨案遭到了全人类的谴责。然而，美帝国主义及其走狗仍然继续在越南南方的其他许多地方使用毒药。
    最近，为了屠杀人民，增加恐怖气氛和在人民生活中制造混乱，美国侵略者还从飞机上向许多地方投下一些盛着含有毒药的糖果的塑料袋。它们用这种方法，在一九六六年二月，就毒死了槟惺∑酱笙氐亩十名儿重。在一些地方，美国强盗还直接把含有毒药的糖果分发给儿童。
    黑皮书说，美帝国主义从一九六一年年底起，还使用化学毒药破坏庄稼，制造恐怖气氛和饥饿现象，妄图迫使南方人民迁到以“战略村”为名的集中营里生活。
    据越南南方民族解放阵线医务部门的不完全统计，在一九六五年，被撒放化学毒药的省份增加到二十六个（占越南南方全部省份的五分之三），被破坏的面积达七十万公顷，中毒人数达十四万六千二百七十四人，相当于一九六四年的十三倍，一九六一年的八十倍。
    一九六五年――一九六六年旱季，美帝国主义撒放化学毒药的罪行在从十七度纬线到金瓯角的许多地区，更进一步的发展。美国飞机经常在撒放化学毒药的同时，还投下毒气囊，或者在撒放化学毒药之后，还投下破坏性炸弹和凝固汽油弹，其目的是为了最大限度地进行屠杀和摧毁。
    美帝国主义达不到“旱季反攻”的“转败为胜”的目的，它的极端残暴的本质就更加暴露无遗了。近几个月来，它疯狂地在中部南区的承天、广南、多乐、平定、平顺等省，西原区，和南部的边和、土龙木、西宁、新安、永隆、芹苴、迪石、金瓯等省，尤其是在槟惺∪龇呕学毒药。
    今年九月间，它还明目张胆地在非军事区南部地区和非军事区北部的少数民族地区撒放化学毒药。
    黑皮书指出，从一九六四年底起，为了挽救由它指挥的伪军的连续失败和对付南方各城市日益高涨的反美斗争，美国侵略者在加强撒放化学毒药的同时，还加强使用各种毒气，而且规模越来越大。
    今年一月，一万多名美军、澳大利亚军、新西兰军和伪军向嘉定省古芝县润德、德协和富美兴等乡发动“扫荡”。它们向人民的隐蔽洞喷射毒气，使一百多人死亡和数以百计的人严重中毒。
    一九六六年二月三日和四日，美国直升飞机向平定省蓬山地区投下八百颗毒气弹，到一九六六年三月，它们又在这个地区爆炸了三千颗毒气弹，使许多人死亡和受伤。
    从一九六六年四月二十三日到五月九日，美国飞机也向西宁省一些地区倾泻了十五吨挥发性毒药，使许多人死亡和中毒，家畜和家禽大量死亡。
    就是在西贡市内，美国侵略者及其走狗也使用毒气来镇压今年五月底的人民示威斗争。
    黑皮书说，仅从一九六一年底到现在，美国侵略者及其走狗就向越南南方的一千多个村庄扔下凝固汽油弹。今年年初以来，美伪军和帮凶军更加加强使用凝固汽油弹、磷质弹和其它大规模杀人武器。
    黑皮书指出，美帝国主义使用各种化学战争工具，给越南南方人民造成的严重后果，统计如下：
    年份   被撒放化学毒药的省数  中毒人数 已统计的中  被破坏的
    毒死亡人数  面积（单
    位：公顷）
    1961
    （四个       6        182 （末明）   560
    半月）
    1962     12      1，120  38  11，030
    1963     16      9，000  80  20，000
    1964     19     11，000 120  500，230
    1965    26 146，247 351  700，000
    截至一九六五年年底止，槟惺∈且桓霰蝗龇呕学毒药最多的省份。
    槟惺〉木帕江流域有十九万五千公顷的沃土，以种植椰子、芒果、橙子、桔子、榴莲等贵重果树著称。仅容宗县的周和、周平乡，就有二十公顷椰子树和一千五百公顷的果树枯死，三万公顷稻子被毁坏，还有占百分之三十面积的稻子不结谷或不抽穗。
    省内的成十万人民中毒，四万六千名妇女和儿童严重中毒或被毒死。
    黑皮书强调指出，虽然美帝国主义这样大规模地撒放化学毒药和使用其他各种化学战争工具，但是，它不能使越南南方人民造成饥饿，也不能“扭转局势”。越南南方人民有着坚强的斗争意志，发扬抗御天灾敌祸的传统，稻子被毁坏了，就立刻重新种上，或者种植作物代替稻子，或者增加复种面积，重新饲养家畜、家禽和重新种植果树。越南南方民族解放阵线卫生部门和地区的解放红十字分会夜以继日地来到各地，亲自治疗中毒的人，为越南南方人民普及防毒和抗毒经验。
    黑皮书说，美帝国主义已经和正在加强各种化学武器和细菌武器的生产。美国在研究化学和细菌战争方面的经济预算，从一九五九年的三千六百三十万美元，增加到一九六四年的一亿七千万美元。
    黑皮书指出，禁止把各种化学毒药和毒气用作战争工具，已经成了国际惯例。一八九九年和一九○七年的海牙公约也都公认这条禁例。
    美帝国主义对越南人民犯下的罪行比山还高。它比希特勒法西斯还要残暴、卑鄙和明目张胆。希特勒只是偷偷摸摸地在集中营里使用化学毒药，美帝国主义今天却明目张胆地使用，而且规模越来越大。它的罪行是国际性的罪行，是对人类的横蛮挑衅。
    黑皮书最后说，越南人民万众一心，深深地记下了对美国侵略者的不共戴天之仇。世界上包括美国人民在内的数以百万计的爱好和平、自由和主持正义的人民，都对美国的野蛮罪行表示愤怒。
    越南人民怀着刻骨仇恨，为彻底挫败美帝国主义的一切罪恶阴谋而坚决斗争。越南人民坚信，世界上每一个有良知的人，都必将站起来同越南人民一道，为严厉谴责美帝国主义侵略者和制止其罪恶魔爪而进行积极的斗争。
〖-ZW/正文〗
