〖ZQ/总期〗3261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺第一届亚洲新运会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；这是亚洲各国人民反对帝国主义垄断国际体育事业的又一大胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲新兴力量运动会/一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 周恩来总理二十三日打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和第一届亚洲新兴力量运动会，热烈祝贺这届亚洲新运会的开幕。
    电报全文如下：
    金边
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王并第一届亚洲新兴力量运动会：
    值此第一届亚洲新兴力量运动会开幕之际，我代表中国政府和中国人民，向亲王和大会表示热烈的祝贺，向参加大会的各国运动员和体育工作者致以崇高的敬意。
    第一届亚洲新兴力量运动会是亚洲各国人民反对帝国主义垄断国际体育事业的又一次大胜利。我深信，第一届亚洲新兴力量运动会的举行，对促进亚洲各国人民和运动员之间的友谊和团结反帝的共同事业，对促进亚洲各国体育事业独立自主的发展，必将起巨大的作用。
    在亲王的领导下，柬埔寨政府和人民为筹备和主办第一届亚洲新兴力量运动会进行了杰出的工作。这是对新兴力量运动和亚洲人民反帝斗争的重大贡献。
    新兴力量运动会是一种新生力量。它必将战胜帝国主义的腐朽力量，在斗争中不断茁壮成长。
    祝第一届亚洲新兴力量运动会成功！
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九六六年十一月二十三日于北京
    据新华社金边二十四日电 规模盛大的第一届亚洲新兴力量运动会，将于二十五日在柬埔寨首都金边如期开幕。这是亚洲新兴力量人民冲破帝国主义对国际体育事业的控制和垄断，第一次独立自主举办的新型的综合性国际体育比赛。
    包括柬埔寨、中国、越南、老挝、朝鲜、蒙古、巴基斯坦、尼泊尔、锡兰、巴勒斯坦、叙利亚、伊拉克、也门、印度尼西亚、黎巴嫩、日本等十七个国家和地区的二千多名运动员将参加比赛。RW：周恩来；贺电
〖-ZW/正文〗
