〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健美操能防止神经功能减退等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春惠/张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健美操能防止神经功能减退
    据新华社贵阳8月5日电 （记者李春惠）盛夏时节，在各个健身馆内，健美操仍是必不可少的项目，以娱乐与健身为目的的健美操运动，深受广大群众尤其是女性青年的喜爱。
    贵州师范大学教授、体育保健专家姚鑫介绍说，健美操在不断变化的音乐旋律伴奏下运动，使练习者的兴奋程度不断增强，疲劳中获得满足感，减缓练习者的疲劳与紧张。健美操运动能调理情绪，舒展精神，促进心理健康；也能健美形体，锻炼心血管机能，提高有氧耐力，增强体质。健美操对于身体协调性、平衡性、灵活性的锻炼有良好作用，可防止神经功能减退。
    户外运动不可盲目参加
    据新华社呼和浩特8月5日体育专电（记者张丽娜）内蒙古首届户外山地越野赛5日吸引了很多年轻人跃跃欲试。“虽然户外运动越来越流行，但不可盲目参加。”呼和浩特体育局副局长马维说。
    马维说，首先，那些有心脑血管疾病、身体虚弱的人不要冒险行事。此外，在户外运动中，很多时候需要合作才能完成任务。当然，心理素质也要好。活动中随时有可能遇到险情，如果不能冷静面对，便会失去最佳救助时机。同时，户外运动还需要懂得一些专业知识，学一些基本技术，掌握基本器材的使用。
〖-ZW/正文〗
