〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡不让一个农民工子女失学等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡不让一个农民工子女失学
    无锡市为了保障进城务工农民子女的公平受教育权利，提出了“不让一个农民工子女失学，保证人人有学上，争取人人上好学”的工作目标，形成了政府全面负责，公办接纳为主，社会齐抓共管的工作格局。全市义务教育阶段91％的进城务工农民子女在公办学校就读，与本地孩子接受同等的优质教育。
    为了满足日益增多的农民工子女的入学要求，无锡教育主管部门在学校布局调整中还及时保留了10个原先打算停办的学校，专门收取农民工子女入学。为确保不让一个孩子因家庭经济困难而辍学，无锡每年都安排专项经费，用于支持学校为特困农民工子女减免杂费、书本费；同时安排专项资金，用于农民工子女较多的公办学校建设。
    北京一些乡村旅游也可刷卡
    前来北京的游客从8月5日起，如果到郊区一些地方游玩，不必再为携带现金而担忧――住农家院、吃农家饭也可以刷卡消费。
    4日，由北京农村商业银行和北京观光休闲农业协会共同承办的“凤凰乡村游、体验新农村”活动在京郊怀柔区正式启动。作为活动的主要部分，北京农村商业银行承诺免费为部分京郊乡村游商户安装POS机，并提供维护和培训费用。预计到今年年底，安装POS机的乡村游商户将达到500家至1000家。
    敦煌月牙泉水位上升5厘米
    敦煌月牙泉水位在连续30多年下降后，今年首次上升。
    月牙泉因其形状酷似一弯新月而得名，有“大漠明珠”的美誉。但近几十年来，随着敦煌绿洲生态持续恶化，地下水位下降，月牙泉也随之不断缩小。
    从2002年开始，国家有关部门和甘肃省累计投资3700多万元，采用增加地表水与提升地下水位相结合的方式，实施了“综合人工回灌渗水”治理工程，为月牙泉“输液”，使其与去年同期相比，水位上升了5厘米。
    厦门破获特大短信诈骗案
    福建省公安厅日前披露，厦门市公安局今年4月破获一起特大短信诈骗案，摧毁犯罪团伙1个，抓获涉案人员10名，涉案金额6750万元人民币。
    今年2月初，厦门市连续发生受害人因轻信“银联卡在某大商场刷卡消费被转账”和“电信返还话费”等虚假信息而受骗的案件。
    经过一个多月缜密侦查，厦门市公安局专案组查明，这是一个由台湾不法分子和福建省南靖县人刘某等勾结组成的跨境诈骗犯罪团伙，他们通过手机发送诈骗短信息，一旦使受害人相信，他们就通过境外电话遥控指挥受害人到柜员机上操作，谎称是修改银行卡密码或退费程序，让受害人将自己卡内的钱转入嫌疑人账户。现已查明，这个犯罪团伙自2005年8月以来，共作案836起。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
