〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征组画》――
    为纪念中国工农红军长征胜利70周年，张胜的中国画作品《长征组画》由长征出版社出版。这是一幅歌颂中国共产党、歌颂伟大的中国工农红军的画卷。作品从“红军踏征途，告别众乡亲”画起，截取了红军长征过程中的12个场景，生动再现了红军25000里长征的历史画面。（李晓、龙海）
    《鸽子飞过天空》――
    军旅作家温亚军的长篇小说《鸽子飞过天空》近日出版。作者从边疆军人中捕捉小说素材，并融入自己的青春感受和生命体验，以独特的视角描写了一名军官情感婚姻的前后变化，反映了当代边防军人的真实生活。（薄建广、陈洪江）
    《向解放军学习获胜法则》――
    一部介绍解放军管理方法的新书《向解放军学习获胜法则》近日问世。作者黄国平凭借多年部队生活的积淀和感悟，从中国共产党人在长期革命实践中创立的一整套战争指导原则中，总结出12条最具管理竞争力的术规，力图将我军的军事智慧和思想运用到各级组织的管理实践中。（赵宇、黄海伟）
〖-ZW/正文〗
