〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径锦标赛张文秀链球夺冠等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国田径锦标赛张文秀链球夺冠
    据新华社石家庄8月5日电 （记者朱峰）2006年全国田径锦标赛5日继续在石家庄市进行。当日进行了13个项目的决赛，在最令人关注的男子100米决赛中，以个人名义参赛的清华大学学生胡凯获得金牌。四川队的刘静以13秒23的成绩获得女子100米栏冠军，解放军队的张文秀以72米98的成绩获得女子链球冠军，甘肃的马吉福以3分51秒77的成绩夺得男子1500米金牌，安徽的陈亚玲以6米62的成绩获得女子跳远冠军，山东队的杨雁盛以5米30的成绩夺得男子撑杆跳高冠军。
    A3联赛次轮大连实德战平
    据新华社东京8月5日电 （记者孙巍）在日本东京举行的A3联赛5日结束了第二轮比赛，上一场告负的中国大连实德队虽然止住颓势，但两度比分领先仍被日本千叶市原队追平，从而以一平一负的战绩排名最后。
    韩国蔚山现代队以6∶0大胜日本职业联赛冠军大阪钢巴队后，跃居积分榜次席；日本那比斯科杯赛冠军千叶市原队则以不败的战绩暂列榜首。至此，由中、日、韩三国职业足球联赛冠军参加的A3联赛已接近尾声，两场比赛仅积一分的大连实德队基本上退出了冠军的争夺。
〖-ZW/正文〗
