〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待历史小说阅读热〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书论坛
    怎样看待历史小说阅读热
    “读史使人明智”，历史小说以其独特的魅力，成为广大读者了解历史、学习历史人物的一种途径。近年来，越来越多的读者热衷于阅读历史小说，甚至有些读者误把存在着虚构成分的历史小说当历史教科书阅读。作为读者，您怎样看待当前的历史小说阅读热？又以怎样的态度阅读历史小说？在此，我们选登了部分读者的观点，以期能为大家读书提供参考。
    ――编者
    历史小说的趣味性和故事性更易让读者记忆和接受
    田世军（71811部队参谋）：历史小说是对历史的文学再现，它寓历史事实于小说之中，在环环相扣，趣味横生的情节中将历史娓娓道来。我喜爱阅读历史小说，就是因为大部分历史小说基本上都是参考或依据史实编写的，其趣味性和故事性比起枯燥乏味的历史教科书更容易让人记忆和接受。
    闵旭峰（75553部队干事）：历史小说是对历史的再演绎、再延续甚至再升华，其吸引人之处，不仅在于情节的跌宕、场景的精彩，还在于人物的一言一行、处世哲学所流露出来的智慧，那是一种对人性的洞察，读来令人回味无穷。
    历史小说演绎了当今生活
    何悦东（71602部队干事）：笔者认为，历史小说阅读热的一个重要方面是小说中的诸多内容和思想从不同侧面反映了当今社会生活，表达了许多人的渴望。部分历史小说的成功之处就在于，它把历史放在了当今社会的日常生活中。用很多人的话说，阅读历史小说在某种程度上就是在看一群穿着古装的现代人讲述自己或他人的故事。历史就在身边，里边的主人公在某一方面就是生活中的你我他，这正是历史小说的魅力所在。
    闵旭峰：历史小说与历史同样都离不开“人”这个主体。许多历史小说都用大量的手笔勾勒出了人与人之间的微妙关系，深层次地演绎着人性折射出来的普遍真理。近年来，历史小说的阅读升温并非偶然现象，现代人很容易被历史这一宏大而深刻的话题所触动，从而拿历史来关注当代生活。历史小说正是较好地把严肃的历史讲得通俗精彩，意味盎然，激发了受众的兴趣，才进而使读者趋向于追问历史原貌，求诸历史原典。
    莫把历史小说当历史书阅读
    董印选（陕西省杨凌区人武部干事）：历史小说将真实的史料，通过文学创作的形式予以重新叙述，给历史赋予文学的色彩，故而能在读者中掀起阅读的热潮。历史小说的故事虽脱胎于历史素材之中，但仍包含了浓郁的文艺创作特征，而文艺创作则是以丰富的想象乃至适当的虚构，再加以精心的谋篇布局与合理的情节设置。因此，作为读者，阅读历史小说时不能把小说中的历史与真实的历史划上等号，混为一谈。
    刘中（66267部队干事）：历史小说都不同程度地存在着“戏说”的成分，对于想通过阅读历史小说来了解历史的人来说，容易误导辨别能力不强的读者。因此，对历史人物和事件的了解最好要读权威出版社出版的历史工具书，不要被历史小说或一些影视中虚构的情节所干扰。
    好的历史小说是历史真实与艺术真实的统一
    孙俊洪（71375部队干事）：运用艺术的加工来再现历史，可以说是历史小说吸引读者的所在。但有为数不少的作品为了迎合广大读者的口味，对历史进行了无限“戏说”，任意歪曲和窜改历史事实。其实，历史小说更要尊重历史，在真实再现历史的前提下，根据史书的记载丰满人物形象，根据时代特色合理“加工”，使读者在欣赏文学的同时了解历史。因此，好的历史小说是真实的历史小说，是历史真实与艺术真实的完美统一。
〖-ZW/正文〗
