〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开“铁马”的绊马索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师提高野战装备技术保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开“铁马”的绊马索
    ――新疆军区某师提高野战装备技术保障能力纪实
    仲夏，天山腹地，新疆军区某师演兵场呈现一派新景象：
    某型高炮火控系统突发故障，技术保障组很快查明原因，及时排除故障；某团急需油料弹药补给，指令即时传送……
    演练归来，盘点成果，官兵们喜笑颜开。该师提高野战装备技术保障能力的探索，解开了长期羁绊“铁马”的绊马索，让一辆辆铁甲战车威力大增，纵横驰骋。
    集约化改革实现“精确保障”
    一次装备抢修演练，该师闹了笑话：一门牵引火炮抛锚，只因缺一件工具，技术保障组只好望“炮”兴叹。
    器材千千万万，为何用时找不见？该师装备部阎永厚部长带领机关干部调查研究，发现森严的兵种专业壁垒，是造成这一现象的主要原因。各兵种自成一体实行保障，必然造成保障力量分散，保障精度降低。只有建立全人员、全装备、全专业、全要素的保障新平台，才能适应现代战争的需要。
    为此，他们对102个工种的抢修设施进行自建与合建、技术改造和微机管理，力求达到“平战通用，广泛接口”，创新实施了“分层携带、四级一体、网上联供”的车辆器材集约化保障新模式。
    7月上旬，新疆军区对装备器材远程供给进行检验，笔者在现场看到：以往维修器材申领需要层层报告、分级批示，器材保管员拿着厚厚的登记本逐个查找，累得满头大汗不说，收发还常出差错。现在只需启动统供与专供程序，就能对所需器材的品种、规格、数量进行分类，且收发无一差错。
    人才与装备同步“滚动发展”
    一场新装备机动抢修演练，某新型火箭炮刚出营门就遭“敌”火力重创，因缺少维修人才，演练只好“走走停停”。
    演练失利，暴露出维修保障人员素质滞后。为此，他们打破过去重平时轻战时、重使用轻培养、重技术轻战术的培训模式，推出“尖子带骨干、骨干带群体”和“全员培训、尖子送学、岗位互换”的人才与装备同步“滚动发展”模式，并对技术干部进行资格认证和称职能力考评，使装备干部的在编率、称职率分别达到了98%和85%。对装备修理、管理、操作等专业技术骨干，除集中进行专业技能培训外，还加大识图用图、保障编组学习。装备勤务考核，把陌生地域指挥、机动、协同能力作为重点。
    去年底，该师列装了4种新装备。恰巧，一个月前该师选送出去学习的24名装备专业技术骨干培训归来。今年5月底，4种新装备顺利完成人装结合训练。
    科技进步催生“新型保障群”
    6月初，该师一场装备综合保障演练在天山深处拉开帷幕，14种新保障编组样式相继亮相。
    曾几何时，该师装备保障编组方式陈旧落后。追根溯源，装备保障技术含量低是关键症结。向科技进步要保障力，官兵们聪明才智竞相迸发。他们先后研制了“夜间红外线瞄准检查靶”、“坦克高原寒区供氧装备”等46种革新器材，推广应用了10多项先进技术设备，形成了抢修抢供可视化的保障指挥体系。
    科技的进步，使演练场上出现了前所未有的“新型保障群”。在“野战装备保障方舱”内，笔者看到，该方舱是一个能实时提供地理信息、战场监视和信息传输的指挥平台，只要接到各类武器装备的受损方位和数量，就能很快编成由装甲、军械、车辆、工化等专业组成的保障群，开辟出小群多路、以车代所、以车代库的“保障接力线”，部队应急保障能力显著提高。
    王传峰 刘强 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
