〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是精神，也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《革命精神光耀千秋》――是精神，也是财富
    《革命精神光耀千秋》是一本军队思想政治教育教材读物，编辑制作得相当精良。细读书中的井冈山精神、长征精神、大渡河精神、铁军精神等43种精神，更是如沐春风，如受洗礼。
    这些精神，是我军近80年来培育和传承下来的，是革命薪火代代相传的见证和保证，浸透着先烈的鲜血和生命，张扬着勇敢和无畏，铭刻着奉献和牺牲。作为一个已有20多年兵龄的老兵，对于其中的大多数精神是熟悉或了解的，但读到书中对每一种精神如此简练、准确、生动的概括总结、提炼定位，我还是第一次，既感热血沸腾又觉神清气爽。
    尤其当我读到书中的“三个特别”精神时，不知为什么，竟有一种亲切感，一份久违了的激动重新点燃了我。记得上世纪90年代初，青藏兵站部刚获“三个特别”殊荣，我作为一名业余作者，跟随当时总后的采访团来到青藏高原，采访兵站部的先进典型、英模人物，准备出一本报告文学集。我采访的是驻格尔木汽车团的一位连指导员，他是地方大学毕业生，本可以去很好的单位工作，却主动要求入伍来到高原，整天带着车队往返青藏线，为修路的部队运送物资。印象最深的是车队出发前的仪式，既有一种使命感，又有一种悲壮感，因为在通往唐古拉的那条生命线上，经常有车辆事故和战士的死亡发生。指导员的妻子和孩子虽然也在格尔木，可一年中却很少能见到他。指导员和他的战友们的事迹感动了我，采访完，我一口气写出了近万字的报告文学《你有什么特别》。
    时间过去十几年了，现在青藏铁路也通车了，青藏线上的战友们的工作环境也有所改善，但他们创建的“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神却会长久存留，激励后人。
    《革命精神光耀千秋》会让拿到书的官兵有想读下去的愿望，读完后能汲取能量，产生动力。它是光耀千秋的革命精神，也是留给我们用之不竭的精神财富。（阿宝）
〖-ZW/正文〗
