〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防护体系坚固搭建简易方便生活设施齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新型野战工事装备效能非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/谢方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月3日电特约通讯员孙现富、通讯员谢方报道：“八一”前夕，由总参工程兵某研究所研制的“钢结构装配式火炮工事”通过专家鉴定，我军野战工事装备又添“新丁”。从昔日狭小潮湿的“猫耳洞”，到如今5种等级11个系列的高性能装配式野战工事，形成了一个蔚为壮观的“大家族”。目前，从东海之滨到喜马拉雅山，从南沙群岛到黑龙江畔的大部分边防哨所都配发了新型野战工事。
    该所研究员、我军野战筑城研究专家周正谷介绍说，野战工事是为战场指挥和作战人员提供掩护的重要装备。我军野战工事装备研究起步较晚，作为我军惟一承担野战筑城工事研究的总参工程兵某研究所，曾在上个世纪60年代初研制出我军第一代野战工事装备，这种用就便材料搭建的工事空间狭小，机动性能差，没有防护、防潮和防水功能，长期居住会引起物资霉变、人员烂裆，曾被边防官兵戏称为“猫耳洞”、“潮湿坑”。
    进入新世纪以来，这个研究所先后70多次深入边防部队调研攻关，采用装配式模块技术、遮弹技术和快速构筑技术，研制了品种多样、用途广泛、材料新颖的一批新型野战工事装备，不仅解决了战时野战筑城任务繁重和构筑时间紧张的矛盾，还使我军野战工事装备走向了标准化、制式化、模块化、通用化，整体研究水平大幅提高。
    不比不知道，一比真奇妙。如今，一个颇具规模的集团军前进指挥所，只需一个排用数小时就能构筑完毕，而过去需要一个连的兵力干两天。搭建单兵掩盖工事就更快了，一个战士仅用十几分钟就构筑完毕。专家们说，新一代野战工事装备防护体系更加坚固，机动性能更加灵活，不受地域、气候干扰。一批新技术的应用，大大提高了野战工事的抗打击能力。此外，新型野战工事装备更加重视舒适度，采用了最新研制的特殊防水材料。笔者看到，在某前进指挥所野战工事里，不仅装有热水器、冰箱、空调、淋浴器，官兵还住上了“软卧”。
    工事内现代化作战系统更是让人大开眼界，远程视频指挥系统、卫星遥感系统、无线接收机、野战指挥机等一应俱全，3种先进的供电方式保证了不间断供电，实现了“指挥足不出户，装备完全掩护”。谈起未来野战工事“家族”发展规划，专家们说，不久的将来将出现便携式微型化野战工事、纳米材料野战工事、新概念野战工事等新成员，我军野战工事装备还将焕然一新。
    相关链接
    新型野战工事装备特点
    ■抗爆性能好，来源广泛，加工制作简单，平战结合，战时转换迅速。
    ■具有良好弹塑性与抗动载性能，抗渗性能好，装拆方便，价格低廉。
    ■重量轻，用料省，节省人力，机动性好。
    ■构件数量少，保温性好，使用寿命长。
    ■可进行现场施工，节省大量运输车辆，适用于高原高寒及山岳丛林地区。
    ■强度高，防护能力强，指挥自动化程度高。
    ■抗振动好，构筑迅速，连接可靠，结构简单。
〖-ZW/正文〗
