〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部采取超常举措引进培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年获国家和军队科技进步奖200多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、于鸿涛报道：成都军区昆明总医院骨科主任徐永清等近10名专家获得全军优秀专业技术干部一类岗位津贴；由军区疾病预防控制中心副主任范泉水主持筹建的军区首家博士后科研站日前正式挂牌……成都军区联勤部3年来选拔培养高层次国家级专家、高素质学科带头人、高学历后备人才和高技能士官近千名，开展新业务、新技术630余项，荣获国家、军队科技进步奖200多项。这是他们采取超常举措引进培养高素质人才取得的可喜成果。
    为适应未来信息化战争对高素质人才的需要，成都军区联勤部党委抓住体制编制调整改革之机统筹规划，决定从2003年底开始，用6年时间分批次培养10名高层次国家级专家、100名高素质学科带头人、200名高学历后备人才、500名高技能士官。为此，联勤部出台了《人才队伍建设规划》等规范性文件，采取一系列超常举措引进和培养高素质人才。军区总医院领导三顾茅庐，将原四医大西京医院神经外科主治医师顾建文引进到医院，委以科主任重任。两年多来，神经外科开发新技术、新业务47项，其中3项居国际国内领先水平，2项获国家专利。几年来，联勤部所属各医疗单位引进数十名高素质人才，推动军事医学研究迈上了新台阶。
    在高素质人才带动下，他们还将人才培养任务细化分解，在各单位开展科技人才“1+2帮带”活动，让每个学科带头人和2名潜质好的专业技术干部结成帮带对子。近年来，通过帮带，使将近2000名专业技术干部和骨干的能力素质、业务技能得到明显提高，90％以上实现了学历升级。同时，他们还采取“两手抓”的方法培养高技能士官，一手抓士官队伍学历升级，一手抓士官队伍技能培训，培养出数百名高素质士官人才。
    该部党委还坚持公正、公开、公平用人，先后建立完善了人才竞争上岗、人才专项经费保障、人才奖惩等一系列人才激励机制。据统计，3年来仅联勤部所属部队医疗卫生系统就公开选拔任用科室主任、副主任和护士长近百名。
〖-ZW/正文〗
