〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军旅书法名家提名展在秦皇岛举行等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军旅书法名家提名展在秦皇岛举行
    由中国书法家协会和秦皇岛市政府联合举办的当代军旅书法名家提名展日前在秦皇岛奥体中心展览馆举行。申万胜等22位军队书法家联袂参展。他们还到国家级贫困县青龙满族自治县祖山镇小学，捐赠了20多幅作品。（丁雅军、秦建国）
    酒泉卫星发射中心成为“中国校园健康行动示范基地”
    日前，参加中国校园健康行动领导小组组织的“为了下一代・红色中国行”爱国主义主题实践活动的百名北京小学生及有关人员来到酒泉卫星发射中心参观访问，该中心同时成为“中国校园健康行动示范基地”。（南文生、王艳梅）
    沈阳市慰问参与“世园会”官兵
    日前，沈阳市组织“双拥慰问团”来到空军驻沈某部，慰问为世界园艺博览会做出贡献的官兵，对部队长期支持地方建设表示感谢。慰问团还向该部队赠送了2台电脑和价值两万余元的图书。（方文群、王军）
    志丹县引导下岗军嫂投身新农村建设
    陕西省志丹县积极引导下岗军嫂转变观念，投身社会主义新农村建设。日前又有3名经过专业技术培训的军嫂，来到该县确定的新农村建设示范点，当起了绿化工人。（屈昌福）
    武警交通五支队积极服务社会主义新农村建设
    武警交通五支队积极投身驻地社会主义新农村建设，累计为驻地和施工点修建了7座蓄水池，利用工程弃土为村寨造田20亩，义务修建乡村道路和街道37公里，帮助180户驻地群众走上致富之路。（张伟峰）
    驻京某部利用红色资源开展爱国主义教育
    近日，驻京某部先后组织官兵参观中国人民抗日战争纪念馆、卢沟桥、抗战雕塑园等纪念场馆，使广大党员骨干受到一次深刻的爱国主义教育。（赵杰）
    中国民间艺术家协会慰问驻京武警某部
    8月2日，中国民间艺术家协会组织10余位艺术家到驻京武警某部进行了慰问演出。（王友存、宋军峰）
    纪念红军长征胜利70周年之际，革命圣地延安再次迎来“红色旅游”的热潮。图为游客在枣园毛泽东旧居前穿着红军的衣服合影留念。
    尉启军 摄
〖-ZW/正文〗
