〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料使军港码头延寿50年等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部――新材料使军港码头延寿50年
    本报讯 方学华、马静报道：在海水的长期冲击下，海水中的负离子会透过混凝土锈蚀内部钢筋，导致码头混凝土开裂受损。为攻克这一难题，南海舰队某工程指挥部配制出一种高性能混凝土，可使码头使用寿命由以前的30年左右提高到80年以上。
    北京军区某装甲团――革新研制系列装备保障工具
    本报讯 赵杰、张增京报道：北京军区某装甲团依托科技手段提升装备保障能力，先后革新研制出台架、支架、吊具等专用工具和单兵野战抢修作业服等系列新成果5项18件，他们研制开发的维修仿真训练软件和野外专家支援系统，内存800多种装备故障范例。
    南京军区某团――火炮实现全天候数据传输
    本报讯 刘海青、何勇报道：南京军区驻闽某团积极与科研机构联姻，利用地方科技资源优势进行联合攻关，近期成功解决了新老装备通信设备互不兼容、火炮不能进行信息综合集成系统数据传输等问题，使该团装备的自行火炮全部实现全天候通信。
〖-ZW/正文〗
