〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神州万家灯火明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队参建我国重点水利水电工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃龙/黎哲林/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支以擅打硬仗著称、总是与“第一”、“创纪录”等词连在一起的部队。组建40年来，它先后承建了30多座我国重点水利水电工程，累计建成投产装机容量1000多万千瓦。这其中，有我国自行设计、自行施工的第一座电站――四川映秀湾水电站；有实现“提前一年发电”，并为国家节约投资5000万元的河北潘家口水电站；有“西电东送”工程第一个电源点和枢纽点的广西天生桥一、二级水电站……
    这支拥有出色战斗力的部队，就是武警水电一总队。多年来，官兵们在山高峡陡之处，开山劈谷、截流筑坝，建起了座座造福万家灯火的水电站，也留下了一串串感人至深的故事。
    最难忘记的，是官兵们在广西天生桥的18年。上个世纪八、九十年代，水电一总队进驻黔桂交界处的天生桥，建设水电站。这一干，就是18年！一茬又一茬的水电官兵在粉尘弥漫、氧气量只有地面30%的800米地层深处默默奋战。有人曾这样形容奋战在天生桥的水电兵：“他们当了多少年的兵，就打了多少年的洞。”
    在建设天生桥二级电站时，官兵们要在大山腹地凿出3条总长30公里、直径10.8米的隧洞，以引水发电。完成这项地下工程，光是土石方的开挖量就达到360多万立方米，按一米见方排列，可从广州一直排到哈尔滨。更让人担忧的是，隧洞穿越的是云贵高原古老的喀斯特地貌。破碎的岩层、危崖交错的溶洞、积满淤泥的古暗河等，所有的地质问题几乎都集中在这里，世界水电专家称其为“地质博物馆”。
    这无疑是一场恶战。3条隧洞在掘进中光涌水险象就遭遇了百次以上，涌水量最大时竟达每秒8立方米。官兵们整天泡在水里施工，隧洞每进尺1米，就要捞出砂石三四车，许多官兵的手指都变成了“红萝卜”、“紫茄子”。掘进机日夜不停地操作，导致刀片常常脱落。若遇暗河涌水，官兵们就得潜入水中，摸索钻进只有70厘米高的机械入孔门，用手在尖利的石碴和粘稠的淤泥里搜寻重达150公斤的刀片。
    这样的苦战，对一总队的官兵来说，实在太平常不过了。在建设洪家渡水电站时，由于电站处在“V”字型峡谷中，官兵们要在近乎90度垂直的崖壁上开挖左岸坝肩，而且还要面对各种不良的地质条件。无疑，这是一块极其难啃的“硬骨头”。果不其然，第一批开山的炮声过后，官兵们就在爆破层发现了一条夹着泥沙、上下贯穿达5厘米宽的裂隙。根据多年施工经验，官兵们判断裂隙底下隐藏着一些或大或小的溶洞。这就好比在工作面底下埋下了一颗定时炸弹，如果按照原计划继续施工，官兵和车辆随时都有掉下崖壁的危险！
    一番慎重的考量后，官兵们作出了将工作面向后推15米的决定。这也意味着要增加上千方的工程量，花掉15天的时间。但官兵们没有算任何经济账，连续5天5夜坚守在工作面，使工程顺利地跨过了这段高危的岩体。最终，在直立墙的开挖中，官兵们交出了一份出色的答卷：预裂面半孔率达96％以上，平整度控制在正负8厘米以内。
    多年的风雨鏖战，官兵们深深地懂得，要在水电战场的角逐中胜出，除了吃苦精神，还必须具备科技创新的意识。在龙滩电站施工中，官兵们遇到了导流洞开挖的难题。该洞高27米、宽25米，居亚洲第一，没有实例可借鉴。1000米洞段，地质条件复杂，工期却只有17个月。面对挑战，官兵们大胆采用了光面爆破、预裂爆破和管棚超前支护技术，牢牢锁住了进、出口两个特大型断面洞口，保证了洞内施工的绝对安全。在此基础上，他们采取“长洞短打，大洞小打、分部开挖”方案，运用“短进尺、弱爆破、多循环”作业方式与光面成型控制技术，加快了工程进度，并确保了质量。2003年9月，工程按期完工，并一次性通过国家验收，合格率、优良率均达100％。
    40年风雨兼程，40年开拓创新。如今，水电一总队已发展成为具备年土石方开挖填筑3000万、混凝土浇筑600万方、隧洞掘进和混凝土衬砌10000米、金属结构制作安装5000吨施工能力的国家重大能源建设专业化队伍。为了祖国的万家灯火，他们将继续奋战在三峡工程、西电东送、西气东输、南水北调等世纪工程中……（刘跃龙 黎哲林 谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
