〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时能应急战时能应战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部扎实推进战备规范化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、许艺芳报道：一声令下，数百名官兵、上百台装备车辆迅速进入指定配置地域，野战指挥所、野战仓库、野战救护所快捷高效地发挥保障功能。7月中旬，南京军区某分部与某集团军联合举行的一场后勤保障演练表明，该部快速反应能力和保障能力都有较大提升，这得益于他们大力加强战备的制度化规范化标准化建设。
    平时能应急、战时能应战。年初以来，该分部在军区联勤部的指导下，对新形势下联勤部队战备建设进行了探索研究。他们依据总部有关战备制度规定，积极适应编制体制、武器装备和保障任务的发展变化，着重从“战备制度规定、战备方案计划、战备库室设施、野战指挥器材、组织指挥程序、机动保障行动”等6个方面进行了一系列探索研究。
    着眼战时担负机动和基地双重保障任务的需要，他们研究制定了《分部战备建设暂行规定》，完善了战备教育、战备值班、战备管理和战备演练等7项基本制度，制定了战备等级转换和战备检查考评等标准规定，明确了各级领导、部门抓战备工作的职责和要求，细化了分部机关、仓库、医院、分队各级各部门抓战备工作的基本内容。在完善健全各类战备制度的同时，他们还抓了保障建设的规范化和装备器材的标准化。分部对所有的战备库室建设进行了规范统一，达到设施配套、功能齐全、性能优越、反应灵敏的要求；对各级指挥所机动保障分队各类保障器材进行标准化配备，使之野战化、箱装化、轻便化，大大提高了战时保障力；着重对作战保障和日常战备方案计划进行了规范，仅后方医院就规范了作战保障收拢、疏散、消防、警戒防卫等等。他们还重新规范了机动保障力量，分部机关及所属后方仓库、医院均建立了30至100人不等的机动保障分队。各保障分队既可组合实施综合保障，又能以专业队（所）为单位实施专项保障。
    战备建设的制度化规范化标准化，促进了保障力的提高。年初以来，分部不仅为数百个体系部队提供了高效优质的供应保障，还出色完成了上级赋予的伴随海军舰艇出海保障、海上军事演练、抢险救灾、医疗救援等重大任务。前不久，军区联勤部在这个分部召开了战备规范化建设现场观摩会，推广了其经验做法。
〖-ZW/正文〗
