〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代伟业展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央？国务院邀请农业科技专家和农村实用人才北戴河休假纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/盛若蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党中央、国务院邀请农业科技专家和农村实用人才北戴河休假纪实
    海风习习，海浪轻柔。2006年的盛夏，北戴河格外美丽。
    7月29日至8月4日，51名农业科技专家和农村实用人才，受党中央、国务院邀请，来到这里休闲度假。他们之中，有潜心钻研、勇于创新的著名科学家，有扎根农村、无私奉献，为推广农业新技术作出突出贡献的基层农业科技人员，有艰苦创业、努力进取，在带领农民共同致富中发挥示范带动作用的农村基层干部和农村实用人才。岗位不同，身份不一，但他们都在各自的工作中取得了丰硕成果，为农业科技和农村经济社会发展作出了突出贡献。在建设社会主义新农村的伟大征程中，他们重任在肩，党中央、国务院时时挂念着他们，深切关怀着他们。
    多年来，邀请不同领域的专家到北戴河休假，是党中央、国务院关心人才，重视人才工作的一项重要内容。8月3日晚，受中央领导同志委托，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强，国务委员陈至立，代表党中央、国务院来到北戴河，看望休假专家并与他们共进晚餐，并向全国广大农业科技人员和农村实用人才致以崇高的敬意。
    情系新农村，点滴都是爱
    看云卷云舒，听潮起潮落。在迷人的北戴河，中国农业科学院院长翟虎渠充分放松身心，与家人共享美好时光。他说：“党和政府非常重视知识分子和人才队伍建设，不仅待遇越来越高，环境也越来越宽松了。”他所在的中国农业科学院近年出台的人才引进计划，为特需人才提供“年薪10万元、50万元安家费、400万元科研启动费”等优厚待遇。
    “你们到了这里，就是到家了。”刚报到时，中组部常务副部长赵洪祝的亲切话语还回响在专家们耳边。在北戴河，他们感受到的是比家人还要体贴入微的关心和照顾。每日的饭菜式样顿顿翻新；医疗小组定时巡诊，全天值班；居住、出行安排周到细致。
    “一点一滴，都体现了中央对农业人才的高度重视和深切关怀。”中国工程院院士、南京农业大学原校长盖钧镒道出了休假专家的共同心声。
    党的十六届五中全会提出了建设社会主义新农村的重大历史任务，中央领导多次发表重要讲话，强调建设社会主义新农村要按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求，始终把发展农村生产力放在第一位。为建设好社会主义新农村，今年初，中央专门举办了省部级主要领导干部研讨班。之后不久，又集中培训了全国5300多名县委书记和县长。据中组部人才工作局负责同志介绍，今年休假活动的主题，就是围绕社会主义新农村建设这一重大战略来确定的。
    凭海临风，极目远眺，福建省农业科学院院长谢华安深有感触地说：“农业科学家、基层农业科技人员、农村实用人才和农村基层干部代表齐聚一堂，这样独具匠心的安排，显示出中央对我们要在新农村建设中发挥更大作用的殷切期望。”
    点点滴滴都是爱，一枝一叶总关情。党中央、国务院的殷殷关怀，如雨露琼浆般滋润着休假专家的心田。（第四版）（第一版）
    百川千帆竞，星火正燎原
    “来一张，再来一张！”来自西藏阿里改则县的高级兽医师土邓，从海拔5000米的高原来到北戴河，生平第一次见到了大海，一到海边，就不停地拍照留念。
    “我能享受到这么高的荣誉和待遇，充分体现了党和政府对农村科技人员的关怀，对西藏自治区发展的高度重视。我要把此情此景尽可能多地记录下来，带回阿里。”
    河北唐山市古冶区习家套乡花卉协会会长张晓以前曾多次来过北戴河，但这次的感觉大不一样。他激动地说：“做梦也没有想到，这一次能作为专家和大科学家们一起受到中央如此高的礼遇，我深感荣幸和自豪。”
    同样没有想到的还有很多人。
    ――“七一”前夕刚刚受到胡锦涛总书记接见的全国优秀共产党员代表吴仁宝、王乐义，他们带领农民在建设新农村的过程中探索出了一条条成功之路，昔日的穷乡村经过他们的艰苦工作旧貌换新颜。
    ――李官奇和刘笑，都是地地道道的农民，一个在河南滑县历时11年艰辛探索，从榨过油的豆粕中提取蛋白质，制造大豆蛋白质纤维，让中国在世界人造纤维史上第一次拥有了自主知识产权的原创技术；一个在山西柳林县潜心研究治旱技术22年，拥有5项专利，其发明并推广的技术让许多干旱地区的农民不再无望地“靠天吃饭”。
    ……
    正如中组部副部长李建华所说：“在建设社会主义新农村的伟大征程中，从农民中成长起来的‘土专家’和广大农业科技人员一样，都是党和国家急需的人才。”
    “随着一系列农村实用人才工程的不断推进，像我们这样的‘土专家’‘田秀才’会越来越多。”贵州罗甸县年轻的苗族农艺师李琼芬高兴地说。
    百川千帆竞，星火正燎原。在建设社会主义新农村的进程中，一批批扎根农村的实干之才、创新之才更将如雨后春笋般不断涌现。
    雄襟万里心，一腔报国志
    “来来来，给我们在这里拍张照。”在万里长城的起点山海关老龙头，闻宝恒、刘春海、王化东、卢国平4位农村基层干部分别留下了一张特别的照片。“现在农村创业环境那么好，我们一定不辜负党中央和国务院的期望，更好地发挥带头作用。”卢国平认真地说。
    是啊，尽管是在休闲度假，可专家们一刻也没有忘记自己肩上的责任，他们充分利用时间交流、学习，共同探讨如何解决新农村建设过程中遇到的各种问题。
    黑龙江桦南县富民绿色稻米协会会长孙斌没想到能见到这么多的大科学家，而且每个人都是那样热情。中国工程院原副院长卢良恕院士表示要亲自去考察一下他的基地，中国农业大学原校长石元春院士给他提出了许多切实可行的建议，浙江省农业科学院院长陈剑平说要拿出一些水稻品种资源到他们那里种。他兴奋地说：“这次休假真是太值了！有了这么多专家的支持，我回去一定能干得更好。”
    饭桌上，房间里，林荫下，海滩边，专家们三五成群，开怀畅谈。他们共同关注的还是当前我国农业科技人才与农村实用人才匮乏等问题：“农业院校要为农村培养实用人才”，“要进一步完善农村实用人才管理机制”，“要更好地为农村实用人才发挥作用搭建平台”，等等。
    为更好地听取专家们的意见和建议，休假期间，中组部还专门组织召开了座谈会。“专家们的意见和建议很有针对性，我们会认真调查研究，更好地开展人才工作。”中组部人才工作局负责同志说。
    滚滚涛声远，碧海有情天。一个个智慧的“火花”，伴随着一颗颗赤子之心不停地跳动。2006年的北戴河，在给专家们带来一个个美好回忆的同时，也见证了他们心怀祖国大发展、情系新农村建设的满腔热诚。（据新华社北京8月5日电）
    新华社记者 李薇薇 人民日报记者 盛若蔚
〖-ZW/正文〗
