〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲神医”百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师修理营官兵锤炼保障硬功侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲神医”百炼成钢
    ――沈阳军区某师修理营官兵锤炼保障硬功侧记
    夏日午夜，隆隆的铁甲轰鸣声回响在长白山谷，沈阳军区某装甲师修理分队战时装备保障综合演练拉开序幕。演练以该师修理营为保障中心，各分队修理连顺利完成战备等级转换、紧急出动、按图行进、野战修理所开设、战场快速抢修等20余个战时修理保障课目。
    “铁甲神医”在演兵场上大显身手，缘于他们瞄准战场需求，整体提高装甲装备修理保障水平的努力。
    “临阵换将”锻炼新手
    听说上级要举行某型坦克夜间更换变速箱课目比武，二级士官吴传意、专业技术标兵王尔夫等4名装甲装备修理骨干跃跃欲试。他们4人联手，曾连续3年在军、师装甲装备修理专业比武中摘金夺银。
    可他们没有想到，营里在确定参赛人选时，单单划下了王尔夫和吴传意两人，取而代之的是上等兵程子龙、赵殿禄两名新同志。正在该营蹲点的师装备部长雷强解释说：“要想整体提高装甲装备修理保障水平，不能只派技术娴熟的骨干选手参赛。让程子龙、赵殿禄两名新同志参加比赛，临阵‘换将’的目的就是为了锻炼新手，让大家共同提高。”
    一番话，让两名被换下的技术骨干心悦诚服，一招一式地把“绝招”传给两名新选手。结果，程子龙等4人的“新组合”，以38分15秒的优异成绩刷新了4位“老搭档”保持了3年的该课目集团军纪录。
    “强弱搭配”整体提高
    修理营是个多工种技术分队。据该营技术室主任陈剑介绍：全营有大小工种数十个、各类专业技术骨干上百名。
    这次演练准备阶段，营党委召开“技术骨干建设形势分析会”，广泛征集官兵意见。一部分人觉得，这次综合演练应以全营专业尖子组队积极备战；有的则认为，机会难得，应该借机锻炼新手。赵营长权衡利弊，一锤定音：此次演练检验的是修理分队战时综合保障能力，目的在于提高整体战斗力。我们不能盯着“尖子”，忘了“矬子”，应该多给“矬子”成长机会，把“矬子”练成“尖子”。
    就这样，各连端正参演态度，采取强弱搭配、以老带新的方式，分工种、按建制、实打实地组成了40余个修理保障小组，整装全员进驻演练地域。
    从难从严“啃硬骨头”
    微光条件下抢修战损武器是个难训课目，危险系数高，组织程序复杂，偏训、漏训情况严重。
    为组织好这一课目训练，营里安排三级士官吉朝兵等人先行摸索经验。吉朝兵考虑到“微光条件”并非伸手不见五指，就用白布蒙住眼睛拼装零件。然而几天过去，成绩却提高不快。李景想教导员帮助他们克服视觉依赖心理，为每个人定制了一条黑色蒙眼布。每次训练时，李教导员都拿着秒表为他们计时。结果，训练成绩直线上升，动作速度和准确程度与不蒙眼时不相上下。
    与此同时，二级士官焦福等人也开始了夜间某型坦克高射机枪自动机分解结合课目训练，取得了优秀成绩。在多次实兵、实装演练中，这些高风险课目经受了检验，官兵们探索的装备综合保障训练经验也被上级推广。
    赵杰 本报特约通讯员 李敬伟
〖-ZW/正文〗
