〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得借鉴的“OEC管理法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得借鉴的“OEC管理法”
    “OEC管理法”，是中国海尔集团实施的一种管理方法，也叫“日清管理法”，大意是说每名员工每天干什么事、干到什么程度、干完之后怎么办，都以自我管理为主、上级监督为辅，每名员工当天的工作必须当天完成，今天完成的事情必须比昨天有新的提高，明天的工作质量必须比今天更高。
    “日事日毕，日清日高”。这种高度自觉的科学管理方法，让海尔集团上上下下始终保持高度自觉的质量意识，几十年如一日一以贯之，产品名扬天下，长盛不衰。
    由此，笔者不禁想到部队的装备管理。在部队调研中，这样的场景并不陌生：烈日下，一连几天，官兵们挥汗如雨擦拭保养装备。上级检查后，装备立即“刀枪入库”。等到下次检查来临，又是一次突击保养……
    为何出现这种现象？关键是装备平时保养流于形式，没有做到“日事日毕，日清日高”。
    装备管理，是个常态工程。每一台装备都像人一样，平时有个头疼脑热，必须及时医治，否则就会积小病为大患。因此，装备平时维修保养必须坚持不懈，不能一曝十寒。平时懈怠，战时就会付出高昂代价。
    对照海尔的“OEC管理法”，笔者认为部队装备管理有必要从以下几点努力：首先，要树立“管为战”的理念，各级领导应当像海尔的管理者对企业生存发展具有强烈忧患意识那样，以对打赢高度负责的态度重视装备管理，把装备日常维修保养作为保持部队战斗力可持续发展的命脉。其次，官兵应当严格执行装备日常管理各项制度规定，坚决纠正不按制度办、不按制度管的行为，明确每类、每件装备的管理标准，用标准规范日常管理。三是明确官兵管装的具体职责，从每一门火炮到每一块指北针，都需要定人、定位、定责管理，防止流于形式“挂空挡”。四是严格执行装备管理奖惩规定，把装备是否存在隐患、能否打仗和官兵的管理业绩挂钩，与官兵的成长进步相联，按照条令条例的规定适时奖惩，营造浓厚的爱装管装氛围。
    总之，我们应当像海尔人那样，做到“日事日毕，日清日高”，不断提高装备管理质量，让我们手中的武器装备随时处于良好状态，确保战时一声令下，动若风发。（王志国）
〖-ZW/正文〗
