〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练强体质斗风浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区船运大队特色体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵云/王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年担负海上输送任务的厦门警备区船运大队，注重在平时结合任务需要，加强针对性体能训练，增强了官兵抵御风浪的能力，为完成好任务奠定了基础。
    “撇缆”是船艇上枪帆兵的“功夫活”，风浪大时船艇靠码头就必须把粗重的缆绳拖上码头系上缆桩。一条长达40余米的尼龙绳，绳子的一端系着一个重约8两的椭圆形铅球，枪帆兵一手握着挽好的长绳，一手抡动铅球，利用甩球的惯性把长绳送出几十米远，这样练来练去膀子的力气大了许多。
    22艇一级士官舒明明原来在机关当公务员，下艇后看到战友们撇起缆绳来轻松自如，羡慕之余暗下决心要迎头赶上。从此，他有空就练臂力，等到胳臂的肌肉粗壮了，就挽着缆绳到空地上练撇缆。缆绳磨得他手掌长茧，他撇的距离也越来越远，还创造了自己35米的新纪录。
    “滚轮”则是练习官兵抗风浪能力的项目。船队公勤队的二级士官杜昌荣是位“滚轮高手”。小杜原来是侦察兵，素质不错，但第一次出海却晕得厉害。老兵对他说，把滚轮练好了，再大的风浪也晕不了。滚轮直径约2米，平常人站在上面翻滚，没几圈就晕头转向。小杜每天一边进行倒立、倒挂单杠等辅助训练，一边上滚轮苦练。几个月后，他转的圈数就突破了100圈，赢得战友一片叫好。（赵云 王坚）
〖-ZW/正文〗
