〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克修理营鼓励战士立足岗位创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名士官获15项军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世锋、特约通讯员程剑报道：日前，从济南军区装备部某坦克修理营传出喜讯，四级士官王俊革新的“某新型坦克电传动装置试验台”获得军队科技进步三等奖。据该营营长王继富介绍，全营有5名士官荣获15项军队科技进步奖。
    这个营针对武器装备科技含量高、士官编制多等特点，注重发挥士官骨干作用，鼓励他们立足本职岗位创新。为此，他们建立了创新奖励机制，设立了“战士创新成果奖励基金”，每季度对有创新成果的战士进行奖励；制定了以老带新制度，规定工程师要带3名以上的徒弟，技术干部要带2名徒弟，老士官要带一名义务兵徒弟，每月张榜公布革新课题和师徒开展革新的情况；完善了“让战士参与完成大项任务”的工作规则，明确规定营里担负的上级赋予的重大任务，让有培养潜力的战士参与。
    与此同时，营里加大了对战士学习培训工作的力度。他们把教学课堂搬到车间和演习场，每一次新武器装备列装部队都要把大家请到现场，既看别人如何维修，又让他们自己动手演示。据介绍，四级士官杨建东先后有5项革新成果获得军队科技进步奖，其中4项是在完成任务过程中攻关成功的。
〖-ZW/正文〗
