〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把医术当艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从医术到艺术，这是匠人与大师的区别。做手术切除患者身上的病灶，受过相应训练的医生都会。而将医术上升到艺术层面的创造性劳动，却不是每个医生都能做到的。华益慰追求的，正是从医术到艺术的飞跃。他为患者进行手术缝合，16厘米长的刀口，正好缝合16针，一针一厘米，不多不少；他做的甲状腺手术，年纪大一点的患者，看不出是刀口还是皮肤的皱褶。有人称他为“华一刀”，华益慰听到后说：“一个好医生，绝不仅仅是个开刀匠。你看那个‘匠’字，肚子里只有一‘斤’东西，连口都糊不上。”
    把医术当艺术来追求，这是一种崇高的精神境界和追求。艺术贵在创新，讲究精益求精、尽善尽美。如果每个人都把自己从事的工作当作艺术来看待与追求，就都能够创造出属于自己那个行业的艺术精品来，比如指挥的艺术、管理的艺术、思想政治工作的艺术等，我们的事业就会更加生机勃勃，我们的社会就会更加和谐美好，我们的生活就会更加丰富多彩。（田之章）
〖-ZW/正文〗
