〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■记者零距离感受舟桥官兵架设舟桥――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■记者零距离感受舟桥官兵架设舟桥――
    长江天堑变通途
    7月8日，上午8点多，火辣的阳光将大地烤得灼热，南京军区某舟桥旅官兵在长江上演练舟桥架设。
    记者赶到时，官兵们已在数千米长的江滩上展开。九连官兵正在进行全形舟的连接。官兵动作娴熟，仅用两分钟就连接好了一艘全形舟。
    架设舟桥的第二步是在全形舟上搭设桁架。一节制式桁架重达500多公斤，被太阳晒得烫手，汗水滴在上面直冒烟。随着排长王小龙“抬起”的口令声，官兵们抓住桁架钢管前推后拉。5分钟不到，12节桁架就搭设完毕。
    此时，官兵们一个个汗流浃背。他们顾不上喘息，又忙着搭设横桁、铺设桥板。记者扛了几块短桥板，累得气喘吁吁。班长汪建忠说：“我们现在搭建的是两舟门桥，在此基础上，可以根据需要搭建成3舟、4舟等多舟门桥。将这些门桥段串连起来，一座浮桥就大致完工了。”
    记者觉得，架设舟桥是个体力活儿，没有多少技术含量。但当记者走进指挥方舱时，才发现自己想错了。方舱内，参谋人员正运用数字化地理信息系统对渡场信息进行处理，很快便生成了某地域数字化地图。电子屏幕上，不断切换着画面和数据，渡场指挥员利用渡江工程保障辅助决策系统，自动生成了浮桥设计简图和渡场构筑方案。
    参谋杨宁宁说：“过去，手工设计浮桥简图、拟制渡场构筑方案，需要4名参谋人员10个小时才能完成，现在只需2名参谋15分钟就可以完成，作业效率提高了数十倍。”
    记者通过可视化监控系统看到，这时水上勤务分队已到达渡场作业区，拦截过往船只，封锁航道，进行水上警戒；门桥分队已在岸边完成了门桥组合，用于锚定门桥和构筑栈桥的特种舟桥也做好了准备。
    指挥员戴华下达了架桥命令，两组特种舟桥率先到达预定水域，抛锚接岸，开始在两岸构筑栈桥。记者掏表卡时间，官兵6分钟就完成了栈桥构筑。紧接着，锚定门桥到达渡场。此时，江水流速为每秒2米，浪高0.8米，锚定门桥随浪起伏，很难稳定。“门桥能否精确定位？”记者正在嘀咕，一名指挥员说：“我们采取深水区大犁锚固定、卫星导航定位、纳米锚钢快速连接等方法，几分钟就能够精确定位，误差不超过1.5米。”
    果然，不一会，锚定门桥长报告：“锚定门桥全部定位！”一节节门桥顺利对接，从两岸向江中延伸。9时20分，随着浮桥长“引进闭塞门桥”的命令声，闭塞门桥稳稳地卡进了龙口，两岸浮桥顺利合龙，一座500多米长的钢铁浮桥神奇地横卧在滚滚长江上，数十辆战车急速驶过浮桥，顺利渡江南去。（代烽）
    内行看门道
    舟桥架设需要强壮的体魄、严密的组织、密切的协同，更需要高科技的支撑。将信息技术引入舟桥架设，使传统架设程序大大简化，架桥效率大大提高，实现了从体能型向智能型的跨越。一名现代舟桥兵，不光膀大腰圆、膂力过人就能胜任，还需要娴熟掌握信息化辅助装备。只有这样，才能让天堑变通途。
    南京军区某舟桥旅旅长 戴华叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
