〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队开展“学习朱桂全，精武当标兵”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“桂全式战位”成为岗位练兵新标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/姜祥杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队开展“学习朱桂全，精武当标兵”活动
    “桂全式战位”成为岗位练兵新标杆
    本报讯 记者司彦文、通讯员姜祥杰报道：7月31日晚，“哈尔滨”舰全体官兵在飞行甲板列队，舰长杜长余宣布：前电站、海图室、导弹指挥仪等6个部位当选为本月“桂全式战位”。朱桂全所在的北海舰队，通过广泛开展“学习朱桂全，精武当标兵”活动，“桂全式战位”成为官兵岗位练兵的新标杆。
    “专家士官”朱桂全享誉海疆，但“哈尔滨”舰并没有满足拥有一个“朱桂全”。舰党委引导官兵认识到：现代海战是信息化条件下的体系对抗，全舰还需要一系列“桂全式战位”，形成全面过硬的打赢链条。他们以朱桂全事迹为标杆，制定了评选“桂全式战位”的37条细化量化标准，决定全舰每半月评选出6个“桂全式战位”。
    “哈尔滨”舰的做法，迅速从某驱逐舰支队推广到北海舰队。北海舰队党委作出决定，号召官兵大力开展“学习朱桂全，精武当标兵”活动，从每一个最基层的战位、岗位抓起，全面提升战斗力。舰队组织朱桂全先进事迹报告团和《好兵朱桂全》剧组巡回部队报告演出，在军港营区建立“桂全精神长廊”，开展“做朱桂全式时代先锋”主题演讲比赛和“对照先进找差距”的群众性讨论，并组织各舰交流争创“桂全式战位”的新做法。
〖-ZW/正文〗
