〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推进军事工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事是完成党的政治任务的特殊手段，军事工作是国防和军队建设的重要组成部分。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就必须牢固确立科学发展观在军事工作中的指导地位，大力推进军事工作的创新发展。
    用党的创新理论指导军事实践，是我军的优良传统，也是军事工作创新发展的根本保证。新世纪新阶段，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，我军的使命任务进一步拓展，中国特色军事变革加速推进，对军事工作提出了新的更高要求。如何适应形势任务的变化，拓宽军事工作的领域，提高军事工作的起点，增强军事工作的效益，实现军事工作的目标，使军事工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，是摆在我们面前的重大课题，迫切需要科学发展观的指导。军事工作作为一个复杂的系统工程，各要素之间相互关联、相互影响、相互制约，养兵、带兵、练兵、用兵融为一体，指挥、领导、管理、教育密不可分。只有贯彻落实科学发展观，才能从军队建设全局出发，统筹协调好各层次、各方面的工作，从而形成合力，促进全面发展。近年来，我军军事工作坚持以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为牵引，以军事训练为中心，深化体制编制调整改革，坚持依法从严治军，各项工作和建设取得明显成效，有力地推动了军事斗争准备和军队建设深入发展。但要看到，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，军事工作还面临一些亟待解决的矛盾和问题，需要我们自觉运用科学发展观所蕴含的立场、观点和方法，深入研究、准确把握新的历史条件下军事工作的特点规律，转变思想观念，创新发展模式，提高建设质量，实现军事工作全面协调可持续发展，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    搞好统筹协调，推进军事工作整体发展。科学统筹是科学发展观蕴含的重要方法论原则，也是做好军事工作的内在要求。要统筹协调好机械化与信息化的关系，按照军队建设中长远发展规划，以信息化为主导，以机械化为基础，走复合式发展道路，逐步实现由机械化半机械化军队向信息化军队转型。要统筹协调好军事斗争准备与军事建设的关系，以军事斗争准备为牵引，整体推进情报侦察、军事训练、部队管理、国防动员、司令部建设等方面的工作，确保各项建设整体发展、全面进步。要统筹协调好主要战略方向军事斗争准备与其他军事斗争准备的关系，在抓紧做好主要战略方向军事斗争准备的同时，做好在其他方向应对危机和处置突发事件的准备，搞好其他各个领域的军事建设，确保战略全局稳定。要统筹协调好重点突破与体系建设的关系，围绕解决体系建设中的突出矛盾和问题，加强联合作战指挥体系建设，扎实打牢部队建设基础；同时高标准高质量地完成重大军事活动任务，带动和促进各项军事工作有效落实。
    坚持科技推动，加快战斗力生成模式的转变。科学技术是第一生产力，科学发展观强调依靠科技进步和创新推动发展。军队战斗力由人、武器以及人和武器的结合方式三个基本要素组成。随着科学技术特别是以信息技术为主要标志的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，战斗力要素的内涵正在发生深刻变化，以信息技术为主体的高新技术成为战斗力生成、巩固和提高的重要基础和主导因素，信息能力在战斗力生成中日益发挥着主导作用。提高军队的科学技术含量，依靠科学技术生成和提高战斗力，加强以信息化为主要标志的军队质量建设，成为世界军事发展的趋势。军事工作要围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，把战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来。要加强对高科技知识特别是信息化知识的学习，优化官兵知识结构，全面提高科技素质。要加强指挥信息系统建设，发展信息化指挥手段，加紧构建一体化联合作战体系，为生成和提高信息化条件下整体作战能力提供保证。
    大抓军事训练，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。军事训练是部队最基本的实践活动，是提高部队战斗力的根本途径，也是军事工作贯彻落实科学发展观的重要实践。我们要按照胡主席的重要指示精神，切实把军事训练摆在战略位置，充分发挥军事训练对军队全面建设的推动作用，全面严格训练部队，打牢部队战斗力基础。要着眼提高诸军兵种联合作战能力，大力加强联合训练，提高部队遂行任务的能力。要大力加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律的训练，提高广大官兵的综合素质和能力，提高各级司令机关指挥人员、参谋人员的组织指挥能力。要把练技术、练战术、练思想、练作风结合起来，把练指挥、练协同、练保障联动起来，把战略训练、战役训练、战术训练衔接起来，把部队训练和院校教育协调起来。要立足当前，面向未来，逐步构建体现时代特征、适应战争发展、符合使命要求、具有我军特色的信息化条件下军事训练的科学体系。要实施科技兴训，创新训练内容，抓好新装备、新技能训练，发展先进训练手段，开展新训法、新战法演练，推广普及模拟化、基地化、网络化训练，运用科技成果提高军事训练质量，促进部队战斗力的发展。
    坚持改革创新，增强军事工作的生机与活力。改革创新是科学发展观所体现的时代精神和实践特质。军事领域是对抗和竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力又最需要创新精神的领域。当前，我军建设与发展正处于关键时期，军事工作面临着许多新情况新问题，无论是对现代战争规律的把握、作战理论的创新、战争形态和作战样式的研究，还是作战指挥体制的建立完善、军事训练的改革深化、军事管理的创新和战争动员的组织等，都没有现成的模式和经验可供借鉴，迫切需要以改革的精神和创新的方法进行探索，在改革中求突破，在创新中谋发展。要进一步解放思想，真正确立信息主导、科技先行、综合集成、联合作战等新思想新观念，用符合科学发展观的新理念和新思路筹划改革、指导工作。要突出军队信息化建设、综合集成建设、正规化建设等课题的研究，健全军事理论创新领导管理体制，推动军事理论创新发展，逐步构建信息化条件下的军事理论体系。要建立健全联合作战指挥、联合训练和联合保障体制，优化作战力量特别是军兵种内部结构，增加高技术装备部队比重，扎实推进相关配套制度的调整改革，不断推动军事组织体制创新。要加紧推进军事技术创新，完善以作战需求牵引军事技术创新和武器装备发展的工作机制，构建军民结合、寓军于民的军事技术创新体系。
    加强科学管理，提高军事工作的质量和效益。科学发展观是讲质量、重效益的发展观。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率，具有非常重要的作用。我军武器装备现代化水平日益提高，部队编成结构发生了重大变化，军事工作的内容更加丰富，组织更加复杂，任务更加艰巨。加强科学管理，是实现军事工作高质量、高效益的必然选择。要强化战略管理，完善高层领导机关工作协调机制，加强对军队建设发展规划计划的统筹协调，建立健全科学的决策机制，理顺工作关系，完善制度措施，逐步构建具有我军特色的新型管理职能体系。要加强部队管理，严格落实条令条例，及时总结推广部队管理实践中创造的新鲜经验，积极探索从严治军与依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵相统一的方法措施，确保部队的高度稳定和集中统一。要善于借鉴吸收外军管理和现代企业管理的有益经验，努力掌握现代管理方法，积极探索具有我军特色的科学管理模式，最大限度地发挥科学管理的效益，推动军事工作又快又好发展。
    本报特约评论员
〖-ZW/正文〗
