〖ZQ/总期〗17740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要感动更要行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时期，又一个时代楷模的事迹在感动着千千万万的人――北京军区总医院原外一科主任华益慰。他对党忠诚的政治信念，情注人民的崇高思想，恪尽职守的敬业精神，知荣明耻的道德风范，一桩桩一件件感人至深，让人动容，令人感慨，使人折服。
    有人说，市场经济是个不容易让人感动的时代。随处可见的利益诱惑，满眼胀目的物欲横流，太容易让人的泪腺萎缩，轻易不被感动。而华益慰却如一座丰碑，昭示着人生的价值与尊严；似一面旗帜，召唤着道德的回归与良知的苏醒；像一根标杆，比量着共产党员先进性的尺度。我们为华益慰做数千例手术无一差错的高超医术而感动，为华益慰处处为患者着想的每一个细节而感动，为华益慰廉洁自律的高尚医德而感动，为华益慰在学术上科学严谨不做秀的求是作风而感动……
    华益慰让我们感动，但我们不能仅仅只是感动，我们更需要感动之后的行动。
    现实生活中，有许多感而不动的人和事。比如：见到刚会走路的孩子在父母的引导下将果皮放进垃圾桶时，我们为孩子的懂事感动，而感动过后自己依然随处乱扔垃圾；看到他人在某项工作上有了建树时，我们为别人对事业的执著追求感动，而感动过后自己在工作中仍然心浮气躁；看到有人冒着生命危险抢救落水者，我们为英雄的见义勇为感动，而感动过后自己遇到类似情况时，仍然抱着“多一事不如少一事”的态度；看到党和国家领导人深入矿井下、走进困难户问寒问暖，我们为领导人的平易近人和体恤民情感动，而感动过后自己在工作中仍旧小官大僚，作风飘浮。诸如此类感而不动的现象，实际是把自己当成了事业的局外人，生活的旁观者。如果一个人对他人的感动不过是瞬间的内心激动而不是长久的工作激情，仅仅是口头的赞扬而不是付诸实践，那么这样的感动，充其量不过是漂亮的空话，美丽的废话。这样的感动，没有也罢。
    要感动，更要行动。我们每一个被感动的人，既要用自己爱憎分明的立场和观点参与和推动社会舆论，为健康向上、品德高尚的行为摇旗呐喊，唤醒更多人的道德与良知、责任与义务；更要积极参与学英雄见行动、干事业做奉献的社会实践活动，大力弘扬社会主义道德新风，在本职岗位上争先创优。只有这样，我们这个社会才会在科学发展观的轨道上更加和谐，我们的各项事业也才会更加蒸蒸日上。（田晋裕）
〖-ZW/正文〗
