〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之十二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）婚配奇观
    由于贝爱奥大王的热情奔波，动物界的儿女，植物界的儿女，不少已按新法通婚，生出了新的后代。因而，这些曾经轰动一时的奇闻，逐渐地没什么稀奇了。可是，恰恰在此期间，生命秘密王国又传出令人更为惊奇的喜讯：依靠贝爱奥大王的搭桥，动物界与植物界之间冲破“历史禁区”，联婚生育出新的生命。这是生物婚史上的惊世奇观。
    大家知道，动物界与植物界是截然不同的。尽管它们同居于大地上，但有史以来从未发生过什么彼此通婚之事，甚至在最富于想象的神话小说里也未曾描绘过这类轶事趣闻。要是说马、牛、羊、鸡、鹅、鸭，与白菜、大豆、西红柿以及各种花草树木，彼此之间进行联婚，那岂不是天外奇谈吗？不，不是天外奇谈，而是今日世间活生生的现实。
    动物同植物成功地联婚交配，这今古奇闻发生于去年的联邦德国。汉堡大学两位科学家麦克唐纳和温姆佩，通过贝爱奥大王的大力协助，促成牛和西红柿结下良缘，并生育出新的生命体――牛西红柿。这消息当时一传开，几乎使全世界为之倾倒。
    牛和西红柿到底如何实现通婚生育的呢？说起来真有味。它们之间的所谓“通婚”，自然既不同于动物群的有性杂交，又异于植物群的传粉繁殖，而是依赖贝爱奥大王巧妙安排的一种奇异结合。据麦克唐纳和温姆佩两位科学家透露，他们利用超级生物技术，先把牛的细胞基因和西红柿的细胞基因混合在一起，加入一种特殊的酸液，经过仅十亿分之一秒时间的“热电击”处理后，再把这种混合基因放在四十摄氏度的特制恒温槽中，几小时后便融合成一种具有生命力的“杂种”细胞基因。然后，又把这个杂种细胞注入特殊的培养液中，于是它便开始分裂增殖，逐渐形成新的胚芽，也是一种新的植株。把它栽种到地里，便能象原本西红柿那样生根长叶，并且结出红喷喷的果实。但是，这绝非原本西红柿，而是牛和西红柿联婚生育出的新物种，也是有史以来动植物第一次成功交配生出的新儿。科学家用电子显微镜观察，这个被命名为“牛西红柿”的新生儿，尽管外观有点类似一般西红柿，但实际上已发生了质的变化。它的皮象牛皮一样相当厚，且具有韧性，其蛋白质含量比原体西红柿高数十倍。特别令人惊奇的是，果肉中的蛋白质含量不是植物的，而是动物（牛）蛋白质。这就清楚说明，牛细胞的遗传密码已经有机地融入西红柿细胞中，使西红柿遗传属性发生了根本性变化，形成了动物与植物交配的“混血儿”。动、植物界这种婚配简单一点说，就是通过原生质体细胞基因的交流和结合完成的。这种在高级电子显微镜下才看得见的动植物之间举行的新婚之庆，为生物发展史上的第一次，是一件具有划时代意义的新鲜事。贝爱奥大王及其部属为此万分喜悦，这是不难想见的。
    动物界和植物界冲过看来不可逾越的巨大鸿沟，联婚生育出新的后代，对造福人类无疑将带来重大的作用。大家知道，地球上亿万种生物，是由原始细胞经过漫长的分裂演化而来的，后来逐渐形成高等植物和高等动物，各有各的特性和作用，为人类提供了生存和生息的物质条件。但是，由于它们不能通婚结合，人类就显得缺乏新品种来适应日益增长的生活需要。例如，千百万种生物的蛋白质，是由二十种氨基酸组成的，植物只能制造其中的十二种，其他八种就制造不了。因此，人们只能从动物中摄取。反过来也是一样，动物中没有的氨基酸，也只好从植物中获得。动植物联婚生育，如果其后代是杂种新的植物，就兼有动物的本领，可制造出人体所需要的全部氨基酸。其后代要是新的动物，那末这种动物的细胞里就包含植物叶绿素基因，它只需要晒晒太阳，吃一点牧草，就能膘肥体壮，人们就可以大大缩减牧场面积，节约大量投资，同时又保证有优质肉类供应。
    目前，动物与植物联婚，仅处于开始阶段。然而，这一联婚禁区的打破，则是生物婚史一大壮举。联邦德国这两位科学家，眼下正继续筹划进行新的试验，通过贝爱奥大王的神奇功力，把牛西红柿的细胞同小麦细胞融合在一起，培育出牛―西红柿―小麦三位一体的超级杂交新品种，以便给人类提供更高级营养品。世界各国科学家目前也在加紧研究试验，发挥生物尖端技术的作用，力图制造出各种各样半动物―半植物的新品种。例如，把猪或牛或羊的蛋白质基因，移植到树木或土豆等的细胞中，以便创造出“猪肉树”、“牛肉树”、“羊肉树”、“肉土豆”等等。随着生物技术的不断突破，看来这已不是什么遥远的事情了。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
