〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾驻马祖军队炮击日本商船不容抵赖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月二十二日电 日本商船“丰藤五号”三月十一日晨停泊在福州港外候潮进港时遭到炮击，经我当地有关部门现场观察，有确切证据说明是台湾当局驻马祖南竿塘军队所为。一发炮弹击中板，使二十辆汽车损坏，幸未造成人员伤亡。这一炮击事件发生后，我港务部门即在当天上午十时将日船引靠马尾港。然而台湾当局却在三月十三日矢口否认他们的马祖驻军曾炮击过这艘日本商船，并反诬系大陆所为。
    日本商船候潮进港地点是我方公布过的指定锚地，这次炮击显然是台湾当局有意制造的事件。在这次炮击事件发生之前，二月七日、二月十一日和三月二日，台湾当局序列军从马祖和白犬岛先后三次炮击了巴拿马、日本和朝鲜的商船。台湾当局接连炮击外国商船，显然是企图制造台湾海峡紧张气氛，作为它最近要求美国售予先进武器的一种配合，破坏中美关系。此外，还企图用炮击来干扰我对外开放政策的实施。
〖-ZW/正文〗
