〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联太平洋舰队的舰只在南中国海和越南沿海展开了异乎寻常的活动。
    据报道，四万多吨级的航空母舰“明斯克”号在两艘导弹驱逐舰和一艘补给船的伴随下，3月下旬从符拉迪沃斯托克（海参崴）出发，穿过对马海峡，于4月初到达南中国海，第三次开进越南金兰湾。接着，由阿加波诺夫中将率领的海军舰艇从10日起在越南海防港停泊约一周。这名苏军中将还窜到越中边境地区活动。15日，大约五百名苏联海军陆战队在海防以南一百六十公里处举行了一次两栖登陆演习。当时，一万四千吨的“伊万・罗戈夫”号突击登陆舰在这一海域游弋。
    越南外长阮基石19日在河内举行的记者招待会上第一次正式承认苏联在越南沿海举行了军事演习。他说这些演习是“盟国之间正常的演习”，但又诡辩说“不针对任何国家”。
    苏联在越南的军事存在，本来是公开的秘密。自从1978年11月越苏签订附有秘密军事协定的“友好合作条约”以来，河内和莫斯科搞了一笔肮脏的交易：苏联提供大批军事援助，支持越南侵柬反华；河内则把金兰湾、岘港等前美国海空军事基地的使用权拱手交给苏联。越南以苏联为靠山，大力推行地区霸权主义。苏联则以越南为跳板，把它东线的战略部署推进到南中国海，通过马六甲海峡，不仅威胁到该地区各国以及两洋通道的安全，而且把亚太地区、欧洲和中东侧翼从战略上连接起来，加强了它的两线作战部署。所谓越苏“战略联盟”，要害就在于此。
    从3月下旬以来，侵柬越军接连对柬埔寨爱国武装力量发动军事进攻，并悍然进犯泰国边境，受到了国际舆论的强烈谴责。同时，越南当局在中越边境猖狂进行武装挑衅，遭到了我国边防部队的狠狠还击。在这一背景下，苏联海军力量加强在越南沿海的活动，并进行军事演习，显然是为了给越南当局撑腰打气，向有关国家炫耀武力。
    苏联支持越南侵占柬埔寨，直接武装侵占阿富汗，在中苏、中蒙边境陈兵百万，这是对亚洲和平与中国安全的严重威胁，是中苏关系正常化的主要障碍。但是，苏联方面至今不肯在排除这些障碍方面采取切实行动，其借口是“不损害第三国利益”。然而，事实证明这种借口是站不住脚的。苏联最近在越南的军事活动，不是对周围各国的威胁又是什么？阮基石所谓的“不针对任何国家”，不过是“此地无银三百两”的徒劳辩解。
    具有讽刺意味的是，整整九年前，越南人民经过长期的浴血奋战，从自己国土上赶走了一个超级大国，恢复了一个主权国家的尊严。然而，越南当局为了实现地区霸权主义野心，不惜出卖主权，丧权辱国地把另一个超级大国的海空力量引进自己的国土。用越南的一句谚语说：“引大象踩祖坟”。而阮基石还厚颜无耻地说是“盟国之间正常的演习”！越南当局堕落到何等地步，由此可见一斑。
〖-ZW/正文〗
