〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服贪大求全华而不实偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师根据实战需要进行训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章永斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，武汉军区某师领导对所属部队训练改革的项目，逐个进行审查，及时纠正了一些单位出现的华而不实、贪大求全等问题，使训练改革扎实又有成效。
    这个师的训练改革搞得比较活跃，取得了显著成果，曾受到上级有关部门的赞扬。师领导清醒地认识到：越是在群众发动广泛、改革积极性高的情况下，越要注意发现和纠正改革中的问题，使干部战士把劲用到点子上。因此，师领导和司令部门2月份以来先后三次下部队了解改革情况。他们发现有的单位搞了一些华而不实的项目。如某团搞了机关干部两车（摩托车、汽车）驾驶训练；分队干部步枪单臂射击、手枪双手射击等项目。师领导认为，两车驾驶训练主要适合司令部门的干部，政治处、后勤处干部应把“多能”功夫下在熟悉本行业务上；分队干部的射击训练，重点是熟练本级火器。于是，师领导帮助团里端正指导思想，取消了这些项目的训练。
    他们还发现有的单位改革项目铺得太宽，如师教导队搞了三十多项训练改革。师领导感到，我们的改革，人力、物力、时间有限，样样都搞，必然是样样都搞不好，应该是突出重点，集中攻关。因此，他们帮助这些单位对改革项目逐个研究分析，保留了急需的，停止了一般化的。如师教导队保留了八个改革项目，按轻重缓急，分两批完成，保证快出成果。
    某团通信连接受军区赋予的两瓦分队训练改革项目后，为了完成任务，放松了正常训练，砍掉了报务训练内容，增加了报话训练时间。师检查组发现后，帮助他们认清改革的目的在于缩短训练周期，摸索新的加密方法，这必须在有效地利用现有装备的基础上进行。两瓦电台通报距离长，通话距离短，丢掉报务训练，就是丢掉了装备的长处。通信连的同志明白了这个道理，重新调整了改革方案，把功夫用在报务报话的速成训练上。（章永斌）
〖-ZW/正文〗
