〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“战场”概念的探讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新的战场观念可能有助于深化对战争初期的防御作战问题的研究〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区作战部参谋齐长明同志，最近在一篇题为《陆战场“寿命”与战争初期》的文章中，对“战场”概念作了新解释，并运用这个观点，探索未来战争初期的防御作战问题。
    近几年来，齐长明专心于战场研究。1981年上半年，《学军事》连续发表了他的《国土设防应注意“空间差”》、《防卫作战应注意研究“时间差”》等短论文，反映了他在战场研究中的一些思想片断。《陆战场“寿命”与战争初期》是一篇较长的论文。
    文章提出，战场就其本身的存在性质而言，不过是在一定的空间和时间中发生的一个事件；其存在范围（即该事件）必须用空间和时间两个尺度来度量。就是说，它不仅是个空间区域，而且本身也是一个时间过程。当在研究中分解战场时空时，将敌对两军发生武装冲突的所在空间位置及其范围称为“战场空间”，将空间中存在该次冲突事件的时间过程，称作“战场寿命”。“战场寿命”的长短，与战斗、战役以至战争的进程和结局关系极大，而能否正确反映和利用“战场寿命”规律，对军事行动的结果也能产生重大影响。
    作者还认为，“战场寿命”越长，敌对两军在该战场中的兵力对比越容易发生变化，并且战场容量也越大（战场容量=单位时间内的战场空间容量×时间）。文章强调防御一方只有努力提高“战场寿命”，才有可能使战场态势朝着有利于己的方向转化。
    作者在文章中谈到，对某一具体陆战场的“寿命”，有两种计算方法。一种是计算战役战斗从发生到消失的全过程所消耗的时间，另一种是计算敌我双方交战的移动位置相对于某一地区的存在过程所消耗的时间。前者称为“战场的绝对寿命”，后者可叫作“战场的相对寿命”。
    作者写道，对于战争初期的防御一方来说，在边境至纵深战略防线之间的特定防御空间中，主要方向上的主要陆战场的绝对寿命，必须大于己方战略、战役预备队投入该战场所必需的时间（如果被围战场与守方预备队之间地带出现了敌空降战场，那么守方必须使该空降战场的寿命小于被围战场的寿命），否则就会导致该战场中的力量对比失衡，造成其中的防御战役失利；主要方向上的陆战场向守方纵深游动时，以时间顺序推，它在每一防御地段中的相对寿命，都必须大于后面相邻一防御地段中的守方完成防御反应所必需的时间。
    作者认为，在特定防御空间中划上等间距的网线格，并注明时间变化情况，建立四维防御空间（长、宽、高、时间）坐标系。从而使“以空间换取时间”的笼统原则找到了坚实的数学根据，同时也具体化了防御“时间差”问题。
〖-ZW/正文〗
