〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地阔天高任纵横〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某团文教干事、中国震兆云霞研究会常务委员会副主任董海江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙上，挂着本溪市地震办公室颁发的奖状；屋角，放着测震用的乌龟、毒蛇之类的笼笼罐罐；书厨里，摆着有关地震、气象学等方面的“大部头”……
    这就是沈阳军区某团文教干事董海江的家庭陈设。清明刚过，我拜访了这位带有几分传奇色彩的人物。
    在部队里，董海江是个普通机关干部，可在学术界，颇有点名气。他坚持多年业余自学地震云霞理论，先后十二次较准确地预报了地震，还撰写了二十多篇学术论文，许多科班出身的地震科研工作者也写信向他请教。去年，中国震兆云霞研究会成立时，他当选为常务委员会副主任。
    我说明来意，向他出了个题目：“你是怎样选择地震预报这个自学课题的？”他爽快地讲起了自己的经历。
    董海江从小生活在农村，父亲是个“气象迷”。在父辈的熏陶下，他读中学时就已是县气象站的“联系户”了。1975年，辽宁营口、海城发生地震，董海江随部队去抢险救灾，看到地震造成的巨大破坏，心情十分沉重。他想：震后的千军万马，也抵不上震前的一声预报啊！要是能象预报气象那样预报地震就好了。他到市地震台求教，人们告诉他：地震预报是门新兴学科，目前还是个远远没有被攻克的堡垒。我国正处在环太平洋地震带和地中海、南亚地震带的中部，历来属于多震的国度。董海江更坚定了为保护人民生命财产、业余钻研地震预报的决心。
    听到这，我插话说：“看来你选择自学课题是把爱好、特长与社会的实际需要一致起来考虑的了？”董海江点头表示赞同。“那么，你是怎样处理本职工作与业余自学的矛盾的呢？”董海江说：“我也没什么高招，无非两条：一是尽可能把两者结合起来，做到互相促进；二是摆正主从关系，坚持业余自学的方向。”
    1968年，董海江参军来到高炮部队，他把所学的知识运用到训练中去，成了编外“气象参谋”。后来在团卫生队当司药，他根据蟾蜍、乌龟、毒蛇等对地震前兆敏感的小动物大都具有药用功能的情况，重点搞动物观测，随时可以观测地震前兆，工学矛盾处理得很巧妙。担任团文教干事以后，他就坚持在做好本职工作的前提下搞业余观测，本职工作做得出色，业余研究也有新进展，从动物观测发展到观云测震。为了集中精力、保证重点，他忍痛中断了坚持多年的考古和集邮活动。这样，他挤时间阅读了有关地震的六十多册理论专著，利用节假日和出差机会，到新老震区实地考察，到中国科学院和省、市地震、地质部门拜师学艺。为了判定远方地震，董海江还注意研究世界各地（主要是亚太地区）的地理位置、地质结构情况，并坚持常年观测云霞。
    “你怎么能从天空的一片云彩，就预知某地可能有地震呢？”谈起这个题目，董海江的话多了起来。他从辩证法关于事物互相联系的，讲到“月晕而风，础润而雨”，云奇而震，说天空是大地的脸，地震云是大地阴沉的表情。他还从古代典籍讲到现代科学关于地壳错动产生强烈电磁波，辐射到空中引起水蒸气变化，从而形成地震云的新见解……
    “那你说说，地震云都是啥样的？如何据以判定地震的时间和方位？”谈到这里，董海江兴致更高了。他又是给我看地震云照片，又是画示意图，给我讲解地震云的种种形状，并说：“只要根据地震云出现的时间、方位、走向和形态，就可以判定出发震的大致时间、地点和震级。如果再辅之以对各地地质结构、地磁、地下水和动物习惯等变异的了解，准确性就可大大提高。”
    告别前，我问董海江今后的打算，他回答：“一条做好本职工作；另一条是坚持业余自学，力争在学术上有所成就。”
    走出董海江的家门，我不禁把目光投向天际，遥望那奔涌变幻的浩瀚云海，想到董海江千辛万苦，靠科学知识的翅膀，在大地与苍穹之间纵横飞翔，为敲开地震预报的神秘大门迈出了可喜的步伐。进而联想，我们不可能每个人都研究地震预测，但董海江自学成才的明确目的、刻苦精神和坚持业余自学的方向等等，不都很值得我们借鉴和效法吗！ 赵忠范
    图为董海江（右）在观测云霞。 王学民摄
〖-ZW/正文〗
