〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开始兴起“信息热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡人民殷切期望加快信息手段现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于有海/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 （记者于有海、徐耀中）当代社会经济发展不可缺少的信息网络，正在华夏大地发育起来。我国开始兴起“信息热”。
    对开始兴起的这种“信息热”，正象一些人解释的那样：说明从事经济工作的干部、群众有了信息价值观念了。上海手表行业的干部说，他们根据掌握的信息，当机立断地减少了滞销的男式单机手表的产量，增产市场畅销的小女表、日历表和中型表，在竞争中赢得了主动。天津市工业部门反映，他们1983年上半年能够及时安排一百八十七种紧缺产品的增产计划，争取到下半年全市产销两旺的好形势，是沾了信息的光。呼和浩特市九个企业在市场的需求中找到了起死回生的门路，安徽阜阳地区滞销的两亿斤粉丝在《经济参考》报道后一个月内就销出一亿五千万斤，海南岛文昌县获悉椰子糖产量大大超过需求量而决定压缩新建椰子糖厂的计划、避免了三百六十六万元的盲目建设资金的浪费等，都是人们得益于信息的美谈佳话。
    如今，工厂谈信息，商店谈信息，运输公司谈信息，农村专业户谈信息，各行各业都有许多人把信息当作话题。他们有的把信息说成是一种宝贵的资源，有的说它是正确决策、提高经济效益的“财神爷”，有的称颂它是发展生产、搞活经营的“金翅膀”，等等。把握信息，传递信息，日渐成为经济工作的重要组成部分。
    国务院各经济部门的信息机构相继建立。商业部、中国人民银行的信息网络正在交流市场行情和指导生产建设。纺织部的十大产品信息中心不断向企业传送着国内外新的纺织品品种、花色和消费者需求的变化。冶金部的信息机构在通过电子计算机汇总和传播全国重点钢铁企业的产销情况。在全国二十九个省、市、自治区中，目前已有七个设立了专门的信息机构，其他地区也开展了不同形式的信息收集和研究工作。
    适应“信息热”的新形势，加快信息手段的现代化，是城乡人民的殷切期望，是搞好信息使之为国民经济和社会发展充分发挥作用的一件大事。
〖-ZW/正文〗
