〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革成果战时得到印证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部小炮游动战术在还击越军战斗中显神威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁胜兴/冯志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部把游动炮战术训练改革成果，运用于还击越军挑衅的炮战中，显示了小炮的威力，收到了可喜战果。
    平时训练中，这个部队根据边防地形复杂，便于运动，越军狡诈多变、快打快溜的特点，进行小炮训练改革，摸索总结出占领阵地快、计算诸元快、发射炮弹快、转移隐蔽快的“四快”游动炮战术，曾被上级机关总结推广。在这次炮击战斗中，他们大胆把这一训练成果运用于战场，使小炮起到引蛇出洞，牵制敌人的作用。截至4月11日，这个部队一线分队的小炮多次进行游动炮击，引出越军二百九十多个大小炮阵地和驻兵点，被我炮群全部覆盖。九连迫击炮排，在炮击中发扬压倒一切敌人的精神，每人身背炮具炮弹，在一线山岳丛林地带穿梭游动，充分显示了游击炮的“四快”威力，在短短四天战斗中，他们转换炮阵地二百三十多次，先后九次吸引敌人炮火，引出敌炮阵地，并适时发射炮弹一百三十六发，覆盖敌目标七个，我无一伤亡，荣立集体三等功。（梁胜兴、冯志斌）
〖-ZW/正文〗
