〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的战地救护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马岛战争中英军医生抢救了大批伤员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛之战中，英军的战地救护工作进行得十分出色。他们只有很少的淡水和纱布；手术中没有手套可换，只能在抗菌剂中洗一洗；他们没有X光机，几乎无法做检查；帐篷里空气混浊，灯光暗淡。尽管如此，医生们仍然接治了六百五十名伤员，其中只有三人死亡。
    这些医生足智多谋，他们不但善于因陋就简，而且富于独创性。例如，英军医生大胆地割下伤员伤口的坏肉并作简单敷裹，至少在五天之内不进行封闭。这样就能发现遗留下来的坏死组织和确定感染面积。割下坏死的组织，加以简单敷裹，这种技术被多次证明是治疗战伤的有效方法。而阿根廷医生过早地封闭，几名伤员的伤口发生了严重的感染。
    英军在战前对士兵进行了输注救生液补充大量失血的互救训练，避免了许多伤员死在送往野战医院的途中。
    军医马克・亨利上尉第一次将电针刺疗法运用于战地救护。他将英军的一台用于检验无线电设备的发电机作为电源，运用电针刺疗法为重伤员止痛，见效快而无副作用。如果按一般做法，服用镇静剂和止痛剂的话，就可能引起呼吸困难和感染。在对六名烧伤面积为20―40％的士兵进行敷裹的时候，亨利上尉还施行了催眠术使他们进入睡眠状态，完全或部分解除了疼痛。（展江）
〖-ZW/正文〗
