〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡林顿的军事生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年12月8日北约外长理事会上，约瑟夫・伦斯宣布引退，卡林顿当选为下届秘书长，并于今年6月正式任职。
    彼得・亚历山大・鲁珀特・卡林顿在英国虽然担任过外交大臣，却是军人出身。他1919年6月6日生于一个贵族家庭，后毕业于伊顿公学和桑赫斯特皇家军事学院。在第二次世界大战期间，卡林顿作为一名英国近卫步兵团的军官，直接参加了欧洲西北部的战斗。在一次桥梁保卫战中，他独自一人驾驶战车，挡住了敌人的进攻，从而获得一枚十字勋章，被人们誉为意志坚强的人。
    战后，二十七岁的卡林顿被选为上院议员，先后任过国防部政务次官、海军大臣、国防大臣和航空供应大臣。1979年5月，他得到了梦寐以求的外长职务，可是好景不长，由于1982年的福克兰群岛纠纷，他被迫辞职。辞职后，被推举为英国最大的综合电机公司总经理。
    担任北约秘书长的卡林顿，在国际形势日益复杂的情况下，今后如何在东西对话和限制美苏核武器会谈等问题上发挥作用，将会引起人们的注目。（孙少军）
〖-ZW/正文〗
