〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要兵力 要产量 要收益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜明杨玉宏王守斌杨占明杨斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技是生产力。科学技术用于农业生产，经济效益就大。我们应该继续解放思想，大胆改革，积极推广农业新技术。靠科学技术节约生产用兵，靠科学技术增加收益，使我军农副业生产更上一层楼。 ――编者
    更新与创造同时并举实现收割机自走化
    本报讯 沈阳军区后勤部农业技术推广站积极向所属各部队农副业生产主管部门和办场单位建议，解放思想，大胆改革，采取更新与改造相结合的方针，加速实现农场收割机械自走化的进程。
    近几年来，所属各部队农场先后从国外引进自走式联合收割机六十台，新购进国产大马力“东风”自走式联合收割机一百八十台，目前，各农场收割机自走化程度已由60％上升到80％，使机组操作驾驶人员由七人减至二人。在积极引进更新的同时，各单位和农场还十分重视对现有马力小效率低的四十台六十五马力“东风”自走收割机进行技术改造，试装增压器，使发动机马力由六十五马力增加至八十五马力。（张喜明、杨玉宏）
    发挥品种增产优势引进推广良种
    本报讯 某部农业技术推广站充分发挥优良品种的增产优势，积极引进和推广良种。这个站已经先后从地方科研部门和国营农场引进五十多个农作物优良品种，经过试种筛选，已有二十个品种在军区农场中推广，种植面积已达60％，普遍增产一成以上。1980年他们从某地农科所引进推广的克丰――一号、二号麦种，比一般麦种增产一百到一百五十斤。1983年引进的辽粳五号水稻良种，平均亩产一千一百斤，比一般稻种增产20％。（王守斌、杨占明）
    推广化学除草 减少生产用兵
    本报讯 某部后勤部农业技术推广站为适应部队精减整编和农业技术不断发展的新形势，从1981年开始大面积推广应用化学除草新技术，对减少生产用兵和提高产量起了明显作用。
    截止1983年，这个农业技术推广站所在军区农场小麦化学除草面积已达100％，大豆水稻化学除草面积已突破80％。过去每个农场仅大豆除草就需调用一两个营的兵力，不仅用兵多，劳动强度大，而且伤苗率高，锄草效果也不理想。自从推广应用“氟乐灵”药物喷洒除草办法后，大豆保苗率已达95％以上，除草效果达到80％。每个农场只用七八十人进行田间管理就够了，仅此一项一个军区就减少生产用兵五千多人。 （杨斌）
    连续四年创水稻亩产千斤粮的五二八五六部队农场，采取积极措施抗春旱抢播种，按期育完第一批秧苗。 陈斗斌摄
〖-ZW/正文〗
