〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开弓没有回头箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师工兵营打翻身仗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张魏王于董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续十几年榜上无名的济南军区某师工兵营，1983年竟然双夺金杯：三个连齐步跨进先进连队行列，营党委荣立集体三等功，成为所在军基层建设的标杆。
    （一）
    翻开工兵营的老底，确实是个不争气的后进单位。每年评先进无份，经常受到上级机关批评。
    工兵营真的上不去了吗？调整后的新班子把这个问题首先摆到了营党委会上，教导员王兴飞理直气壮地说：“事变在人，人变在志。只要我们树雄心、立大志，不信红旗不进门。”党委会一结束，原营长王云章第一个来到了重点目标――机械连。王营长帮党支部对症下药，一方面定规立约，狠抓纪律作风整顿，一方面帮助干部们下大力学习专业技术，努力成为行家里手。指导员吴祖国从头刻苦学起，虚心拜战士为师，很快掌握了全连二十多种机械的性能和实际操作技术，并能组织训练。副连长阴祖才，刻苦钻研技术，总结出机械兵正规训练的新方法，《人民工兵》杂志介绍了他们的经验。不到一年时间，机械连居然站了起来。
    这时，工兵连的同志坐不住了。教导员王兴飞下到工兵连，组织全连讨论“机械连上去了，工兵连怎么办？”把一连人不甘落后的火烧得旺旺的。接着，又整顿党支部。党支部长期是一人当家，捏不到一起。连长张子业知错改错，注意发扬民主作风，集中“一班人”的智慧和力量。党支部“一班人”团结一致同心协力，工兵连年底跨进了先进连行列。
    （二）
    工兵营出现热气腾腾创先进局面，一个重要原因是干部冲在前头。
    工兵营的干部任职大都在四年以上，有十一名干部家在城镇，九名家中困难较多，但没有一个人闹情绪。原机械连连长戎火泉，是所在军的“模范连长”，他的爱人一直住在娘家，三代八口人，挤在二十五平方米的小屋里。爱人要戎火泉转业，但戎火泉想：我是共产党员，要听党的分配，党需要自己在部队工作，就要把连队建设好。他耐心地说服了妻子。
    工兵营的干部有个坚定的信念：打红旗、争第一，必须坚持工作第一。现副营长阴祖才在连队任职期间，时刻想着工作。去年3月，指导员在师里学文化，他军政任务一肩挑，忙得两个多月没写家信。老岳母着了急，领着闺女、带着外孙赶到部队，一看他没病，才一块石头落地。舟桥连二排长曹沛东患病在家全休。去年11月底，他爱人来部队刚住了五天，连队就接受外出施工的紧急任务。营长、教导员让他在家留守，他已经把家属送到车站回家去了。
    （三）
    人们说，工兵营的干部战士身上都安着一部自动马达。
    去年11月下旬，一声紧急令下，调工兵营配属军炮兵团到外地执行施工任务。当晚接到命令，第二天就要启程，第三天就要投入战斗。营长杨占勇豪迈地提出：“发扬引滦精神，为人民造福，争第一扛红旗”的战斗口号。部队赴工地战斗打响后，遇上了拦路虎：一部空压机发动不起来，钻头不转。方团长看到别的单位进度快，心急如焚。杨营长当机立断，一面组织机修人员抢修，一面组织人工打锤钻眼。战士们手上磨起了血泡，手臂肿痛难忍，谁也不吭声。在另一台空压机上，连长王才抱着风钻一班接一班，十六个小时不下场，衣服被溅出的油污浸黑了，虎口震得流血，仍然坚持干。十天下来，捷报传遍工地，原定十天完成的任务，工兵营只用了六天，还帮助兄弟单位挖了七百多个土石方。炮团和工兵营夺了施工第一的红旗。
    去年底，军区和山东省交通部门召开战时桥梁架设与抢修研究会，要看现场表演，这个任务交给了工兵营。这时正处于年终总结、老兵退役阶段，难度大，而且只有三天训练时间。十三名即将退役的老战士恳求组织批准他们参加这次表演。时值初冬，战士们跳到齐腰深的水里作业，一丝不苟，奋战四十五分钟，终于完成了任务。
    工兵营的干部战士以奋发向上的革命精神，一箭射出了满堂红，军、政、文十六项考核获十三项优秀，三项良好，还被军区和省人民政府评为共建先进单位，获得五面锦旗，十四块奖状。“开弓没有回头箭”。如今，他们不骄不躁，锐意进取，正瞄准新的目标拉开了满弓。 本报通讯员 张魏 王于 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
