〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗貌合更要神合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调整编制体制/调整领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央军委的部署，去年我们部队进行了两个方面的调整：调整编制体制，调整领导班子。编制体制的调整，显然使我们部队朝合得成的方向迈出了一步。领导班子的调整，虽然主要地不是解决合成问题，但把大批具有不同兵种专业知识的优秀干部选进领导班子，建立了比较适合合同指挥需要的干部结构。两个方面的调整，都为提高我军现代条件下诸军兵种作战能力创造了良好的外部条件。如果借用一些同志的说法，把这种变化叫做“貌合”的话，那么，这种变化是令人欣喜的。
    然而，貌合更要神合。“神合”才是我军合成水平的高标准。所谓“神合”，无非是说被编制到一起的各兵种能够彼此协调，融为一体；指挥员对编成内的各兵种能够熟练掌握，运用自如。简言之，“神合”是形式与内容相统一的合，是主观与客观相融合的合。拿这个标准来检验我们各级领导班子成员的合同指挥水平，恐怕是不难发现问题的。比如，进入上一级领导岗位之后，在指挥范围扩大，所属兵种增多的情况下，能否适应得了？原来是某一兵种部队指挥员的同志选进了“合成班子”，由过去的只管一行，变为既要主管本行，又要兼顾全盘，能否跟得上去？差距是会有的。缩小这种差距的办法，就是扎扎实实地抓好新班子的合同指挥训练。要从起跑线上抓起。合同战役、战术理论，合成军队作战的条令、概则，要一条一条地抠清楚；所属的大炮、坦克、装甲车，以至于直升飞机，要一件一件地搞懂它。要多学一点军事科学技术知识，还要下苦功夫练。在营区练，走出去练，带通信工具练，带实兵到实地练，在各种复杂的战术背景下练，直至练得合乎“神合”的要求。
〖-ZW/正文〗
