〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术核弹――未来战术突破的“敲门砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国何雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从第二次世界大战后期，美国在广岛、长崎投放了两颗原子弹以来的几百场局部战争中，人们连核武器的影子都没有看到。然而，这并不能说明，在未来战争中，这个“杀人魔王”将继续过“隐居”生活。种种迹象表明，战术核武器将成为战役、战术突破的“敲门砖”。
    战术核武器，是直接用于支援部队战斗行动，毁伤敌军战术或战役配置纵深（“华约”仅指战术纵深）内目标的核武器的代名词。苏军和美军都认为，小型核武器是近战的有利武器，是解决战斗任务的有效手段。苏军主张在战争开始阶段，可从使用常规武器转为使用战役、战术核武器。因此，他们把发展新型战术核武器放在重要地位。
    从苏、美军大量的军事演习和学术观点来看，运用战术核武器打开突破口的可能性很大。据外国实验，一枚当量为一点五万吨以下的小型核弹，能摧毁一个连的支撑点（野战工事）；一枚当量为一点五至十万吨的中型核弹，或两枚小型核弹，能摧毁一个营的防御地域。苏军主张对常规兵力、兵器难以突破的筑垒地域，最重要的抵抗枢纽部，主攻方向上的突破口，以及敌方开进展开中的预备队等目标，使用战术核武器。苏军的一个摩步师突破筑垒地域可使用核弹十至十八枚，其中，在火力准备开始时实施首次突击的核弹占一半以上，并大多数用于突破地段上，核突击的瞄准点通常选择在距对方防御前沿一定距离的敌浅近纵深内。然后，集中大量的坦克和机械化部队迅速通过核突击所造成的缺口，进而向纵深发展进攻。必要时，可使用空降兵在空爆后的半小时，抢占战术要点。这对于防御者来说，传统的抗击常规兵力兵器进攻的作战方式，已不能粉碎核条件下进攻者的突破。如何在进攻者实施核突击时最大限度地保存兵力，最有效地利用防御工事，以最快的速度恢复原防御态势，已是关系到防御是否稳定的关键问题。
    用战术核武器来打开突破口，这将极大地加快战术突破的速度。以苏军为例，陆军师的一部战术火箭发射车，在预先勘察好的阵地上对计划内目标射击，从占领阵地，完成发射准备，发射一枚战术核弹，到撤出阵地，通常只需二十六至二十九分钟；在生疏阵地和计划外目标，也只需要四十四至四十六分钟。而用炮兵火力要达到同样的突击效果，做完同样的动作，却要用五个十八门制的炮兵营，需时约一百五十五分钟。如果从发射效果上来比较，发射一枚小型核弹只需十几秒钟，而炮兵火力要达到同样的效果，需要一百门一百二十二毫米火炮齐射六十至七十二分，发射数以万计的炮弹。在现代条件下，这么庞大的炮兵群，是不可能在同一阵地发射一个多小时的。正因为在主要突破地段上使用核弹，能在瞬间改变攻防双方的力量对比，这就大大增强了战术突破的突然性，有时甚至会使对方猝不及防，来不及组织有效的抵抗即被突破。
    坚固阵地防御，一般是依托山地和其它有利地形，以坑（地）道和地面永备工事为骨干，结合野战工事，组成以反坦克支撑点为基础的纵深的环形防御阵地体系。这种阵地能抗击常规兵器的连续突击。苏美军队认为，如果在坚固阵地进攻受阻，则应使用钻地战术核弹来“拔钉子”。据美军的效应实验证明，一千吨当量的核弹头钻入地下四十米深爆炸，弹坑直径可达几十米至近百米，坑深三十米，位于弹着点正下方几十米处的地下建筑物将全部被摧毁，弹坑附近（二至三倍弹坑半径的距离）的地下设施，也将遭到不同程度的破坏。据称，“潘兴Ⅱ”导弹将装备这种弹头。同样，苏军摩步师或坦克师装备的“青蛙―7”战术火箭发射车，当用当量为二点五万吨的核弹头实施地爆，对永备工事的破坏面积可达零点二平方公里（大体接近半个连支撑点），距爆心二百五十米的永备工事，也将遭受中度破坏。这就是说，即使在坚固筑垒地域，战术核弹也能为装甲集群打开冲击的通道。
    当然，苏美两军设想在未来战争中以战术核弹作为战役战术突破的“敲门砖”，这仅仅是一种可能性，但作为防御的一方，只有把立足点放在对付敌人的战术核突破上，才能使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
