〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足编制上合同 下大力抓合同指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军三级新班子实际指挥能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永松/卞振/霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军军、师、团三级新班子尽管是按照“合成班子”的要求配备的，但有的干部由于过去是抓某一兵种的，对其它兵种不大熟悉，结果抓训练一抬腿就回“娘家”，着眼合同不够，“合成班子”有“貌合神不合”的现象。针对这个问题，军党委不满足于领导班子结构上的变化，花大力气抓好首长、机关的合同指挥训练，努力把各级新班子都建成过得硬的合同作战指挥部。
    这个军作出长期规划和短期安排，在不到一年时间里，他们先后五次集中组织军、师、团三级新班子进行合同指挥训练，组织新班子成员学习合同战役、战术理论，熟悉合成军作战的原则和各种要求；研究近期世界局部战争中诸军兵种配合作战的经验教训，弄清外军合同战役、战术理论的新发展。在学习理论的基础上，结合本单位的预定作战任务，利用各种机会，进行诸兵种合同演练，锻炼和提高各级指挥员的实际指挥能力。每次集中训练，他们都坚持以老带新，以上促下，为下级做出好样子。
    由于这个军对新班子的合同指挥训练抓得紧，各级指挥员的协同作战观念增强了，不论是步兵还是特种兵，指挥员们在组织训练研究战法时，都能做到以合成军作战的需要为出发点。如高炮部队的干部们就明确提出高射炮兵在合成军反空降作战中必须实行“三个转变”：即以掩护后方物体为主转变为掩护合成军队在野战条件下的攻防战斗为主；以打战斗机为主转变为打运输机、直升机为主；以专打空中目标转变为既打空中目标又打地面装甲目标。各兵种指挥员学术思想的转变，有力地推动了实际指挥能力的提高。
    3月上旬，这个军组织所属各兵种的团以上首长、机关，进行了一次编制调整以来规模最大的合练。军里有意识地将有关兵种团配属给陆军师或步兵团，并使导演情况立体化、复杂化，如机动阶段，导演部要求诸兵种从疏散地域出发后，采取多路、多梯队、铁路、水路输送和乘车行军等多种方式，昼夜兼程向战区机动，并设置了长江大桥被破坏，铁路、公路交通中断等情况。各级首长、机关在这样的情况面前，基本上做到了计划周密，协同自如，迅速开进。南京军区领导机关转发了他们这次合练的经验。（永松、卞振、霞富）
〖-ZW/正文〗
