〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国干涉尼加拉瓜的危险升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可大安徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年2月以来，尼加拉瓜反政府武装组织在美国的资助和直接参与下，在尼加拉瓜几个主要港口布下水雷。这件事在国际社会甚至美国国内引起强烈反响。尼加拉瓜政府4月9日已向联合国海牙国际法院提出控告，要求依据国际法对此作出公正的裁决。
    据尼加拉瓜政府和美国报界揭露，布雷是美国中央情报局策划并得到美国有关当局批准的。这些水雷是音响水雷，驶来的船只发出声响时就会自动引爆。尼官方认为，尼反政府组织不可能拥有这种水雷，它只能来自美国的武器库。
    尼加拉瓜东临加勒比海，西靠太平洋，进出口贸易主要靠海上运输。但是尼最大港口，即太平洋沿岸的科林托港现在已布下水雷，这个港口的吞吐量占全国港口吞吐总量的75％。遭到布雷的还有太平洋沿岸距首都马那瓜仅五十八公里的桑地诺港和加勒比海沿岸的布卢弗港。与此同时，来自洪都拉斯和哥斯达黎加的尼反政府武装数千人，从南北两面大举进攻政府军。反政府武装组织之一的民主革命联盟，在一度占领北圣胡安港时也曾下令在那里布雷。很明显，布雷的目的是切断尼加拉瓜同外界的海上联系。这样一来，尼实际上处于被包围的境地。
    布雷两个月来，已有八艘外国船和五艘尼加拉瓜船触雷，造成人员伤亡和物质损失。触雷的有苏联油船、日本商船以及荷兰、巴拿马、利比里亚的船只。尼加拉瓜派船到科林托港扫雷，结果三十枚水雷爆炸，十五名尼加拉瓜人被炸死。现在，尼主要出口物资如棉花、咖啡等不能及时运出，它迫切需要的石油、食品、药品和各种设备不能进港卸货。这给本来就很困难的尼经济增添了新的困难。
    由墨西哥、委内瑞拉、巴拿马、哥伦比亚组成的孔塔多拉集团首先指出，布雷不仅影响了正常的国际贸易，而且是美国干涉尼加拉瓜事务的危险升级，加剧了中美洲的紧张形势。西欧国家纷纷指出这是违背国际法的行径。美国的盟国英国也表示反对布雷。在中美洲问题上一向同美国持不同看法的法国表示，它愿意同其他国家一起帮助尼扫雷。
    在美国国内，布雷一事遭到朝野人士的谴责。许多议员指出这是“战争行动”，是“非法的”，要求调查中央情报局在这一丑行中的作用。美国国会参众两院都通过决议反对布雷，一些执政党议员也投了赞成票。由共和党控制的参议院第一次通过决议反对共和党总统的中美洲政策。许多美国人担心，美国如果把布雷作为入侵尼加拉瓜的前奏的话，将很可能又陷入一场象“越南战争”那样的泥潭。
    目前，尼加拉瓜人民已经动员起来，准备迎接美国和反政府武装更大规模的挑衅。
〖-ZW/正文〗
