〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说全党都要重视侨务工作
    各省、自治区、直辖市侨办主任会议22日下午在北京结束。会议期间，中共中央总书记胡耀邦到会听取了大会发言，并讲了话。他强调，全党都要重视侨务工作，侨务干部要认真、努力、顽强地工作，开创侨务工作的新局面。习仲勋、谷牧、叶飞等同志也到会讲了话。他们在讲话中指出，在当前进一步实行对外开放政策的情况下，做好侨务工作更为重要。要坚决克服“左”的思想影响，抓紧落实各项侨务政策。
    彭真会见并宴请加拿大议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真22日在人民大会堂会见了由参议院议长莫里斯・里尔和众议院议长劳埃德・弗朗西斯率领的加拿大议会代表团。
    彭真对代表团来访表示欢迎，并希望加拿大朋友到中国各地多看看，包括先进的、落后的、优点和缺点。他认为，这有助于加深彼此的了解和友谊。当天，彭真委员长设宴欢迎加拿大议会代表团。
    李先念会见土耳其总统的女儿
    国家主席李先念和夫人林佳楣22日晚上在钓鱼台国宾馆会见了土耳其埃夫伦总统的女儿谢奈・居尔维特夫人和由她率领的土耳其妇女代表团。
    会见后，李先念举行宴会欢迎居尔维特夫人一行。
    团中央等联合发出庆祝“六一”儿童节通知
    共青团中央、全国妇联等十三个部门22日联合发出关于庆祝1984年“六一”国际儿童节的通知。
    通知说，今年是中国共产党领导的我国少年儿童运动六十周年，是中国少年先锋队建队三十五周年。因此，今年“六一”的庆祝活动，要比往年搞得更好，让全国各族儿童少年欢欢乐乐地度过节日，以充分体现党和国家、社会各方面对儿童少年无微不至的关怀。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
