〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习――指挥员的摇篮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联卫国战争时期，朱可夫以善于组织指挥大兵团作战而著名。在斯大林为首的最高统帅部领导下，他曾经指挥一个或数个方面军进行大规模会战，直至攻克柏林。这种卓越的指挥才能不是一朝一夕形成的，早在战争爆发之前，他就刻苦钻研军事，尤其热衷于组织各种演习。从某种意义上说，演习是他成长为高级指挥员的摇篮。
    朱可夫在一生中组织过很多次演习，而他组织的第一次演习是在他担任骑兵团团长的第三个月，那时他才二十六岁，副团长当了不到两个月就被擢升为团长，新官上任就赶上骑兵部队野营训练。年轻的团长全力以赴，克服了部队战斗准备不足和战术训练差的缺点。训练结束时，师长特意前来观看这位初出茅庐的新团长指挥的第一次战斗演习。只见朱可夫沉着、老练，分别用口令、马刀和号音来指挥，全团动作娴熟而准确。最后，朱可夫在战斗队形中央，率领全团向师长所在高地冲去，以勇猛的冲锋将演习推向高潮。当部队向师长靠拢时，师长高高举起双手，不无赞许地说：“我投降，投降，投降！”他对朱可夫的指挥非常满意。
    这次演习结束不到两个月，朱可夫又率领骑兵团参加了军区组织的演习，以优异成绩获得著名军事家图哈切夫斯基的称赞。从此，朱可夫对组织和参加各种演习有了浓厚的兴趣。正巧，他所在的白俄罗斯军区是演习最多的一个军区。从1925年起，军区每年在野营季节以后都举行演习，军以下单位组织的演习就更多了。这些演习设置情况艰难复杂，体力上消耗也很大，有时部队连续行军好几天，人累得站着直打晃。艰苦的环境使朱可夫受到极大的锻炼。他后来怀着眷念的心情回忆说：“我参加过军区的演习，师和军的演习和军事导演，从中不仅得到实际锻炼，还学到丰富的理论知识和战役战术知识。”
    在演习和训练中，朱可夫对军事科学的研究是循序渐进，逐步深化的。在所有军事课目中，他最喜爱战术，从士兵到国防部长，整整四十三年的戎马生涯，始终“怀着特别喜爱的心情”去钻研战术。他任师团长时，每次进行指挥员导演、首长――司令部演习、实兵演习，他都亲自制定战役战术想定，研究在各种复杂条件下的战术运用，培养灵活指挥部队的本领。因此，他率部参加的演习，在战术方面从未有过不及格。
    他担任军长后，又开始下功夫研究战役战略问题。对现代战争的特点，经常组织合成军演习，并结合演习与训练的实际，大量阅读战史材料、经典军事学术著作和各种回忆录，总结现代战争、战役和战斗的特点。这样，每演习一次，他就有一次新的体会，逐步形成了自己的理论观点和指挥特色。
    到了卫国战争前夕，朱可夫已经成为一名有经验的合成军指挥员了。1941年1月，在苏联国防人民委员的主持下，苏军举行了大规模的战役战略演习，假设苏联西部边界遭到德国进攻，检查战争初期军队的掩护和行动计划中的主要措施是否可行。演习中使人感到意外的是，朱可夫充当“蓝”方（德军），竟然击败了“红”方（苏军）。当总参谋长麦列茨科夫在讲评中为“红”方失利而辩解时，斯大林气忿地打断他的话说：“不要忘记，在战争中重要的不仅是数量上的优势，还有指挥员和军队的作战艺术。”的确，朱可夫的胜利不是偶然的，而是由于他在频繁的演习和深入的研究中，掌握了现代条件下机械化兵团作战的知识。可以说，没有大量演习实践的锻炼，他就不可能有如此高超的指挥艺术，也不可能在卫国战争中有那样精彩的表演。
〖-ZW/正文〗
