〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标志分明的美海军服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当彩色电影上出现美国航空母舰的镜头时，就会见到舰上人员的服装五颜六色。以“列克星顿”号为例，舰面人员的军服就有蓝、黄、红、绿、紫、白及白底红十字等七八种。穿蓝服的是舰上飞机的观察员，主要负责舰载机的起降和周围人员的安全；穿黄服的主要负责给飞机垫轮或加盖进气孔；穿红服的主要负责救生、打捞和消防；穿绿服的负责控制飞机弹射器及阻拦装备，维修飞机起落架的辅助设备；穿紫服的主要负责油料补充及燃油装置；其他检修人员一般都穿白色服装，而印有红十字的白服装表明是舰上医务人员。
    为什么这样做呢？原来，航空母舰的飞行甲板面积有限，为了加强纪律性，严格工作秩序，便于识别和统一指挥管理，担负不同任务的人员就穿不同颜色的军服。这样，标志鲜明，分工明确，各负其责，可降低事故发生率。（吴德兴辑）
〖-ZW/正文〗
