〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比不搞平均摊派 哪项好就表彰哪项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委请求上级不评所属八连为全面建设先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾书东/钟然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，从沈阳军区某炮兵团传出一桩新鲜事：团党委三次向师领导和机关请求，不评所属八连为全面建设先进连，不记集体三等功。
    2月初，这个团评比先进连队，八连被评为思想政治工作活跃的单项先进连，报请师党委批准。师有关部门审议事迹材料时，感到八连原来基础就好，一直是先进连队，去年又有新的进步，准备将八连升格，评为全面建设先进连，并记集体三等功。当征求团里意见时，团党委召开常委会对八连认真作了分析，一致认为，八连党支部“一班人”团结、风正、干劲大，连队没有不良倾向，特别是思想政治工作有一些好经验。但这个连队去年任务不重，在正规化建设方面也还存在一些薄弱环节，作为全面建设的先进连并给予记功奖励显得不够。于是，团党委提出，不要给八连升格，还是评单项先进为宜。
    事隔几天，师机关告诉他们，其他团都上报了两至三个全面建设的先进连，虽然评比不搞平均摊派，但一个团最好评上一个连，要他们再议一下。团党委认为，建设部队需要有争先夺魁、不甘落后的精神，但是工作没做到，就不能图虚名。于是，他们再次要求不要评八连为全面建设先进连，不给记功。
    接到团里第二次请求之后，师机关又打来电话说：“你们这样严格要求自己是对的，但从搞好你们团的建设来讲，还是要树起一个标杆。师里想把八连评为全面建设先进连，目的是便于你们以此推动全盘工作。”为了进一步向上级说明情况，团党委指派政治处的同志到师里当面作了汇报。他们诚恳地说：“典型是部队建设的标杆。为了高标准地建设部队，我们树立典型，标准高一些好，这样经得起实践的检验。如果对八连评价过高，对整个部队和八连本身都是无益的。”最后师领导同意了他们的意见，决定不给八连升格，只评为单项先进连。（顾书东、钟然）
〖-ZW/正文〗
