〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山可平 会海能填〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军五十天只发了四份电报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九十八名机关干部下部队帮基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程光/顾云才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日上午，某军周政委在常委会上宣读了两个师对军机关五十天只发了四份电报的电话反映，常委们决心一抓到底，彻底解决文山会海的问题，把劲使到扎扎实实抓基层上。
    五十天前，这个军常委会决定从砍部队反响最强烈的电报入手，刹文山会海风，规定了“三不准”：非紧急、机密的文件不准发，经验性材料不准发；五百字以上的电文非经军政主官批准不准发。五十天后检查，仅由机要部门发了三份二三百字的文电和一份紧急通知，召开了后进连队形势分析会和军党委全委会两次会议。
    解脱文山会海后，军党委把主要精力放到了帮基层上。十名军领导带着八十八名机关干部深入基层，到第一线解决问题。3月份司令部要在所属部队落实十四个训练改革方案。过去，象这样的工作要落实，少说也得一个半月。这次，由部首长带领二十四名机关干部分头下去一件一件抓，只用了十天时间就全部落实。基层的同志说：“机关这样抓工作，有指挥打仗的味。”（程光、顾云才）
〖-ZW/正文〗
