〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多层次的立体战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1912年的巴尔干战争飞机实施轰炸以来，“平面战场”的概念开始受到冲击。第一次世界大战，飞机被广泛使用，潜艇也参战了。这样，“平面战场”就被人们抛弃，出现了“立体战场”的新概念。
    随着军事科学技术的进步，战场概念仍在不断发展变化。如果说，过去讲的“立体战场”，还仅仅因飞机、潜艇的参战，只是由几支单调的力量线条所构成的“立体框架”，那么，未来的“立体战场”则是一个由许多新的力量线条构成的大系统。
    未来的“立体战场”究竟是个什么样子呢？它的内涵发生哪些变化呢？
    英国皇家学院院长约翰・哈克特教授主编的《第三次世界大战》一书中有这样的描写：
    “三次大战”首先是从空间战开始的。
    一日凌晨，A国卫星用激光武器袭击了B国的通信卫星和侦察卫星。紧接着，A国部队的飞机和导弹从高、中空突防，对B国的机场、司令部驻地、后勤设施及导弹发射场实施了大规模的袭击，一时间在B国的前、后方造成了一片混乱。B国也不示弱，以先进的飞行技术和优势的电子对抗进行反空袭，使A国的重要目标变成一片火海。与此同时，双方的地面部队展开了激烈的交战……
    当然，这是一个以发达国家的技术条件为根据而构想的镜头。但它为我们认识今天预测明天提供了一个可资借鉴的模型。
    透过这个“模型”可以看到，我们今天所说的“立体战场”，是由大气层之外的宇宙空间、空中、地面、海上、水下这样一些层次所构成。如果我们把“立体战场”作为一个大系统，那么，这五个层次就是五个较小的子系统；各个子系统又可以按照自己的结构特点分成若干更小的层次。
    战争可能在“立体战场”的某两个层次里互不相关地进行。然而，那不是典型的“立体战场”。在“立体战场”中，作战双方为了某个具体的目标，将同时从各个不同层次中展开直接抗争。
    未来的“立体战场”，容量扩大了。人们在计算兵力、兵器对比时，如果仅仅考虑一个层次的最大限度，而忽视了来自另一层次的加强，就会感到力不从心；“立体战场”的安全界比以往减少了。如果在利用背敌的反斜面开设指挥所、炮阵地时，稍微忽略了构筑工事，就可能遭到高层次的火力袭击；“立体战场”的战线趋于模糊。在双方地面部队的实际控制地域的高层次上，可能有着对方的空中走廊、作战基点、空中机动部队，很可能出现我中有你，你中有我，相互渗透、立体交错的复杂局面……。
    “立体战场”出现的新特点，无疑将使作战指挥变得更加复杂。指挥员在研究作战问题时，如果仅仅考虑正面和纵深，而把“立体战场”的其他层次置之度外，那么，他就不会取得战争指导的主动权。
〖-ZW/正文〗
