〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关“文明礼貌月”表彰大会别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆洪/孙建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“文明礼貌月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月22日讯 本报特约记者聂兆洪、通讯员孙建民报道：今天上午，总参机关在某部机关大院召开了一次别开生面的“文明礼貌月”活动总结表彰大会。
    上午八时许，总参某部机关大院内外，彩旗招展，人流如潮。由该部直属队八百多名干部、战士、职工组成的一百三十多“便民利群”服务小分队，正在紧张而热情地接待前来修理家用电器、购买食品蔬菜、裁剪补衣的“顾客”。喇叭里传出欢快的乐曲，服务人员和服务对象之间感情交融，格外亲切。这就是总结表彰大会的主会场。会议一开始，总参谋长杨得志等领导同志首先和各部局的代表一起，兴致勃勃地来到“便民利群”服务活动现场参观。杨得志同志看到部队自制的琳琅满目的糕点和新疆风味的烤羊肉串时，连连称赞道：“很好，很好！多方为群众服务，群众高兴。”张震同志带领全家，不仅观看了服务现场，还高兴地当了出售鲜黄瓜服务小分队的顾客。
    现场学习、观摩后，与会代表欢聚一堂，总结交流了总参第三个“文明礼貌月”活动的情况和经验，表彰了先进。
〖-ZW/正文〗
