〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天技术将会有更大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天工业部长张钧说，我国试验通信卫星一次发射成功，充分体现了社会主义制度的优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张钧说，试验通信卫星工程是毛主席、周总理生前批准的国家重点工程，但直到党的十一届三中全会以后，这项工程才迅速得到发展。能在这样短的时间内研制出试验通信卫星，并且一次发射成功，充分体现了社会主义制度的优越性。试验通信卫星分为星体、运载、发射、测控、地面站等系统，哪个系统也离不开坚强有力的统一领导，离不开社会主义大协作。只有通过社会主义大协作，才能做到在这一试验工程中千军万马“同步”，从而实现通信卫星与地球的“同步”。
    张钧说，航天工业部在科研、设计、生产、试验方面，已拥有一支相当数量的科技队伍。这支队伍技术水平高超，实践经验比较丰富，打过多次“硬仗”。这次试验通信卫星发射成功的实践表明，这支队伍具有为社会主义现代化建设事业献身的创新精神，并把革命的热情和严谨的科学态度相结合，是有志气，有能力攻克技术难关，能肩负起实现科学技术现代化重任的队伍。
    张钧说，航天技术是世界新的技术革命的重要组成部分，我们还有大量工作要做，还要继续努力。完全可以相信，在不长的时间内，我国的航天技术将会有更迅速的发展，为祖国四化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
