〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头批评自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一期整党的单位，即将转入对照检查阶段。这个阶段是“短兵相接”，集中揭露矛盾，解决矛盾，落实整党各项任务的关键性阶段。在这个决战阶段，群众的眼睛都看着领导，领导的姿态和行动事关工作的成败。俗话说，“龙头怎么摆，龙尾就怎么甩。”党委一、二把手是领头的，跟作战一样，你往哪里指，部队就往哪里冲。所以，在这个阶段，每个党的领导干部，都要围绕中央整党决定规定的整党总的目的和要求，带头自上而下地开展批评和自我批评。党委领导成员特别是一、二把手，有没有勇气正视自己的缺点、错误，敢不敢带头批评自己，是直接关系整党会不会走过场的中心一环。如果说过去的学习文件是为了掌握思想武器，那末到了对照检查，就要显示武器的威力了。党的领导干部对这一点要有明确的认识，用行动作出表率。否则，你就不能取得领导本单位整党工作的主动权，就不能取得群众的信任，想通过整党把党委建成开创我军革命化、现代化、正规化建设新局面的坚强核心，就可能成为一句空话。
    就当前而言，许多同志都能严肃对待这个问题，但是也确有少数同志还缺乏足够的认识，因而，不是说人不说己，就是说远不说近，不是说轻不说重，就是说表不说里，有敷衍搪塞之意，无严以律己之心。出现这种情况的原因，概括起来大致有四：其一，刚走上新岗位的同志可能想，工作的局面还没打开，就把缺点错误数一大堆，岂不是自己否定自己；其二，有些长期担任高级领导职务的同志可能想，自己一贯是教育别人的，平时也没有太大的错误和过失，今天一检讨，岂不大伤面子，今后说话还有谁听；其三，搞过不正之风的同志，有的心存侥幸，想看看风头再说，有的则认为检讨了就得改，就要吃亏，还是少说为妙；其四，有的同志认为自己年纪不小了，检讨得再好也快进干休所了，何必那样认真。这样想的同志，往往忽视了一个重要方面，即有了缺点错误，自己不讲是不是就能够“保住面子”、“提高威信”、“不吃亏”呢？显然这是不可能的。一个党的领导干部，应从坚持党性的高度，严格要求自己。只要你能够坚持高标准、严要求，做到老老实实、诚诚恳恳，是一说一，是二说二，反而会得到党组织的谅解和群众的尊敬，因而心情更加舒畅，工作更加顺心，新局面也更加容易打开。尤其是作为老同志，用自己的行动为年轻的同志作榜样，在整党中严肃认真地搞好批评和自我批评，正是最好的传帮带。这样，对党对人民的贡献也就更大。
    要达到带头批评自己的目的，最根本的是提高革命自觉性，以个人利益服从于党的利益。要把勇于进行自我批评，改正个人缺点、错误，同实现党风根本好转，提高党的威信联系起来，以人民公仆的身份严格要求自己，进行自觉的而不是勉强的、深刻的但又是恰如其分的自我解剖。
    对照检查要高标准、严要求，要有“竹筒倒豆子”的精神。但是，并不等于把“豆子”都倒出来了，标准就高了，要求就严了。毛泽东同志说过：“批评要注意政治”。批评自己也不例外。要按照中指委七号通知的要求和中央军委的指示精神，抓住重点问题，即理解和执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策方面的问题，业务工作指导思想方面的重大问题等，认真总结出对自己和他人都有深刻教育作用的经验教训，明确今后的努力方向。不能眉毛胡子一把抓、鸡毛蒜皮一大片，面面俱到，不痛不痒。
    我们的高级干部都是在枪林弹雨中走过来的，不少同志身上至今还有敌人的子弹或弹片。过去，为革命事业立下了功劳，作出了应有的贡献。有些同志虽然有这样那样的缺点、错误，但正如白璧有瑕，仍不失为真正的共产党员。毛泽东同志说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”今天，重温毛泽东同志的这段话，我们应当自觉地把它变成自己带头参加整党，带头批评自己的动力。
〖-ZW/正文〗
