〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年军队院校招生考试的科目、命题的原则和范围、应试干部战士如何复习？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年军队院校统一招生，考试哪些科目？
    答：根据总参谋部、总政治部《关于军队院校1984年秋季招生工作的通知》规定，今年全军院校招生考试，战士学员的考试科目仍为语文、政治、数学、物理、化学五门，全军统一命题。其中数学、语文满分各为一百二十分，其余三门均为一百分。干部学员的考试科目为语文、政治、史地、业务（专业）四门，各门满分均为一百分（历史、地理各占五十分）。此外，有特殊要求的院校或专业还可以加试其他科目。语文、政治、史地，由全军统一命题；业务（专业）和其他加试科目由各招生院校自行命题。
    问：今年全军院校统一招生考试，命题的原则和范围是什么？
    答：招生考试的命题原则和范围，基本上与教育部规定的地方高等院校招生考试的命题原则和范围一致。即命题范围不超出中学教学大纲；试题内容的要求，不超过中学所用统编教材所能达到的程度。其中数学、物理、化学的命题范围，不超过教育部（83）教中字013号文件所规定的教学纲要（草案）中基本要求的内容。与今年地方高考不同的是，各科目均无附加题，不考上述文件规定的较高要求的那部分内容。
    问：对教育部规定的高中数学、物理、化学的基本要求内容不了解怎么办？
    答：人民教育出版社已将教育部发布的《高中数学教学纲要（草案）》、《高中物理教学纲要（草案）》、《高中化学教学纲要（草案）》汇编成册出版，需要的同志可到新华书店购买。
    问：准备参加考试的干部战士应如何复习？
    答：准备参加考试的干部战士可按照命题的原则和范围来确定复习的内容和范围。复习应使用近年内中学教学所用的全国统编教材或与其相当的教材。政治主要复习《辩证唯物主义常识》（分一册）和《政治经济学常识》（上、下册）及1983年5月至1984年5月这一年内国内国外重大时事政治。语文主要复习初中各册和高中第一至四册课本所涉及的教学内容，以高中内容为主。数学主要复习中学各册课本的教学内容。物理主要复习教育部发布的《高中物理教学纲要（草案）》中基本要求的内容。化学主要复习中学各册课本的教学内容。高中数、理、化课本中，凡超出教育部规定的基本要求的部分，均可不复习。历史、地理主要复习初中《中国历史》及高中《世界历史》，初中《中国地理》及《世界地理》各册，并以《中国历史》、《中国地理》为重点。
    复习应全面、系统，着重掌握基本概念、基础知识、基本技能，并注意培养综合运用所学知识分析解决问题的能力。（总参军训部院校一处）
〖-ZW/正文〗
