〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习第一 参观第二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《雪原莽莽访加军》之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军赴加拿大观察组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参观加拿大军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有参观台的演习
    加军不仅在组织演习的方法上有独到之处，而且在参观演习的方式上也与众不同。启程赴加之前，我们想，既然是去参观，大概是由演习部队的司令官陪同，坐在参观台上看跑的、听响的吧。没料到实际情况与我们所预想的迥然不同。
    一到第五旅群所在的卡尔瓦蒂埃基地，汽车直接将我们拉到被服仓库。请吧，每人领一套加军冬季野战服和睡袋。穿上野战服，再把防寒帽放下来，简直分不清谁是加军军人，谁是中国客人，连我们也仿佛进入了演习中的“角色”。
    陪同我们参观的只有一位上尉联络官，因为第五旅群机关总共只有二十来人，司令和副司令都是演习中的“主角”。参观台呢？没有。风雪迷茫的山林里，上哪儿搞那玩意儿？即使搞了，恐怕你也会冻得坐不住。何况，主人并不是让我们坐在台子上看热闹，而是深入部队看门道。也就是围绕防御中的一些主要问题，看寒区作战的战术思想，看部队有没有按照上级的决心正确部署兵力，实施隐蔽快速机动和在预走时间内完成防御准备，看机关在实战中如何开展工作。这对于进行实地考察的军人来说，不正是搔到了痒处吗？
    “串糖葫芦”参观法
    部队都撒在野外，怎么参观呢？每天早上，先由旅群副司令或其他军官向我们介绍情况，报告当日的演习态势和将要进行的大致内容，使我们对演习的轮廓有全面了解。然后分点参观，有时坐汽车，有时乘直升机，有时搭装甲输送车，观看了在野战情况下展开的旅群基本指挥所、战术直升机营、榴弹炮连、机械化步兵营、战伤救护营和后勤营等六个单位。除了他们主动介绍情况之外，都给我们留出提问的时间，他们基本上是有问必答。采用这种参观方式好比看电影，既了解了整个剧情，又看了各个特写镜头。用我们中间一位同志的话说，叫作“串糖葫芦”，也就是用演习想定作为主干，将各个点的情况串起来。这样既不影响演习进程，参观者也达到了目的。
    谁演的就由谁来讲
    参观时，虽然有一位上尉联络官跟着我们，但他仅仅起向导和安排日程的作用，不负责演习的讲解。加军讲解演习的方法倒也简单：谁负责演的课目就由谁来讲。
    在旅群基本指挥所，一位通信军官向我们介绍指挥所的组成及各组的工作情况；在战术直升机营，在帐篷里待命的飞行员们挤一挤，腾出两排座位让我们坐下，就聊起来；有机械化步兵营，营长领我们参观，还临时调来一个班表演了小分队下车占领阵地的战术动作。我们感到，谁演的就由谁来讲，讲解者熟悉情况，讲起来生动、实际；参观者耳听眼看，随时提问，很有现场感。
    不讲客套
    加军各个参观点都不是特别准备的，有时安排要看的部队，因临时有变没看上；有时事先没安排的又不期而遇，遇上了就参观。参观中不讲客套，没有繁琐的礼节。我们一进入演习地区，就与加军官兵吃同样的食品，住同样的帐篷。有时在雪中席地而坐，有时在帐篷里铺开地图就谈。大家彼此一样，毫无特殊待遇。只是在参观榴弹炮连时，风雪太大，连长请我们到炊事车旁，站着喝了一杯热咖啡。总之，他们没有会客之烦，我们也没有扰人之嫌。
    凡是组织过演习的人都知道，检验性演习与参观常常很难统一。如果按实战要求组织演习，就很难参观；而如果迁就参观者，就搞不好演习。但我们感到，加军把这对矛盾处理得很好，原因就在于他们坚持演习第一，参观第二的原则，一旦参观与演习发生矛盾，参观就服从演习。这一点，对我们不是很有些启发么！（未完待续）
    在雪地里徒步行军的加军小分队。
    加军机械化部队开赴演习场。
〖-ZW/正文〗
