〖ZQ/总期〗9600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某部集会庆祝朝人民军建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝人民军建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 北京卫戍区某部一千名指战员今天上午隆重集会，热烈庆祝朝人民军建军五十二周年。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使申仁夏和夫人、大使馆武官郑道哲和夫人等应邀出席了今天的集会，并受到部队指战员的热烈欢迎。
    出席集会的还有北京卫戍区司令员李钟玄、国防部外事局顾问张秉玉等。
    北京卫戍区某部政委王衍成和郑道哲武官先后在集会上讲话，畅叙中朝两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结，共祝这种友谊和团结在今后的共同斗争中不断巩固和发展。
    集会后，放映了朝鲜彩色故事片《启明星》。
    下午，朝鲜客人观看了部队指战员的精彩军事技术表演。表演结束后，郑道哲武官向部队赠送了锦旗和纪念章。
〖-ZW/正文〗
