〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会举行第20次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持，将讨论决定召开六届人大五次会议有关事宜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会第20次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第20次会议今天上午在人民大会堂开始举行。这是将于3月25日在京召开的第六届全国人民代表大会第五次会议之前的一次常委会会议。
    彭真委员长主持了今天的会议。会议开始时，全国人大常委会秘书长王汉斌就这次会议的议程草案作了说明。委员们通过了这个议程。根据这个议程，这次常委会议主要是审议有关的法律草案，讨论决定召开六届全国人大五次会议的有关事宜。
    在今天的会议上，全国人大法律委员会副主任委员雷洁琼、宋汝棼分别作了关于村民委员会组织条例草案审议结果的报告和中华人民共和国全民所有制工业企业法草案审议结果的报告。全国人大常委会副委员长、代表资格审查委员会主任委员廖汉生在会上作了关于补选的六届全国人大代表的代表资格的审查报告。会议听取了司法部部长邹瑜作的关于1986年贯彻实施六届全国人大常委会第13次会议通过的《在公民中基本普及法律常识的决议》情况的报告。全国人大民族委员会副主任委员郁文在会上作了关于六届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
〖-ZW/正文〗
