〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光如画岂容越军染指还击挑衅保卫群众春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元王安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线3月10日电 （记者李石元、王安）我云南边防部队连日来还击越军的武装挑衅，保卫边境各族人民春耕生产。
    入春以来，越军向我云南边境频繁挑衅，严重威胁我当地居民的生命安全，破坏我边境群众的春耕生产。
    据统计，在一个月的时间里，越军向我发射炮弹上万余发，炸坏农田3000余亩，炸死炸伤边境群众6人。
    2月28日上午，金平县太阳寨8名瑶族妇女在我方一侧犁地割草，躲在对岸竹林里的越军用冲锋枪向她们扫射，32岁的李国英当场中弹身亡。
    3月4日上午，我一辆运送化肥的大卡车遭到越军高射机枪的扫射，车身被打坏。同一天，越军还用机枪向在田间劳动的我边境群众扫射。
    3月6日下午，越军向我马关县金厂猛烈炮击，发射火箭弹三四十发，炸毁我居民住房9栋。
    为保卫边境群众的生命安全和正常生产，我边防部队以炮火还击越军的挑衅，摧毁敌人的一批工事，打死打伤多名越军。各部队还派出护耕小组在边界巡逻，到地头执勤，严防敌人的袭扰破坏。
〖-ZW/正文〗
