〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导团交兵时要交思想底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆殿义〖HH/换行〗DW：某集团军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍后，首先在教导团培训，再分到实兵团，实行“先训后补”，这是我军教育训练体制的一项重大改革。它不仅结束了多年来新老兵混编混训，训练效率不高的状况，提高了训练的质量，而且便于有针对性地做好新战士的思想工作，打牢他们的思想基础。但是，从我们了解到的情况来看，教导团与实兵团之间的衔接工作，特别是思想政治工作的衔接还需要加强。
    教导团与实兵团的思想工作衔接，我认为应当从这几个方面加强：
    第一，教导团要树立对接收单位、对战士本人高度负责的精神。应当看到，新兵的思想教育是具有连续性的，如果教导团对新兵不注意交接思想情况，就很可能使对新战士的思想教育前后脱节，给部队以及战士本人都带来损失。
    第二，要实事求是。向接收单位交新兵的思想底时，一定不能个人感情用事，掺杂进个人的好恶亲疏，或者唯恐接收单位讲自己分配给他的新兵素质差，就专拣好的说，甚至把严重的问题也掩盖起来。
    第三，严格交接手续。新兵在受训期间，教导团应与实兵团加强联系，沟通信息，及时通报新兵思想情况。交接时，该形成文字的要形成文字，不便形成文字的要当面讲透。
〖-ZW/正文〗
