〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红腰带（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾圆满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阵地上，炙人的高温使战士们只能穿一条大裤衩。令我吃惊的是，天虽热，可许多战士仍然于腰间扎了一条红布腰带。也许三班副郭生得的那条特别显眼的缘故吧，一到阵地，我就和他厮混熟了。在一个地下防炮洞里，沿着他腮边的泪水，我又一次走进人间圣洁的感情殿堂。小郭告诉我――
    “战前训练时，我们驻进一个依山傍水的美丽山村。听说我们要来，乡民们提前把好房子腾出来，打扫得干干净净。我和班里另外三人住在一位大妈家里。大妈待人热情，见我们就象久别的儿子一样。当我们听说她仅有的一个儿子在收复老山战斗中英勇牺牲时，心头自然涌起一股崇敬之情。两个月时间，我们相处得如母子。出发的头天晚上，大妈把我叫去，拿出一条红腰带。她说，那年，她知道儿子上前线打仗，便熬了一通宵绣成这个红腰带。她想寄给儿子，但未及寄出，就听到他阵亡的消息……大妈说完，把红腰带紧紧地给我系上，说：‘孩子，不是大妈迷信，系上它图个吉利。好让大妈我和你全家人放心。’听着大妈的叙述，我一头扑进她的怀里：‘妈妈！您就是我的亲妈妈！’从此我把大妈的话刻在心上，把红腰带扎在腰间，我知道那上面有一颗善良的心。
    “到阵地后，我和班长带领全班勇猛战斗，取得一个又一个的胜利。一天下午，我们还击越军的挑衅。这帮家伙象输红眼的赌棍，发狂般向我阵地反扑，我们炮工事周围落满了炮弹。这时我把一发炮弹推进炮膛，可是随着一声闷响，炮弹卡壳了。没办法，这种情况下只能用退弹器把弹丸退出。但退弹器在工事外面，出去非常危险。情势紧急，我顾不上这些，冲出去……大炮又怒吼了。战斗结束后，班长看着我身上被弹片划破的口子，开玩笑说：‘副班长，你能从炮弹堆里滚出来，多亏大妈的红腰带帮忙了！’是啊，是大妈和所有大妈一样的亲人给了我力量与勇气……”
    讲完这一切，郭副班长的表情变得严肃。他把目光投向洞口外远处的老山主峰默默地说：“我们都是二十来岁的年轻人，正是发愤报国的好年华。不论是战斗中，还是胜利后，我都会永远记着那条蕴含祈祝与嘱托的红腰带！”
〖-ZW/正文〗
