〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青刘大恩张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委和全国体总举行欢迎会 杨尚昆盛赞载誉归来的乒乓健儿
    本报北京3月10日讯 记者孙晓青报道：一个月前，中国乒协名誉主席杨尚昆为出征新德里的中国乒乓球代表团送行时，国家体委领导曾告诉他此行预计拿到3块金牌，他当即表示：不管拿多少冠军回来，我都要欢迎你们。如今，他高兴地实践了自己的诺言。
    今天下午，国家体委和全国体总在人民大会堂为凯旋的乒乓健儿举行了欢迎会。杨尚昆步入会场，第一句话就是：“你们好啊，超过了我们的预计。”有人问他是否看了电视转播，他笑着说：“我不敢看，太紧张，心跳过快受不了。不过，我让别人随时告诉我结果。”
    入座后，在他身后的长桌上，6尊闪亮的冠军杯一字排开。杨尚昆说：“现在乒乓球运动的形势是‘世界打中国’。面对严峻的挑战，你们拿了6个冠军，你们满意，我们满意，全国人民都满意。乒乓球队的声誉恢复了。”
    杨尚昆把这次胜利的主要原因归结为两条：一是士气，二是团结。他说，6个冠军已成为过去，希望你们一切从零开始，在技战术上搞一点“合成”，培养一些能攻能守的多面手。
    欢迎会上，中国乒乓球队总教练许绍发介绍了比赛情况，运动员代表江加良和管建华讲了话。江加良说，我能够溶化在乒乓球队这个集体中，感到非常自豪。自从38届夺得男单冠军后，我一直输球较多，压力很大。我想，要挽回声誉，关键是拿出事实来。平时训练，尝尽了酸、苦、辣，这次才有了一点甘甜。他表示要加倍努力，为祖国多拿几块金牌。
    《解放军报》队获新闻杯地掷球邀请赛冠军
    据新华社北京3月10日电 （记者刘大恩）首都新闻单位的80余名体育记者今天上午顶着雪后的寒气，兴致勃勃地参加了首届首都体育记者新闻杯地掷球邀请赛。《解放军报》队力克各路对手，夺得冠军杯。《中国建设》杂志队和新华社体育部队分别获得亚军和第3名。《中国体育》杂志的马艺华、新华社的王元堂和《工人日报》的许之丰分别赢得个人比赛的冠军、亚军和第3名。
    中古女排将于13日起进行三场比赛 中国女子排球队将于3月13日开始在古巴同古巴女排进行三场比赛。
    中国羽手球公开赛4月在南京举行 第2届中国羽毛球公开赛将于4月8日至12日在南京举行。目前已有10个国家和地区的57名选手报名参加5个单项的比赛。
    （据新华社）
    众记者探秘 许绍发论兵
    ――听中国乒乓球队教头谈39届世乒赛
    地点：首届乒乓球十佳运动员评选会场
    时间：1987年3月9日
    会后，主办单位款待刚刚回到北京的中国乒乓球队的教头李富荣、许绍发、张燮林以及记者们。
    席间，许绍发被记者们拉住，灌了几杯酒之后，他面赤耳热，39届世乒赛的内幕，随口谈来。记者逐一记下，发现俨然一篇好文章。
    江加良的世界冠军当之无愧。与瓦尔德内尔决赛前，他心情很平静。他对我表示，3∶1拿下对手。场上的困难比原来想象得大。瑞典邦达公司下了赌注，如果瓦尔德内尔能拿冠军（瓦使用的乒乓球板是邦达公司出品的），将得到15万美元。
    滕义一直处在不太稳定的情绪中。他感到自己弱点很多，赛前，一天练5个小时，结果一上场打比赛就发“木”。这孩子平时调皮一些，关键时刻能豁得出去。使用滕义，是我国横板快攻在世界比赛中第一次获得成功。
    受到亚运会失利的影响，惠钧思想上一直压力很大，但他又能顾全大局。赛前，有的人争着要打团体赛，他不争：“许指导，我把双打和混双打好”。男双比赛他与滕义配对输给了中国台北选手。因为单项比赛很多，教练不够用，没有教练去看他俩比赛，都认为他俩输不了。等我赶过去时，他俩已经输下来了。惠钧都不好意思见我了，一个劲地说：“许指导，你看我们小河里翻了船”。
    许多乒乓强国，新老选手的交替已经完成，到了40届世乒赛可能完全是一批新人。我们到40届还是这批人，个别人可能有变动。
    江加良哭了，你们在电视上也看见啦？他感到这两年挺委屈。趴在我身上哭。我说：“大家围起来，不要让外国人照像。”我需要对江加良重新认识。这两年对他要求严，表扬少、批评多。什么比赛都让他打，所有的都要求他赢。他做不到，精神上也受不了。
    乒乓球队首先要解决什么问题？不是技术上的。个人与集体、个人与国家的关系，有人处理不好。这是个大问题。我们国家向世界50多个国家派去了乒乓球专家，不少运动员出国留学，同时在俱乐部打球，生活待遇比国内要好，引起了一些运动员的思想波动。江加良当了冠军之后，瑞典一名记者反复追问他，一个月拿多少钱？有没有房子？有没有汽车？他回答不错。有些事从表面看不太公平，但我们的追求还应该更远大一些。
    临别，许绍发告诉众记者，一是中国乒乓球队不会因这6个冠军而麻痹大意；二是中国队又可能要输球了，任何事物前进都会有个反复。希望球迷谅解，希望记者笔下留情。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
