〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他殷红的热血，染红泥土，染红岩石，染红开在岩缝间的老山兰。
    这太突然了。
    刚才，我们还在猫耳洞里谈天说地。他笑着，腮边有两个酒涡，甜甜的，就象装了两杯美酒，叫人沉醉。他轻轻地哼着歌曲，歌儿也很甜。我说：“你怎么不大声唱，让老山的群峰都回荡着你的歌声呢？”他马上停止了歌唱，非常认真地说：“这儿离敌人不过百把米，连说话都得轻声点。”他摸了摸那垫在洞里的军毯，取出一个黑匣子递给我：“这是自己装的。谁不想听听北京的声音，听听妈妈的声音啊！可是，在这儿能吗？”
    他还告诉我：中国女排和古巴女排对阵的那天，他悄悄装上电池挨在耳畔。电波从遥远的地方传来，已经够弱的了，又加上不敢放大音量，只能断断续续地听到一些实况。当中国女排捧了奖杯，他抑制不住激动的泪水，用罐头盒纸写上了七个字：“中国女排五连冠！”然后一个一个地在猫耳洞中传递着，分享全国人民的喜悦。他把罐头盒中仅剩下的一点点清水，分成了十份，让全班的战友们热烈地碰杯、祝贺，但就是不能大声地欢呼。因为一欢呼，让敌人发现了目标，那雨点似的枪弹，就会飞过来。
    他轻轻地说着，又沉默了一阵，双拳紧握，使劲打在军毯上：“在我们自己的国土上，却不能大声讲话，不能大声唱歌，不能为喜事欢呼，真憋气！”然后他又自我安慰道：“不过，仔细一想也没啥。我们在这儿憋这口气，后方的亲人才能举杯庆贺嘛！”
    在他这个小小的猫耳洞中，我俩轻声交谈着。我知道他才十八，参军不到半年。当问他家在什么地方，他眨了眨眼，调皮地说：“五湖四海。”问他家中有多少人？他答：“可多啦！”问他父母亲做什么工作，他说：“借用一句外交语言来说：无可奉告。”
    他很有趣，我同他相见几分钟就混熟了。他把我当成兄长，我感到亲切，又觉得惭愧。在年龄上，我比他大，但对祖国，我却没有他做得多。
    过了一会，他又说：“团首长把你交给我，在这儿，你就得听我指挥。”说完，他又调皮地眨了眨眼睛，从军毯下取出了一个酸盐菜罐头撬开，递给我一把不锈钢汤匙。他又从洞门口摘下一根树枝条，折断后做了一双筷子：“来，这顿饭只好将就一下了。压缩饼干下盐菜，这就是我们前沿阵地战士的生活，你体验体验吧。”
    我俩吃着。我觉得还可口，他却咽得很困难。他的嘴唇红肿干裂，还有一小道一小道的血口。是啊，长期蹲在潮湿的猫耳洞里，全靠这盐菜罐头、压缩饼干充饥，极度地缺乏维生素，要忍受多大的痛苦呀！我想到只比他小一岁的儿子，想到我那些同事们的孩子。要是有上顿饭不可口，还要闹情绪呢。战争啊，保卫祖国的战争，把人锻炼得过早地成熟了。
    这时，对面的敌人突然向这个阵地打炮，炮弹轰隆隆地在山崖上爆炸。弹片飞溅着，岩石飞溅着。我的心不觉一阵紧缩，本能地向洞壁靠了靠。他却若无其事地对我说：“不打紧的，不过是打冷炮罢了。”边说边走到洞口，向敌阵地望了望，然后又回到洞里，坐在我的跟前。
    轰隆隆的炮声不断。他的双眉紧锁着，在想什么。炮声越响越急，他有些火了：“炮兵，炮兵！我们的炮兵到哪儿去了？”说话间，不断有碎石飞到侗里。他迎着烟雾碎石，爬到洞口，蹲在那里不动了。我连忙叫道：“快进来，洞口危险！”他没有回答，静静地听着、观察着。我再次叫他进来，他却火了：“在这儿，你得听我的指挥！”
    他这句话刚说完，一发炮弹落在我们的洞前，弹片向洞里飞来，他倒在了血泊中。我一步跨出去，把他抱了进来。他的头部已经血肉模糊了，口里喘着粗气。
    我们的大炮发言了，不过那么两三分钟，敌人的大炮变成了哑巴。
    他躺在我的怀中，好不容易从口袋里掏出了一个小本，断断续续地说道：“你把它……交给……我的……妈妈吧！”
    一颗年轻的心脏，就这样停止了跳动。
    我紧紧地抱着他，打开那小本，第一页有这么几个字：“献给80年代最可爱的人。”塑料封皮里，夹着五角钱。
    我翻着这被鲜血染红的本儿，心潮翻涌着。写在每一页的，都是他的心声。有写给妈妈的，有写给姐姐哥哥的，有写给弟弟妹妹的，还抄了一些歌曲歌词。其中《我的祖国》里的几句歌词：“一条大河波浪宽……”在好些地方重复出现。
    那写给妈妈的一页上，有这样的字句：“妈妈，我亲爱的妈妈！没有您，就没有孩儿我的一切。上阵地前，班长问我有什么话留下，我没来得及告诉他，就写在这小本儿上吧：如果我活着，请您允许我战后留在老山，用双手给经过战争创伤的土地绣上美丽的新图。如果我在战争（中）‘光荣’了，请将我的骨灰撒在老山，让我永作老山的战士……”
    字字动人心弦！多么好的儿子啊！我为他的母亲骄傲！感谢她，为我们培育出了这样好的战士。
    炮声停了，班长来了，战士们来了。大家脱下军帽，向他默哀。班长接过小本，象捧着整座老山，好半天才对我说：“你知道吗？他是一个孤儿！”班长坚毅的双目，滴下了大颗大颗的泪。
    原来，这个战士是在动乱年月里出生的。父母先后死于贫病之中，一场地震又夺去了其他的亲人。是民政机关收养了他，送他上了学。正跨进高中的他，听到边境隆隆的炮声，便毅然决然地参军来到了前线。
    “那小本中的信，不都是他写给妈妈，还有兄弟姐妹的吗？”我不解地问。
    班长翻着小本，沉思了片刻，对我说：“祖国，是他的妈妈，也是我们的妈妈；十亿人民，是他的亲人，也是我们的亲人。他是祖国的儿子，我们都是祖国的儿子。小本里的这些信，都是他写给我们祖国妈妈的啊！”
    啊！祖国，伟大的妈妈，是您培育出了这样平凡而伟大的战士，是您培育了这样好的儿子。我明白了这眼前的一切，理解了这眼前的一切。
〖-ZW/正文〗
