〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华约
    和北约两大军事集团23个国家的代表，9日在联邦德国驻奥地利大使馆就裁减全欧常规军备谈判举行了第3次预备性会谈。
    孟加拉国
    外交部9日晚强烈抗议一艘印度军舰进入孟加拉国水域。
    美国
    和5个北约盟国的防务专家9日在国务院举行会议，讨论关于撤除欧洲中程核武器条约的细节问题。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动主席贝里9日下午在贝鲁特会见4名被绑架的美国教授的妻子时发表声明，重申了他所提出的释放人质的条件，即用以色列释放囚禁的400名阿拉伯人交换1名以色列飞行员和4名美国教授。
    伊朗
    大批志愿兵组成的8个营于9日从德黑兰前往两伊前线。从去年12月以来，共有13万多名志愿兵开赴前线。
    苏丹
    总理迈赫迪9日证实，利比亚和乍得两国官员正在喀土穆进行2天的谈判，以结束相互间的武装冲突。
    苏联
    塔斯社9日发表评论，指责美国在欧洲中程导弹的谈判中“提出一些额外条件来使事情复杂化”。
    斯里兰卡
    政府军从8日至9日上午，在北部贾夫纳半岛地区发生的一场战斗中大约打死70名泰米尔武装分子。
    阿富汗
    游击队3月4日在喀布尔北部上空用导弹击落一架苏制军用运输机，机上15名苏联和阿富汗人丧生。
    利比亚
    支持的“乍得民族团结过渡政府”的部队最近炸毁了连接乍得首都和喀麦隆库塞里的沙里河大桥。
    民柬
    国民军最近几天在马德望省诗梳凤县连续袭击越军的一个据点，使之遭受严重破坏。
〖-ZW/正文〗
