〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假造文凭坑人害己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，杨光从某通信技术学校毕业，到济南军区某高炮旅通信连当排长。他恨自己无才，没有考上大学本科生，当他毕业后第一次休假时，真有些“无颜见江东父老”之感。正当他“山穷水尽疑无路”时，他看了一本描写犯罪分子私制印章骗取荣誉的书籍。他看了一遍又一遍，还把有关的情节抄在纸上，准备效仿。
    1985年4月，杨光受部队委派，去武汉大修摩托车。他从武汉市利济路文化商店购买了八十七个铅字，拼凑成“中国人民解放军秘密部”等四枚假印章。他还在武汉市一摊贩上购买了一个工作证，在职别一栏里填上了“研究生”三个字，并伪造了“总参通信大学”校徽。1985年5月，杨光在商丘市百货大楼又购买了三个工作证，填上“研究生”，盖上伪造的印章。他还伪造了大量的介绍信。有了这些“护身符”后，他开始了罪恶活动。
    1985年11月21日，杨光因患轻度股癣住进了湖北咸宁一九五医院。他在住院登记表职别一栏里填上“研究生”，对医务人员吹嘘，说他“父亲在北京工作，母亲在文教部门工作，自己要改写研究生毕业论文。”也许是对高级知识分子的尊重与关心，医院的领导决定让杨住在高干病房休养治疗。
    杨光用伪造的印章、证件欺骗组织，购买车、船票，还欺骗自己的父母亲。他对家人说，他仍在西安上大学，准备考研究生到英国牛津大学去留学。1986年春节前夕，杨光又出现在青岛开往武昌的214次列车上。他这次的“任务”是寻找“爱情目标”。他在车厢里发现了一个二十多岁、眉目清秀的姑娘，她正在看一本萨特的书。杨光站在姑娘身边，把“研究生工作证”亮了出来。“你看的书我最喜欢了。”听了这话，姑娘好象找到了知音。杨光趁机吹嘘自己是研究生、助理工程师，搞电子工程研究，在大学时学的是电子自控专业，1985年我国发射的通信卫星火箭就是他参加设计制造的。他还说他家在孝感市委大院，父亲在北京工作。姑娘也告诉杨光，她叫陈××，家在广西梧州，目前正在郑州纺织机电专科学校上学。从此以后，杨光成了陈××学校的常客。1986年7月14日，杨住进了学校招待所单人房间。第二天，杨以帮陈完成毕业论文为诱饵，骗得了姑娘的贞操。陈毕业后，杨光用伪造的印章在郑州购买了两张火车票，两人乘车前往广西梧州市。杨光在陈家住了18天，两人过着夫妻生活。
    杨光从广西返回部队后，决定抛开陈××另求新欢。他以邓教官的名义给陈××写信说：“杨光最近一直发高烧，准备将他送北京治疗。”陈××收到信后，心急如焚，当即给邓教官、杨光各写了一封信。可是，两封信都石沉大海。没过几天，杨光又以邓教官的名义给陈写信：“杨光病情恶化，需要截肢，准备送美国治疗。”杨企图以“出国”为名，中断与陈的关系。而陈××仍是一片痴情，连续向部队写了五封信。她盼呀盼，最后盼来的却是部队保卫科的调查。
    一个戏弄生活的人，绝不会得到生活的甘甜。1987年1月8日，济南军区某集团军作出决定：撤销杨光排长职务，取消行政级别、开除团籍，军事法院判处他劳动教养三年。
〖-ZW/正文〗
