〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八、无形的手
    看来，科斯莫的遗产案似乎有了点线索。但是，桌上出现神秘的信真叫人迷惑不解！屋里门窗全都锁好，并且有五名最优秀的警察值夜，而一只无形的手却悄然无声把信放在了桌上，没留下任何撬门扭锁的痕迹。
    他们立刻提出了有一个秘密通道的假设。但是，经过仔细检查四壁并召见了几年前根据弗维尔工程师的图纸建造公寓的承包商后，这个假设又被推翻了。在这种特定环境下，肯定有人在耍花招。与其说有人用见不得人的手段搞阴谋活动，倒不如说是一个技法高明的魔术师在变戏法。
    事实充分证明，唐・吕斯的话不无道理：4月15日和4月25日果真出现两封信。5月5日还会旧戏重演吗？总监本人也对上两次的奇迹深表惊叹。这回他亲自出马，参加第三次守夜。守夜的结果令人失望。这全怪总监，他不顾唐・吕斯的反对，决定开着灯守夜，结果信没有出现，又浪费了十天时间。5月15日，他们又开始值夜。焦急不安的人群聚在楼外，默默地注视着公寓，里面稍有动静就引起楼外一片骚动。这一次，灯关上了，总监的手一直扶着开关。突然，有种不寻常的纸片的摩擦声打破了寂静。德斯马利总监急忙开灯，接着他叫了一声。信又出现了。这一回不在桌上，而在地毯上。侦探们脸色刷白。总监瞟了一眼唐・吕斯，只见他摇摇头，一言不发。
    他们立即检查了锁和门栓，没发现任何问题。
    这封信仍是弗维尔工程师的手笔，写于2月8日，地址看不清：“我手中掌握了不可否认的证据……我有他们之间的通信。我知道他俩一往情深，准备结婚。这是玛丽・安娜亲手写的：‘亲爱的加斯东，再耐心点，我已鼓起勇气。让分离我们的人见鬼去吧！他会没命的。”
    这是弗维尔的第三封信。长眠地下的弗维尔指控妻子有罪，并道破了犯罪的原因：玛丽・安娜和加斯东在相爱。但是，收信人肩负着为弗维尔报仇的使命，为什么不直截了当把信交给司法机关，而采取这种奸诈的手段呢？他是否有意躲在暗处？
    一个星期后，对弗维尔夫人进行了一次长时间的审讯，逼她说出收信人是谁，但她始终守口如瓶，表情呆滞。晚上回到牢房后，她用事先藏好的玻璃碎片切破了手腕静脉，但被及时抢救过来。自杀前，她在纸上写了几个字，说是要警察去一个叫朗热诺的先生那里寻找原因。朗热诺是她认识的她丈夫朋友中的唯一一个，她丈夫经常叫他“好朋友”。这位先生能证明她无罪，指出她是这场误会的牺牲品。警察经过调查，朗热诺可能住在阿朗松市附近的福尔米涅村。
    于是，唐・吕斯立即带着马泽鲁侦探长赶到福尔米涅村。出乎意料的是，朗热诺在四年前就由于枪走火被打死了。
    但唐・吕斯还不甘心，他打发马泽鲁去阿朗松加油，自己前往朗热诺生前住的古城堡看个究竟。
〖-ZW/正文〗
