〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国冬运会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷代表党中央国务院到会祝贺我军冰上健儿英姿勃发受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育/六届冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、新疆、解放军、前卫体协、火车头体协、石油体协、林业体协等11个代表团的冰上运动健儿，跟随五星红旗滑向冰场。我军运动员身着军装，英姿勃发，他们虽然人数不多，但在冰琼玉翠的辉映下，却显得威武壮美，受到观众的热烈欢迎。
    开幕式上，第六届全国冬运会组委会主任李梦华致开幕词。他强调，凡是有条件的地方，应大力普及冰雪运动，使我国冰雪项目早日冲出亚洲。
    中顾委副主任宋任穷代表中共中央、国务院向大会表示热烈祝贺。他希望本届冬运会开得隆重、热烈、精彩、圆满。他说，希望全体冰雪运动健儿，发扬团结拚搏的精神，赛出风格，赛出水平，创造一批新成绩，发现一批新人才，进一步推动群众性的冰雪运动开展，为早日实现我国冰雪项目冲出亚洲，走向世界，为在本世纪内把我国建成世界体育强国做出新贡献。
    冬运会滑雪项目的决赛已先期结束，我军运动员夺得21个项目中的13枚金牌，吉林省5枚金牌，黑龙江省3枚金牌。我军金牌总数、奖牌总数均列第一名，并获得精神文明运动队奖杯。
〖-ZW/正文〗
