〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“性文学”的时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，80年代是诸“热”蜂起的年代。党政机关掀起过“办公司热”、“出国热”、“进口小汽车热”；时髦青年有“牛仔裤热”、“太阳镜热”、“迪斯科热”；在文坛上则有“意识流热”、“朦胧诗热”、“黑色幽默热”，等等，等等。近年来，描写性意识、性行为也成了“热”：你写吻，我就写胸；你写婚外恋，我就写乱伦；你让成年男女出场，我就让初谙人生的中学生登台，甚至把天真烂漫的中学生写成情场老手；你渲染床上的快感，我就描绘野合的乐趣。当然，对“性文学”不能一概而论，但确实有不少在起着毒害青少年的恶劣作用。甚至连文化部长、著名作家王蒙都不得不在家里采取“藏书”措施；至于民怨沸腾，家长、师长们叫苦不迭，就更不用说了。
    有不少“性文学”是在“突破禁区”、“探索新路”的名义下出现的。不错，文学创作，不应该人为地设置禁区。性心理、性意识、性行为，作为人类一种正常的生命运动，作为社会生活的一角，不是不可以成为文学创作的题材。只要是为作品健康的主题所需要，是作为作品的有机部分而存在，并且有利于提高读者的审美情趣，陶冶高尚的道德情操，在这方面做一些探索，人们是会欢迎的。事实上，前一阶段有些作家也的确作了一些有益的尝试，产生了一些鞭挞封建意识和揭示性无知、性愚昧的严肃警世之作。但是，打破禁区，不等于禁区就成了文学的新大陆，没有必要象淘金热似地趋之若鹜。人们的性生活充其量只是生活的一角而已。连篇累牍地大写特写其性意识、性行为，人们不能不问：其审美情趣是不是出了些毛病？
    “性文学”泛滥的另一个口实，叫做敢于“反封建”。中国的封建社会历时千年之久，它的贞节观、它的道德准则压抑人的本性，摧残人的正当情感和需求，至今也还在影响着我们的生活，的确有鞭挞和清理之必要。但是，我们所见到的一些标榜反封建的作品又是如何呢？是以欣赏的口吻讲述少男少女婚前的性行为，是以同情的笔调描摹畸型的婚外恋，是以自然主义的手法不加掩饰地展览床上动作甚至乱伦行为……还是不要糟踏“反封建”这个革命的口号吧。说他们是反中华民族的传统美德，反社会主义的公共道德准则，倒还恰如其分。这种“反封建”，人们理所当然地要嗤之以鼻。
    退一步说，即便作家所选择的题材是严肃的，是有社会意义的，但在接触到具体的性的内容时，也还有一个如何表现的问题。有一种说法，叫做“真实地反映社会生活”。其实，在文学创作领域，一般意义上的真实不即等于真理。鲁迅先生在谈到绘画美学时，曾有一个形象的比喻。他说，人们不画癞头疮，不画大便。因为它们虽然是真实存在的，但不美。文学是人学，是美文学，不是生理学或阴私学。尤其是社会主义文学，它的创作原则之一便是要给人以美的享受，要有助于灵魂的净化。从这个意义上讲，它是排斥那种单纯追求感官刺激、纯自然主义的性描写的。即便是从艺术技巧上讲，文学艺术也是贵含蓄、忌直露的。中外文学史上的成功之作，如《红楼梦》，其涉及性描写的部分都有其严肃而深刻的用意，而且注意分寸感的。决非如某些作品那么直露，那么大肆铺陈，那么以肉感和挑逗为能事。
    “性文学”的大量出现，和我们对弗洛伊德的“深层意识”和“性心理”学说不加批判地引进和接受有很大的关系。我们不否认人有潜意识，有性心理。弗洛伊德的精神分析学自有其有价值之处，但就文学创作而言，如果生搬硬套弗氏学说，把表现这种潜意识或性心理尊崇为人性描写的极致，则实在难以令人苟同。因为人类自从脱离了动物界以来，就是社会的人了。尽管六根难除，尽管依然存在着自然属性和动物本能，但它们已决不能反映人的本质。最能反映人的本质或意识深度的是社会的意识，这个问题在马列主义经典著作中是早已解决了的。马克思关于人是一切社会关系的总和的科学论断，阐明了作为自然的人和作为社会的人的辩证统一的关系。如果认为越是接近动物本能的东西，越能反映人的深层意识，越是值得大书特书，那么，文学这个“人学”，岂不是退化为“性学”或者“动物学”了吗！这显然是荒唐的。有出息的作家，无疑应该从鲁迅一直反对的只关注“脐下三寸”的低级和狭窄的文学趣味中解脱出来，把目光投向更广阔的社会生活，到四个现代化的伟大事业中，到我们悠久而光荣的历史中去汲取灵感。
〖-ZW/正文〗
