〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈军事缓刑的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第二十二条规定：“在战时，对被判处三年以下有期徒刑没有现实危险宣告缓刑的犯罪军人，允许其戴罪立功，确有立功表现时，可以撤销原判刑罚，不以犯罪论处。”适用军事缓刑要有以下条件：①有特定的时间，在战时才能适用，又称为“战时缓刑”；②有特定的刑期，适用于判处三年以下有期徒刑的犯罪（要以法院的判决、裁定为准，不是以法律条文规定为标准），不适用于判处三年以上徒刑的犯罪；③有特定的对象，犯罪分子没有现实危险，累犯、惯犯等有现实危险的犯罪分子，不适用军事缓刑。这三个条件必须同时具备，缺一不可。
    军事缓刑的考验期，法律没有规定固定具体的期限。我认为整个“战时”都可以成为军事缓刑的考验期，如果转入“平时”就不能看作考验期了；因为处在战时的环境，才有考验的条件。撤销军事缓刑的条件是：允许被判刑人戴罪立功，确有立功表现时，可以撤销原判刑罚，不认为犯罪。这里所说的立功，法律上没有专门规定标准条件，可参照平时的立功标准，分为一等功、二等功、三等功，只要立功，就算是具备了条件。军事缓刑由军事法院作出判决、裁定，撤销缓刑也要经过军事法院审查作出裁定。
    军事缓刑在考验期间，不能把被判刑人等同于管制、拘役；又不能放任不管，而是要组织帮教，为他创造立功的机会。苏联著名作家西蒙诺夫在《日日夜夜》一书中有这样的记述，在第二次世界大战期间，有一名苏联战士违反军法，正在一个地下室里受审，突然闯来十几个德军。军事法官说，等我出去把他们消灭之后再来审你；这位战士也自觉地拿起武器与敌人搏斗，最后把敌人全部消灭。当他们再次回到地下室时，法官当即宣布：该战士无罪释放。因为他已经将功赎罪，为撤销缓刑创造了条件。如果在缓刑期间，被判刑人没有立功表现，即没有创造出必要的条件来，那就要执行原判刑罚；如果在缓刑期间又犯新罪，那么，对新罪进行定罪量刑，然后与原判刑罚进行数罪并罚。
    我们通常说的“缓刑”，是指刑法第六十七条规定的缓刑，与军事缓刑虽然有相似之处，但在意义、条件等许多方面都有显著的区别。刑法缓刑与军事缓刑的主要区别是：①刑法中的缓刑没有战时的规定，而军事缓刑战时是必要条件之一；②刑法缓刑撤销的前提条件是：被判刑人在缓刑期间不犯新罪，原判刑罚就不再执行；而军事缓刑撤销的条件是：被判刑人在缓刑期间确有立功表现时，才能撤销缓刑；③刑法缓刑被撤销后，还有前科；而军事缓刑被撤销后“不以犯罪论处”，连前科都没有。军事缓刑不是独立刑种，而是刑罚的一种执行方法。战争是最能考验人、最能教育人的特殊环境，军事缓刑能尽量避免非战斗的减员，因势利导，化消极因素为积极因素，为判刑人创造立功赎罪的条件，对教育预防、减少犯罪有好处。
〖-ZW/正文〗
