〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人发明者邹德骏发明九种高效工夹具
    只念过一年初中的工人发明者邹德骏发明了九种高效率工夹具，适合我国二百多万台各种大小车床使用，能提高工效十几倍。发明成果已正式在合肥投产，并远销到五个国家和地区，其中一项已在上海申请专利。
    邹德骏现年45岁，现为中国科技大学工程师。他原是上海学生，二十几年来坚持自学，从事创造性研究工作。他研制成功的九种高效率工夹具，已在美国、英国参加展出。其中“高效率多功能六工位回转夹具”，可在一秒钟内变换工具位置，提高效率一到二十倍，使钻孔、铰孔、攻螺丝、套螺丝全部实行自动走刀。
    （《解放日报》1987.2.24）
    重视除治“狗害”
    被称为“人类最忠实的朋友”的狗，如今正在威胁着不少人的生命。据河北省有关部门统计，仅去年一年，全省被狂犬咬伤的人达15万之多，牲畜几万头。狂犬病夺去了其中110多人的生命。
    从近几年来的统计数字看，狂犬病的发病率在逐年增高，发病区域正自北而南迅速蔓延。人患狂犬病，主要是被带狂犬病毒的疯狗咬伤而传染上的。若不及时注射狂犬病疫苗，一旦病情发作，几乎无药可救。值得注意的是，由于这种病毒在体内潜伏期往往很长，有些貌似健康的狗，其实唾液中已含有病毒，人被其咬伤，也有生命危险。
    （《健康报》1987.2.26）
    我国的四大语系
    我国56个民族，有54种民族语言，分属世界十大语系中的四个语系。
    一、汉藏语系，这是我国（也是世界上）最大的语系，它由汉语和藏缅、壮侗、苗瑶四个语族的语言组成。属汉藏语系的民族有32个，占全国民族总数的57.1％。
    二、阿尔泰语，是我国第二大语系，包括突厥、蒙古、通古斯满3个语族。属这个语系的民族有17个，占全国民族总数的30.4％。
    三、澳亚语系，也称南亚语系，在我国主要分布在云南西南部地区，有佤语、布朗语及崩龙语。
    四、马来波利尼亚语系，也叫南岛语系。
    （《春城晚报》1987.2.17）
    我国第一次有了可与法国化妆品媲美的美容用品
    我国只能生产雪花膏的时代已成过去，化妆品行业在产品档次上已跨入当代国际先进行列。化妆品行业加速了技术改造，注意提高产品质量，使化妆品生产走向了专业化、系列化、中高档化的健康发展的轨道。北京生产的“华姿”系列产品填补了国内高档美容化妆品的空白，使国内第一次有了可与法国化妆品媲美的美容用品。
    （《经济日报》1987.3.3）
    美国恢复死刑十年纵观
    美国最高法院经过长期辩论于1976年裁决各州法院可以恢复死刑判决，至今已整10年。
    但在死刑存废问题上的争论依然不断。从社会反映看，支持执行死刑者占多数。据一项民意测验：有86％的人赞成死刑，而且有47％的人认为对犯有强奸、摧残儿童和毒品买卖等罪行的人也可处以极刑。
    美国死刑恢复10年来，1977年被判死刑的有460人，1986年已达1838人，10年来平均每年增加250人。在这10年期间，高等法院曾先后颁布过20多种有关死刑的法令。
    近年来，对少年犯的死刑问题正日益突出，成为一场辩论的新焦点。1986年有35名年龄在17岁或17岁以下的少年因杀人罪被判处死刑。
    （《中国法制报》1987.2.25）
    注意你的生物钟
    人体的生物节律影响人的情绪、体力、智力。正象月球影响海洋潮汐一样，人体生物钟的指针也是有规律地运转着。自觉运用这一规律，有利于改善人们的工作和生活。浙江汽运公司宁波货运站根据这一规律，对全队53名驾驶员的体力、情绪、智力的临界变化用微电脑进行测算，依此指导驾驶员安全行车。据统计，两年来，该车队有41起行车事故发生在驾驶员的临界期，占事故总数的42.7％。为此，从1986年12月起，车队在安排出车时即开始实行驾驶员双重和3重临界期强制休息制度，对单一临界期的驾驶员，在运单上注明：“今天是你体力（智力、情绪）临界期，请注意安全行车。”一些驾驶员说：“一想到自己处在临界期，开车就稳多了。”采取这一措施后，这个车队的事故率大幅度下降。
    （《中国交通报》1987.2.28）
    澡堂内为何不宜久留
    英国有位水化学教授安德尔曼与他的同事们，最近在实验室内建立了一间盆浴室与一间淋浴室，以测量这两种洗澡方式供水中所含的化学物质三氯乙烯和三氯甲烷的挥发量，因为这两种物质均是危害人体的有毒化学物质。经测定，在淋浴中有50％的三氯甲烷和80％的三氯乙烯变成蒸气，盆浴时这两种物质也分别有25％和40％变成蒸气。他们还发现，淋浴时间越长，水温越高，空气中蒸发的有毒化学物质便越多。淋浴10分钟后澡堂内有害气体的浓度要比淋浴五分钟的浓度高四倍。因此，专家们建议，淋浴时，水温不宜调得过高，洗澡的时间也不宜过长。
    （《健康报》1987.3.1）
〖-ZW/正文〗
