〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经委负责人提出深化企业改革的五点要求
    国家经委负责人对深化企业改革提出了五点要求。
    首先，企业改革要坚持正确的方向。第二，认真落实国务院关于搞活企业的一系列规定。第三，进一步完善企业的经营机制。第四，要完善企业领导体制。第五，要完善企业内部经济责任制。
    中科院奖励超导体联合研究组科技人员
    中国科学院院长周光召，在10日召开的全院工作会议上，向高临界温度超导体联合研究组的科技人员颁发了荣誉奖状，表彰他们所取得的优异成绩和奋斗精神。
    八千“娘子军”一年拣回煤炭百万吨
    辽宁阜新海州露天煤矿8000多名拣煤女工，去年一年从露天排弃物中回收煤炭107万吨，相当于一座大型矿井的年产量。
    我国北方冬麦区普降喜雨雪
    受冷空气和暖湿气流的共同影响，自3月9日2时起至10日晨，我国北方冬麦区普降雨雪。这次降水对干旱的北方的冬小麦返青极为有利。
    2月份城市交通事故发生七千多起
    公安部有关部门统计，1987年2月全国城市交通事故共发生7245起，死亡839人，伤4304人，直接经济损失635万元。公安部有关部门希望各有车单位加强对驾驶人员教育，落实安全行车措施。
    世界艾滋病患者达到4万2千人
    世界卫生组织地中海地区预防艾滋病办公室主任穆罕默德・海勒米・瓦赫丹9日对记者说，迄止今年3月5日，世界卫生组织在全世界纪录的艾滋病患者已达42，000例。这些艾滋病患者中有80％是在美洲大陆发现的，仅美国就占总数的75％。
    四川中药材资源总储量100亿吨
    我国中药材基地四川省经普查结果表明，动植物中药材4103种，总储藏量在100亿吨以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
