〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵思想教育系列篇之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象男子汉一样站立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一位做过多年政治工作研究的老同志曾这样预言：再过几年，战士中的独生子女比例逐渐增多，提高新兵自理自立能力将成为思想政治工作的一个新课题。如今，这一预言已在某教导团得到了验证。
    新兵补入部队不久，团长常凯、政委孙绪智下连检查工作，耳闻目睹了一些让人难以置信的事情：
    星期天，一位海城籍新战士正在洗衣服，翻过来、调过去就是洗不好，急得抓耳挠腮，一气之下踢翻了盆子，哭起鼻子来。指导员卢秀文说，今年入伍的许多新战士，在家是衣来伸手，饭来张口。不少战士在家没有叠过被子。不会缝衣服的占新兵总数的一半以上。
    新乡市入伍的一名新战士上街时，脱离了同伴迷了路，走了一上午也没找到回部队的路，最后还是遇到本单位的干部，才把他带了回来。原来，他出生于一个干部家庭，是跟在父母屁股后面走过来的。
    某连五名新战士，在没有班长带队的情况下，给后来的新战友布置宿舍，把桌椅床凳摆得横七竖八，使本应很宽绰的大屋竟无立足之地。他们还蛮有理由地说，能摆进来就不错了，在家都是父母操心，谁干过这个。
    党委会上，孙政委同大家一起具体地分析了出现这种状况的原因：我国是60年代末正式实行计划生育的，而这批新兵正是这一时期出生的，独生子占相当一部分。父母的娇生惯养，使这些新兵很少得到独立生活的锻炼。现在，他们离开了父母，就好似小孩处在断乳期一样。怎样才能使这批新兵顺利度过这“断乳期”？常委们反复进行了研究。几天以后，围绕提高新兵自理能力的一项项工作迅速开展起来。
    政委为新兵上了一堂题为“不会生活，就不会工作”的教育课。政治处举办的《新兵生活》小报，开辟了“生活常识”，“做独立生活的强者”、“自立者之歌”等专栏。组织新兵收看以一日生活制度为内容的电视录相片。全团干部骨干开展了“为新兵谈一次心，叠一次被，洗一次衣服”的活动，普遍向新兵传经验，谈体会。
    团里还有意识地让新兵自己组织“周末晚会”、“民乐队”、“武术队”和各种棋类活动；同地方青年一起举办书画作品展览，开展智力游艺、联谊、演讲、“答记者问”等活动，提高新兵的社交能力；安排他们做一次饭、帮一次厨，主持一次班务会，提高他们的独立工作能力，成立“新兵智囊组”，参与连队决策研究，召开献计献策会、情况分析会、问题会诊会，给他们出“难题”，促使他们动脑子、想办法。
    战士大手大脚花钱，是培养他们独立生活和艰苦奋斗精神的一大障碍。新兵腰包都有钱，有的家长写信还一再嘱咐：花完了家里再给寄。团里同新战士家长和家乡政府取得联系，请他们少寄钱或不寄钱，并让他们通过写信、录音，加强对子女的教育，团里还将新战士的独立生活能力及在部队成长情况派人前往战士家乡汇报，沟通与地方的联系，形成一个军地共教共育网络。
    新的方法实行一个多月后，新兵的面貌和过去大不一样了。全团对新兵进行卫生检查，个人卫生合格率达98％。外出购货、洗衣拆被等日常生活琐事，不再让干部操心了。
    春节前夕，新战士赵传宏在给父母的信中写了这样一段话：“爸爸、妈妈，您的儿子再也不是撒娇的孩子，已经成为一个有自理能力、不怕吃苦的军人了！”
    这就是教导团新战士的共同心声。它标志着新兵已初步度过“心理上的断乳期”，象真正的男子汉那样站立起来。
〖-ZW/正文〗
