〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民奉献最高尚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学致富女状元”李昆兰致富不忘报国，立志让青春在战火中闪光。她的高尚理想和追求，应当受到称赞。
    李昆兰说：“虽然人的生活中不能没有钱，但绝不能为钱而活着。”这个道理普普通通，并不难理解，问题在于实践。人们向往舒适的生活环境和美好的工作条件，这是很自然的。最大限度地满足人民不断增长的物质文化生活的需求，本来就是社会主义经济建设的根本目的。但是，要达到这种目的，不仅要脚踏实地奋斗，还难免要有人作出牺牲。李昆兰的可贵之处，在于她已经有了使许多人羡慕的经济收入，有了荣誉和舒适的工作、生活条件之后，还是坚定不移地选择了随时都有可能牺牲生命的人生之路。她懂得80年代青年应当有更崇高的奋斗目标，懂得对祖国承担着重大的责任。正是这种人生追求与对祖国的责任感，使她敢于力排众议，义无反顾地走上战场，接受血与火的严峻考验，甘愿为人民作出奉献和牺牲。人们看到，李昆兰这样做了，在个人经济收入上有所失，而得到的却是千金难买的“精神上的充实和富有感”。她的行动再一次说明，拥有多少金钱不是也不应当是人生的终极目的；世界上还有比金钱更可贵的东西。
    应当说，我们的四化大业需要无数有志气有作为的男女青年在各自的岗位上锐意进取，艰苦奋斗，发挥自己的聪明才智，不需要也不可能人人都立即走上保卫祖国的最前线。然而，李昆兰那种立大志、舍小我的高尚情操和强烈的爱国主义精神，却是应当大大发扬的。面对李昆兰，我们每个同志不妨想一想：自己的理想和抱负是不是高尚，是不是无愧于我们伟大时代的要求？
〖-ZW/正文〗
