〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫讲这种“高姿态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，经常有这样的情况：双方发生了法律纠纷，责任在自己的，当然是严格按法处理；而责任不在自己时，尤其涉及地方单位，往往顾忌关系恶化，不要求追究对方的责任。这“高姿态”是值得思索的。
    我曾在基层遇到过这样一件事，某连队战士外出执行任务乘坐公共汽车时，不小心踩了一位地方青年的脚，战士再三道歉，但还是遭到地方青年的一顿殴打，致使一只眼睛伤残。然而，部队在同地方公安部门协商处理此事时，却一再给地方青年说情，不让处理，连地方公安部门都感到为难。
    讲“高姿态”没错，但要有个界限，必须在法律许可的范围内。如果对违法的事情超越法律去讲“高姿态”，这不仅不利于人们培养法制观念，也不利于维护正确的相互关系。谁都同样有守法义务，把违法者简单地作为内部某种关系问题处理，实质上这不是高姿态，而是为违法者开脱法律责任。
〖-ZW/正文〗
