〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级军事法院参加综合治理成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄林异〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，全军各级军事法院进一步树立为部队建设服务的思想，自觉地把参加综合治理作为一项重要任务来抓，取得了明显成效。
    与有关部门通力合作，大抓普及法律常识教育。全军各级法院大都派干部参加了各级普法办公机构的工作，还为部队普法教育编印各种辅导材料287，000余册，培训了一大批普法骨干，讲法律常识课1，100多场，听课人数达50余万。一些法院还通过举办法律知识竞赛、开展法制演讲等活动，激发广大指战员的学法热情，引导干部战士把学法、用法紧密结合起来。
    重视调查研究犯罪原因和规律，积极做好预防犯罪工作。许多法院在抓好审判工作的同时，普遍注意对各类案件特别是多发性案件进行剖析，提出了预防犯罪的措施和建议。许多审判人员还结合办案，帮助发案单位总结经验教训，改进管理教育、完善规章制度。去年，全军各法院共提司法建议577件。
    广泛开展法律咨询，主动为广大干部战士和单位提供法律帮助。许多法院采取设立法律信箱、建立接待日制度、印发咨询材料等形式，解答干部、战士提出的有关法律方面的问题。全军各级法院去年共接待咨询的干部、战士及职工4，552次，帮助解答各种法律问题5，291个；维护了一些单位和个人的合法权益，推动了普法教育的深入发展，及时消除了一些不安全因素。
    积极配合劳改单位做好教育改造罪犯的工作。不少法院通过保障犯人的合法权益，加强认罪服判、认罪服改教育，帮助犯人解决实际困难，做好犯人亲属的工作等形式，使犯人从内心感到组织的关怀，从而努力改造，争取早日成为新人。 （黄林异）
〖-ZW/正文〗
