〖ZQ/总期〗10652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醒酒记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华翟赤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘春来，人们称他“酒中仙”。这倒不是说他嗜酒成瘾，而是因为他有这么一个信条：“今朝有酒今朝醉。”他花钱大手大脚，带过滤咀的烟不离手，高级糖不离口。自然，有机会也来它“2两”。
    就这样，他背着一屁股“债”调到了某团五连。
    于是，五连指导员董俊芳做开了刘春来的“醒酒”工作。
    第一招儿――“谈”：“甭说长征两万五了，就是我们当兵那时侯……”
    “别提你们当兵那时候了，这是80年代。”
    可你再讲80年代战士的追求，他又歪在一旁睡着了。
    第二招儿――“卡”：津贴费由连里保存，每月给他2元零花。可你扣他10元，他让家里寄来20元。控制他上街，他就让别人代买……
    第三招儿――“批”：大会点，小会讲。可他却说：“只要肚子不叫屈，就中。”
    有人说：“刘春来软硬不吃，恐怕是长醉不复醒了。”董指导员并不这样认为。
    这天，指导员带着刘春来，在某市逛起了自由市场。
    “老大爷，笤帚多少钱一把？”
    “3角钱，要两把吧，今儿个还没开张呢！”
    “这位大嫂，瓜籽多少钱一包？”
    “便宜，1角钱。要几包？”
    “小姑娘，酸枣多少钱一杯子？”
    “才5分哪，也就是要个辛苦钱。这不，半天才摘了这么一点……”
    指导员边走边问，最后和刘春来谈上了：你看，虽说农村经济搞活了，但挣个钱也不易呀！甭说别人了，就讲你那卖豆腐皮的未婚妻，一大早出去，很晚才回家，辛苦得很哪……
    刘春来没说一句话，回到营房，他就给父母和未婚妻寄去不同寻常的信：今后别再寄钱。
    谁知，下月的津贴一发，他又花了个精光，还说：“咱跟家里要钱花不对，可自己挣的总不能让它下崽儿吧！”指导员面含微笑，细语悠悠：人民生活水准高了，花钱也不用抠那么紧巴了，但人生第一追求应该是理想。象咱们军的“养猪能手”傅永才，咱们连的那些标兵模范，就是有理想的战士。再说有钢要用在刀刃上，象从咱连退伍的战士邓连宝，当兵5年，积攒400多元。这不，回去才一年，就办起了小饲养场，成了远近闻名的专业户……
    刘春来还是没说一句话，可他从此戒烟了、戒酒了，也不吃零食了。几个月后，他的存款折上已有40多元钱了。
    刘春来“醒酒”了，指导员还在寻思：为啥两次教育的结果不一样？首先是一远一近。利用身边的事儿，由近及远，循循善诱，才有感召力。其次是一大一小。把大道理和小道理结合起来讲，用“大”管“小”，更有说服力。再就是一虚一实。具体事往往能让人悟出深刻的道理。至于一味地“卡”和“批”，那就只是“消极防御”了。
    反思使董俊芳清醒地看到：“欲做‘醒酒’工作，自己先要清醒。”
〖-ZW/正文〗
