〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委人民武装委员会向人武干部、预备役人员，民兵祝贺新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国经济振兴和长治久安作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央军委/贺年信人武工作民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 中央军委人民武装委员会向全国人民武装工作干部、预备役人员和广大民兵写信祝贺新年，强调民兵和预备役建设也要服从于服务于国家建设的大局。
    贺年信热情赞扬广大人武干部和民兵，自党的十一届三中全会以来，为振兴经济，为加强国防后备力量建设，奋战在祖国城乡，付出的艰苦劳动；特别是云南、广西边防的人武干部和民兵，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇参战，积极支前，配合人民解放军，为保卫祖国边境和人民生命财产，作出了很大的贡献。
    这封贺年信即将发表在《中国民兵》1985年1月号上。贺年信指出，搞好以城市为重点的经济体制改革，加快发展国民经济的步伐，实现到本世纪末工农业年总产值翻两番的奋斗目标，这是国家建设的大局。军委主席邓小平同志在1984年11月军委座谈会上，号召全军要服从国家建设的大局，紧密配合这个大局，在大局下面行动，为大局出力。贺年信强调，这是新时期军队建设的指导思想，也是我国民兵、预备役建设的指导思想。我们要一心一意服从于服务于国家建设的大局。要根据经济建设和国防建设的需要，搞好民兵组织的调整，搞好教育训练改革。当前，在全党全国都在集中力量搞经济建设的情况下，民兵更应该当先锋，打头阵，积极参加两个文明建设。
    贺年信说，在集中力量搞好经济建设的同时，我们也不要忘记加强国防后备力量的建设。尤其是在精简常备军的情况下，把国防后备力量建设搞好，寓兵于民，有备无患。我们要从民族兴旺发达、国家长治久安的高度，来认识我们所从事的人民武装事业，把国防后备力量建设工作做好。
    贺年信说，城乡经济体制改革，使民兵工作面临许多新问题。民兵工作要相应搞好改革。希望广大人武干部解放思想，大胆创造，发动民兵干四化，围绕四化办民兵，走出新形势下民兵工作的新路子。
〖-ZW/正文〗
