〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首感人肺腑的抒情歌曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《十五的月亮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐本章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《十五的月亮》（石祥词，铁源、徐锡宜曲，刊本报6月28日《长征》副刊）发表、广播以来，受到广大群众的欢迎，尤其深得我军干部、战士的喜爱。这支歌多次获奖，最近又在中央人民广播电台文艺部举办的《祖国在前进》征歌活动中，名列一等奖的首位。
    这是一首优美、健康的抒情歌曲，具有浓郁的民族风格和鲜明的时代特色。唱出了指战员的真情实感。
    寓意深刻、构思新颖的歌词为作曲家的成功奠定了基础。“十五的月亮，照在家乡，照在边关，宁静的夜晚，你也思念，我也思念。”歌曲一开始就把我们带到那八月十五夜晚的意境里。这个时候正是万家团圆，亲人聚会，往往最容易勾起对自己亲人的思念之情。也正是在这个时候，我们千万个指战员却战斗在第一线。坚守在自己的哨位上，为了保卫祖国的安宁站岗值班，不能与爱人团聚。可是，这时候都有他们自己的爱人――这个强大后盾在支持着。她们从清晨忙到黑，一人挑起家务重担，好让丈失去心戍守海边防。这支歌以它清新的音乐语汇，一下子把我们带进了战争年代“妻子送郎上战场”那种情景中去了。“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线；你在家乡耕耘着农田，我在边疆站岗值班。”“你孝敬你母任劳任怨，我献身祖国不惜流血汗……”这不正是广大指战员的内心独白吗？
    随着音乐旋律的发展，我们的感情被推向高潮，“丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章呵，有我的一半，也有你的一半。”“祖国昌盛，有你的贡献，也有我的贡献……”这深沉真挚的诉说，触动了我们的心弦，产生了强烈的共鸣。
    特定的时代，产生特定风貌的歌曲。现在，象《十五的月亮》这样好的部队抒情歌曲还为数不多。我们之所以喜爱它，就因为它真实地反映了我们当代军人的生活和情愫。
〖-ZW/正文〗
