〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺你立功受奖的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓红/园保/传家/定国/腊群/张健/朱生明/张学雄/黄榆/梅根/丰安/方明/玉清/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：赵仲民；获奖王建军；获奖文际元；获奖王新都；获奖杨玉珉；获奖李春奉；获奖 池林枝；获奖 李树春；获奖〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，喜报频传。各部队一大批干部战士光荣立功，佩戴上金光闪闪的军功章。这是党和人民给予他们的奖赏和鼓励。我们向这些同志致以节日祝贺，祝愿他们在新的一年里保持和发扬荣誉，再立新功。
    ☆去年12月17日，广州军区某师领导宣布给潜心研究《当好班长九十题》，并写出四十多篇研究文章的某团一炮连标兵班长赵仲民记二等功。（晓红、园保）
    ☆去年12月中旬，某军党委作出决定，给以开拓精神抓工作，改革有突出成绩的所属某团团长文际元记三等功。（传家、定国）
    ☆去年12月7日，沈阳军区后勤某分部作出决定，给苦学四年领取辽宁大学经济系函授毕业证书，并把知识用于部队建议卓有成效的某军械仓库教导员杨玉珉记三等功。（腊群、张健）
    ☆去年12月15日，某部直属党委宣布，给率领连队支援地方奋勇抢险作出重要贡献的防化连连长池林枝记三等功。（朱生明）
    ☆去年12月10日，南京军区某坦克团党委发出通报，给在基层思想政治工作中做出显著成绩的八名连队指导员分别记三等功。（张学雄）
    ☆去年12月上旬，北京军区某部党委作出决定，给在分散执行任务中，相互支持，开展竞赛的二炮连九班班长王建军、副班长王新都分别记三等功。（黄榆、梅根）
    ☆去年12月10日，驻守在小兴安岭密林深处的某部召开庆功大会，给在施工中培训技术骨干、节约资金做出成绩的战士李春奉颁发了三等功奖章。（丰安、方明）
    ☆去年12月中旬，某部党委作出决定，给改善部队伙食成效显著的某仓库军需助理员李树春记三等功。（玉清、刘勇）
〖-ZW/正文〗
