〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展生产勤劳致富效果良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村优抚工作出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各级党委、人民政府的领导和支持下，当前优抚工作出现一些新变化：
    ――广大优抚对象，尤其是复员退伍军人已成为振兴农村经济的骨干力量之一。郑州市郊区石佛村张长山退伍回乡后，经有关部门扶持，办起了水泥预制件厂，后又承包鱼塘、果园，进城开办生产资料服务公司，因此很快致富。他现在已有固定资产一百万元。
    ――扶持工作已由点向面发展。根据湖南、湖北等六个省统计，受扶持农户由前些年占应优抚农户总数的10％左右提高到25％以上。经过扶持的优抚对象36％已成为商品生产专业户。
    ――扶持工作的新形式、新办法越来越多。为优抚对象筹集扶持资金；开展技术、信息等方面的服务；积极发展专业户和各种形式的经济联合体；建立军地两用人才介绍所，对有技术专长的退伍军人进行统筹安排；在发展乡镇企业中，积极吸收优抚对象参加，鼓励和扶持优抚对象自理口粮进入小城镇务工、经商，促进了小城镇发展。
    ――结合《兵役法》的实施、加强农村的优待工作。全国已有二十八个省、市、自治区对义务兵家属实行了优待，落实率达90％以上。今年，全国享受优待的烈属、军属、残废军人等优抚对象共四百多万户，优待现金达六亿元。
    ――调整提高了抚恤标准和残废军人休养院休养员的生活待遇。今年下半年，仅革命残废军人的抚恤金全国就增加了两千多万元。全国各地复员、退伍、残废军人休养院、精神病院、疗养院、光荣院已达八百八十七个，比1979年增加一百三十四个。
〖-ZW/正文〗
