〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西餐小识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西餐小识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西餐是我们对欧美各国饭菜的统称。口味浓香的法式菜，清淡不腻的英式菜，油大味全的俄式菜，经济实惠的德式菜等，各具特色。
    西餐用料比较讲究，选料范围一般不如中餐广泛。其中用量最大的是牛肉，猪肉用量较少。家禽常用的是隔年鸡、童子鸡、火鸡。水产有鳜鱼、比目鱼、鲈鱼、沙丁鱼、对虾和明虾等。西餐几乎离不开奶类，如牛奶、酸奶、奶油、黄油、奶酪等。蔬菜在西餐中既可用作主料，也可用作副料和配料。它还常以苹果、柠檬、草莓等水果做原料制成各种菜点。
    西餐有热菜和冷菜之分。冷菜便于携带，供应迅速，人们在日常生活中常以冷菜为主。热菜有煎牛肉扒、烤火鸡、炸猪排、铁扒鱼、炒奶油肉丝等，这是一餐的主食，所以口味都不重。而饭点则是人们吃过各道菜后的尾食。
    西餐餐具包括盘、刀、叉、勺。传统的西餐餐具很讲究，光盘子就分为汤盘、大吃盘、小吃盘、面包盘、咖啡盘、黄油果酱盘。刀叉有四种：冷菜刀叉、鱼刀叉、肉刀叉、点心刀叉。正规宴会要摆四副刀叉，但一般只用一副刀叉即可。吃西餐时要右手持刀，左手持叉，用叉进食。鱼刺、骨头要用餐巾掩住嘴取出，放在盘子边上，不能扔在桌上。西餐采用同桌分食的办法，这样就可以大大减少饮食过程中的疾病传染，符合卫生要求。
〖-ZW/正文〗
