〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔，要深入改革的广阔天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场对历史有着深远影响的改革，象汹涌的潮流，冲击着中国的大地，广大文学工作者正以饱满的热情，投身于这股潮流之中，写出了不少反映这场变革的作品。这些作品大都带着崭新的时代风貌和锐意进取的创新精神，给人以振作奋进的活力。反映军队改革的也不乏力作。报告文学《奔涌的潮头》就以她特有的清新气息，让我们感受到了发生在军营里的改革热潮。
    可是，欣慰之余，也不无遗憾。作为一个军事文学的热心读者，我感到，当前象《奔涌的潮头》这样直接反映我们部队改革的文学作品，特别是小说，数量还不多，质量也不高，涉及的生活面更不广，和广大读者的要求还存在着相当的距离。我军广大指战员也是改革的积极参加者。部队的改革直接关系到国防现代化建设，关系到社会主义祖国的前途。从事军事题材文学创作的作者，应该积极投身于改革的洪流之中，清醒而深刻地认识这场改革，把自己神圣的职责同这场改革紧紧地联系在一起，写出足以表现我军在改革中的变化和发展的好作品，来推动这场改革。
    我们面临的这场改革，将直接冲击人们根深蒂固的旧有观念，冲击生活的每个角落，这是不以任何人的意志为转移的。随着改革的深入，各个领域势必出现尖锐的矛盾，激烈的冲突。作家们应该把注意力更多地转向这些方面，牢牢地把握住时代的脉搏，剖析在改革中各类人物的内心世界，塑造血肉丰满的艺术形象，发掘热心于改革的人们锐意进取的精神底蕴，从不同的角度和侧面来表现这场改革给我们军队以至国家所带来的勃勃生机和崭新景象。改革的天地非常广阔，军事文学的作者在这个天地里是大有用武之地的，我们衷心希望新的一年里有更多的反映我军改革的作品问世！
〖-ZW/正文〗
