〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持岗位发热发光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六十四名“老基层”受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬学统/邓孙胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“老基层”受表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月15日，成都军区某团通报表彰了尽心尽职为部队建设作出贡献的六十四名“老基层”，给其中二十八人记了三等功。
    这些干部都是扎根基层工作十几年的老先进。他们的文化水平偏低，年龄偏大，面对实行干部制度改革，都知道自己在部队的时间不会太长了，但他们都抓紧时间为部队建设贡献力量。连长宋晓欣是全团最老的连长，去年7月家里房屋被洪水冲倒，父母生病住院。当时其他连干部都因公外出，他写信安慰了父母，继续坚持带领连队进行训练，全连通信专业十个项目获得优秀成绩。部队进凉山执行国防施工任务后，团党委决定让身体弱的营长杜彪辉留队。杜营长坚决要求带领部队开进大凉山。他在大凉山带领部队出色地完成了施工任务，受到上级机关的通报表扬，年底荣立了三等功。
    这些同志绝大多数是部队的“土专家”，长期在技术分队任职，业务熟，技术精。不少同志还没有转业就被地方业务部门看上了，但他们服从组织决定，在部队一天就干好一天。一连站长周正楷去年9月份决定转业后，他已在地方联系好工作，但部队因有紧急任务又决定他继续留队。他毫无怨言，继续坚持在岗位上。三十八岁的指导员张吉华去年一个人顶着干工作，支持连里四名年轻干部进文化补习班学习。施工中，他带领战士顺利完成了六项施工任务，连队荣立集体三等功。（姬学统、邓孙胜）
〖-ZW/正文〗
