〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新的赠言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间的脚步，把我们悄悄地带进了新的一年。
    “每逢佳节倍思亲”。在举国上下欢度元旦佳节的日子，年轻的战友们，你一定是思绪万千。你或许是想念敬爱的爸爸妈妈，或许是思恋故乡的亲朋密友……
    你有这样的深情想念，那是人之常情。可是，请允许我提醒你，当你在想别人的时候，不要忘记想想自己。一年之计在于春。在辞旧迎新的日子里，想想自己更有意义。
    想自己，想些什么呢？我想，一般说来应该包含“回顾”和“展望”两个方面。回顾，就是按照古人“三省吾身”的样子，回过头来看看，过去一年自己是怎样走过来的，日子有没有白过？对祖国和人民的义务尽得怎样？学习上有什么长进？品德上有没有亏损？军事技术上哪几招练得比较过硬？完成任务哪一项比较出色？自己在前进中的缺点、弱点和难点是什么？通过回顾，既看到进步，又看到不足，从而百尺竿头，更进一步。
    所谓展望，就是对自己在新的一年里所要做的事情，作一番实事求是的预想和设计。比如，在政治方面要取得什么进步？军事技术上要达到什么标准？文化知识上要攻下哪几门课程？在两用人才培养中打算学好哪一手？假如你是刚穿上军装的新战友，那就要考虑怎样加快“由民向兵”的转变，迈好战士的第一步。通过展望，使自己明确方向，奋发进取，顺利达到成功的彼岸。
    年轻的战友们，青春无限美好，切勿虚度年华。愿你坚定理想，一心为“四化”，积极投身改革，立志学习成才，创造第一等工作成绩，使青春放射异彩。末了，让我们用李大钊同志的名言共勉：“人生最有趣味的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求，是在时时创造新生活。”
〖-ZW/正文〗
