〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受奖名单为啥被抹掉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月7日，成都军区某通信团架设连将年终总结的受奖名单抄在黑板上。可是没过多久，其中的两个名字就被人擦掉了。文书发现后把名字添了上去，过了一个晚上又没有了。这个情况引起了连长李长寿的深思。
    当天晚上，李连长建议召开党支委会进行了分析。大家认为，这两个名字两次被擦掉，可能是因为支委会在奖励工作中存在着问题，战士不服气。于是，决定设立一个意见箱。第一天收到各种意见十二条，大都是批评连队评奖不实事求是，马马虎虎，该评上的没评上，不该评上的评上了。支部分析了评奖的组织领导工作，认为战士们批评得有道理，决定重新评奖。
    为了防止再出现类似情况，在重新评奖前，支委会根据战士们的建议，制定了四条措施：一、受奖名额不搞平均分配，不搞平衡照顾，在全连范围内评选最优秀的同志；二、严格奖励标准，有一个评一个，没有就不评；三、干部、骨干要出以公心，不搞本位主义，对不遵循奖励标准，搞不正之风的人，要进行严肃的批评教育；四、尊重战士意见，受奖人员由群众推荐评议，党支部审定。
    支委会把四条措施公之于众，发动大家实事求是地进行评选。最后，八名各方面都比较出色的同志受到了奖励。战士们高兴地说：这样评奖，我们服气。（刘盛福 李永龙）
    编后 要认真从事
    架设连在年终评奖工作中尊重群众意见，知错即改，坚持标准，很值得称赞。奖励是鼓励先进、督促后进的一种手段，搞得好可以调动大家的积极性，使大家学有榜样，赶有方向。如果凭领导的印象办事，走个过场，搞“大锅饭”那一套，甚至不考虑群众的意见，评奖工作就没有准头，大家就会不服气，当然更谈不上通过评奖达到调动大家积极性的目的。
    架设连这件事还说明，善于通过各种渠道，及时了解群众的反馈信息，并用群众路线的方法把事情办好，这是我们做一切工作都应该注意的。
〖-ZW/正文〗
