〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着出差人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天，科长叫张参谋出差，张参谋嘴一撇，嘟嘟囔囔。原因不是别的，他思忖：年头岁尾了，少不得搞总结评比。“人一走，茶就凉”。评“优秀”、“先进”泡汤了。再说，节日福利、内部供应，也难保不打折扣。
    张参谋不愿出差固然不对头，但科长平时对出差人员关心不够，也该检查。据悉，以往这个科评先进，在家的张三赞李四，李四夸王二，王二则说张三、李四都不赖。谁也不提出差在外的。至于节日内部供应的紧俏商品、鱼肉禽蛋，在家的有多少分多少，先挑拣一番；外出的剩多少算多少，弄不好还被漏掸了。如此一来二去，到了年前的节骨眼上，就难怪张参谋不想离窝了。
    俗话说：“金窠银窠不如家里的草窠。”一般说，出差要比在家辛苦。在家的领导和同事理应多关心、勤照顾才是。君不闻，昔日有头脑的帝王封侯，犒劳三军，总是先犒劳戍边守关的将士。当然，人家“醉翁之意不在酒”，是为了使子臣效忠于陛下。而我们关心出差的同志，则是体现革命大家庭的温暖，激发对人民军队、革命事业的爱。
    空军通信学校政治教研室在这一点上做得好。这个室有个不成立的规定：外出人员先得月，近水楼台暂靠边。每逢有什么好的供应，外出人员一概优先，并且送货到户，服务到家。每逢评优，也从不拉下出差的。最近年终评比，他们对两位离校半年参加国庆阅兵军乐队的教员都给予嘉奖，其中一位团员还发展入党。大家都受到了教育和鼓舞。
    看来，关心出差人员，把他们搁在心上，不就是一种有效的、具体的思想政治工作吗？
〖-ZW/正文〗
