〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八中队开设部队生活讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新战士尽快适应部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使新战士在较短时间内完成“由民到兵”的转变，东海舰队训练基地某部八中队办起部队生活讲座，收到良好效果。
    去年10月份以来，八中队针对新战士不适应部队生活的问题，办了十五个专题讲座，其中包括《要适应由民到兵的转变》、《一日三餐》、《男儿有志不恋家》、《为八一军旗添光彩》、《知法、懂法、守法》、《批评与自我批评》、《志趣、事业与爱情》等，引导他们树立全心全意为人民服务的思想，当好光荣的义务兵。这种由浅入深、联系实际的教育方法，使新战士很受启迪。开始不少新战士吃饭时秩序不好，指导员陈勤良在讲《一日三餐》前，向卫生员请教了吃饭的卫生常识，备课很充分。新战士听了这一课后，吃饭不再争先恐后，也注意吃饭卫生了。（杨渭源）
〖-ZW/正文〗
