〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四张求婚照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新事新风RW：孙国荣/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月份以来，兰州军区某团二连副班长孙国荣接连收到十四位姑娘寄来的信件及求婚照。这些姑娘中，有当工人的，有当教师的，还有从事文艺工作的。她们当中，除两名是小孙在家相识的以外，其余都是不熟悉的，弄得小孙莫名其妙。
    事情的原委是这样的。孙国荣是1981年从渭南县入伍的，到部队后工作努力，训练刻苦，多次受到奖励。由于工作需要，他一直没有探过家，订婚四年多的对象与他吹了灯。与此同时，父亲离世，母亲有病，嫂子不幸遇车祸伤了腿，仅有的一个哥哥还在外地工作。但小孙把悲痛和忧虑埋在心底，一心扑在连队建设上，在军和团组织的同专业竞赛当中取得优异成绩，夺得了名次，被评为优秀团员。去年9月入了党，立了三等功。
    连里将小孙的事迹整理成稿件寄到小孙家乡，县广播站以“失恋不失志的好青年”、“渭南籍战士孙国荣被部队树为训练标兵”为题，先后六次播出。家乡的群众听后，个个赞不绝口，不少亲友为小孙牵线搭桥。在一片赞誉声中，十多名姑娘来信向他倾吐爱情，有两位姑娘在信中还表示：即使婚事不成，也要为小孙家中分担一些家务。小孙看着这一封封求爱信，端详着这一张张姑娘的求婚照片，无限感激党组织和家乡人民群众对自己的关怀和鼓励。他将这些情况如实向连队干部作了汇报。连队根据他的实际情况，安排他回家处理个人婚事。 （张荣忍）
〖-ZW/正文〗
