〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈干部如何主动改善官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善官兵关系是干部、战士两方面的事，但干部处于主导地位。这里，我就干部如何主动搞好官兵关系，谈一点粗浅看法。
    正确对待战士的缺点和错误，自觉培养对战士的热爱之心。马克思曾指出，只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任。要培养对战士的热爱之心，首先要正确对待有缺点或错误的战士，注意做到以下几点。一、不要把有缺点的战士看“死”了。一般来说，战士总是希望上进的，表现不好的战士也有长处。战士最怕干部把他看“死”了，再干也白搭，要多想想当代青年战士的优点和长处，要善于发现战士的“闪光点”，启迪自己对战士的爱。二、要有对战士的责任心、兄长情，豁达大度地处理问题，注意诱导启发，切忌有理不让人，同战士争高低。三、跳出“自我”圈子，全面分析战士的缺点或错误。用实事求是的态度，从战士的性格、爱好、文化修养及家庭环境等方面，分析、研究其缺点或错误，不要从“自我”出发，片面地认为战士“有意和我过不去”，“故意拆我的台”。
    爱兵之情要真实，不能停留在口头上。爱兵是融洽官兵关系的重要方面，不能挂在口头上，感情要发自内心，并落实在行动上。干部有三忌：一忌把战士辛勤努力取得的荣誉当成自己对战士的“恩惠”，以此来换取战士对自己的好感。二忌思想教育“大而空”，不顾战士的实际思想水平。“居高临下”地训斥，要力争做到入情入理地因人施教。三忌分亲疏厚簿，不能一视同仁，凭自己好恶待人办事。要关心战士出路，根据每个战士的自身特点，积极引导帮助战士走成才之路。这是战士看干部是不是关心他们的一个重要方面。关心体贴要从生活小事做起。对战士的家庭、恋爱婚姻问题，要帮助他们出点子，使他们感受到组织的关怀，集体的温暖。一碗病号饭，一餐生日面，比谈几次心的效果可能还好。
    对战士负责，努力成为合格的带兵人。青年战士白纸一张，干部的一言一行对他们影响很大，从这个角度讲，作为干部要身兼两职：一是榜样，处处为战士做出好样子，用自己的模范作用赢得战士的爱戴；二是园丁，提高自己的文化科学知识修养，以多方面的知识，去满足求知欲很强的战士，增强对战士的吸引力。
    正确处理爱和严的关系。爱、严关系处理得如何，对改善官兵关系有很大影响。处理爱、严的关系，特别要注意两个问题：爱不是放任，不能迁就个别战士的错误，要以严格要求为前提；严不是简单粗暴，不能把严理解成专治个别后进战士的妙方，要以热爱做基础。爱要真实，爱才能产生力量；严而有方，严就能为战士所接受。
〖-ZW/正文〗
