〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争・士兵・节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自战神用阔大的黑翅
    覆盖了南弱的山群，
    腥膻的血染脏了芭蕉叶上的碧绿。
    我们便长在阵地上了，
    长成匍匐于地面的野草，
    长成矗立于火海的岩石。
    以昂贵的青春和昂贵的生命，
    读写共和国不朽的战史。
    战争，从来都是按自己的规律运行，
    它可不管今天是谁的诞辰，
    也不管明天是新的一元之始。
    珍珠港事件之前之后，
    都有一串叫政治家惊心的地名，
    注定了我们在当兵的岁月，
    不能随意举起三杯两盏，
    不能沉迷于仑巴、探戈、小步舞曲……
    为此，我们真该感谢南方，
    南方没有隆冬，
    春花不调，秋花不败，
    减去多少对逝川流光的惋惜！
    战争不照顾节日，
    并不是人们不愿过节。
    我们常在堑壕里祝福，
    祝福中秋，
    祝福元旦，
    祝福党中央经济改革的重大决议，
    祝福沿海开放城市簇新的图纸，
    愿不夜的码头和机场象银河，
    愿脚手架象密密的树林子。
    当然，除了祝福，我们还有争论，
    争论足球有奖选票
    和跑马场的赌注有没有区别？
    争论学非所用的中国知识分子
    和巴黎洗盘子的大学生谁是幸运儿？
    祝福、争论，争论、祝福，
    哪怕面红耳赤也是战地的甜蜜。
    只有我们才明白这祝福与争论多么贵重，
    放弃它，你心定抱憾一世，
    墓砷与勋章的距寓实在太近，
    一秒钟便会牺牲于烟飞火卷的山脊。
    其实，我们的祝福就是思念。
    思念故乡，思念人群，思念安谧；
    但却不愿人们也思念我们。
    思念我们会分了他们的心，
    节日里酒会不香醇，歌会不响亮，
    跳舞时会因为走神而失却魅力。
    我们也不愿看浪漫的诗人，
    节日里为我们写些过于浪漫的诗句，
    说我们如何坚守，如何还击，
    说我们的献身如何壮丽。
    我们的父母姐妹都在过节啊，
    我们的亲朋好友都在过节啊，
    让他们在酒杯里掺一滴泪珠有什么好呢？
    那泪水只会渍疼我们的心，
    甚至软化我们年轻的意志。
    我们说，内地啊，亲人啊，
    你们把我们忘了吧，
    忘了战争，忘了风雨，
    连梦里也不要有狰狞的弹片，燃烧的废墟。
    你痛痛快快地要笑就笑，要唱就唱吧。
    忘识我们，才是我们的幸福，
    才是我们这些砥柱于南疆的男儿和女儿的价值。
    要不。要我们这些军人有什么用呢？
    寸草报春晖，可不是要我们在亲人们的欢乐中
    陡添几分苦涩，几分忧郁。
    我知道，这样也不单单因为节日，
    还为了梅红，为了荷绿。
    为了夕烟里那些粗鲁的嬉笑，
    为了冰刀上少女旋转的舞姿，
    共和国每一天都应该成为节日。
    哲人说：
    节日的意义不只是纪念，
    更在于伟大的开创和伟大的进取！
    只待有一天，内地的人们偶尔来到这里，
    意外地看到这平静了的战场和阵亡者的墓地。
    他们能象《这里的黎明静悄悄》中的年
    轻人那样，
    郑重地在墓前摆上几束花枝，
    我们和地下的英灵都会感激万分。
    我们会说：看吧，看吧。
    这遥远的边山，树有多俊！花有多美！
    啊，战争！
    啊，士兵！
    啊，节日！
〖-ZW/正文〗
