〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队奉命停止炮击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史上的今天与明天台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年一月一日全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》。同一天，国防部长徐向前发表声明，命令福建前线部队从元旦起，对大金门、小金门、大担、二担等岛屿停止炮击。
    一九四九年，中国革命取得了全国性的胜利，蒋介石带着残余势力逃到台湾。盘据在金门等岛屿的蒋军炮兵，经常向我厦门地区疯狂轰击。对此人民解放军不得不予以还击。一九五八年十月六日，国防部长彭德怀在《告台湾同胞书》中指出，蒋介石集团过去长时间太猖狂，是可忍，孰不可忍？因此人民解放军要打一些炮。声明建议熄灭战火，举行谈判，同时为了实行人道主义，命令我福建前线部队暂以七天为期，停止炮击。由于蒋帮拒不接受和谈，并且公然在金门海域引进美军舰护航，一九五八年十月二十日，我军又奉命恢复炮击，但逢双日不打金门飞机场、料罗湾的码头等，以后，凡过年过节，如元旦、春节，“五一”、“十一”等，我军总是奉命停止炮击一天、两天等，以示关怀。
    徐向前部长发表声明，停止炮击，到今天已整整六年。正如声明指出的，台湾是我国的一部分，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，停止炮击，就是为了方便台、澎、金、马的军民同胞来往大陆省亲会友、参观访问和在台湾海峡航行、生产等活动。
〖-ZW/正文〗
