〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真意挚“两地书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾焕添〖HH/换行〗DW：三二三六二部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年初，我和恋爱三年之久的小李结婚了。婚后，她向我这个“兵哥”提出了一个要求：每隔三个星期，给她发一封“情书”，而且要三页纸以上。对于燕尔新婚、两地分居而又诚心诚意地支持我在部队服役的妻子来说，提出这样的要求也并不算过份。我满口答应了。开头，我还能实现自己的诺言，按时给妻子写信。可是，过了一些时间再写信时，我渐渐觉得没啥东西可说的。实在写不下去了，我就故意把字写大，把行距拉宽，凑够三页纸应付了事。为此妻子来信对我发了一顿“脾气”，“教训”了我一番。
    当然，问题不在写信多少，而在于“内容”。两地分居，更应该注意情感交流。从“挨克”以后，我就注意在日常生活中搜集“素材”，努力把“情书”写好，尽量让远隔千山万水的妻子了解我的情况。我在“情书”上谈驻地社会发展和连队生活，谈自己工作的收获和思想的进步等情况。看了一个电影、一部电视，读了一本好书、一篇好文章，做了一件有意义的事，也都成为“情书”上和她讨论的内容。同样，我也从她的来信中及时了解到家乡喜讯和她学习、工作的新“信息”。在书信中我们还互相勉励，开展竞赛。这样一来，我给妻子写信时就觉得有说不完的知心话。虽然在我们的“两地书”上很少出现“爱”之类的字眼，但是总觉得彼此之间感情更真切、更深沉了。夫妻相隔万里远，一纸重于千金。它，象一根纽带，把我俩的心紧紧相连，给我们增添了乐趣，增添了干劲。个中愉悦，恐怕同地相处的夫妻也不容易享受到。
〖-ZW/正文〗
