〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“媳妇有失，婆婆之过”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委即帮连队又查自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐呈贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作北京军区某炮团党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “媳妇有失，婆婆之过”。去年年终总结中，北京军区某炮团党委在解决连队问题时，既帮连队又查自己，使基层存在的问题得到比较圆满的解决。
    不少连队战士皮映，一些家属随军的干部上下班不按时，上午九点左右才到位，到了下午四点就不见人影。党委全面调查这件事，认为不单单是连队干部的责任心不强的问题。部队距县城十几里，家属孩子在县城上班上学，一些干部不得不每天早送晚接，以致影响了工作。党委决定，由后勤处出一辆汽车，每天早晚送按路远的家属和孩子们上班上学，连队干部深受感动。连队战士对一些家属随军的干部到连队买菜、买鸡饲料很有意见。党委既对这些干部进行批评教育，又组织有关部门为他们解决困难。军需股从农场拨出一万斤高粱，作为鸡饲料卖给随军家属，并把他们需要的冬莱送上门。（唐呈贵）
〖-ZW/正文〗
