〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五花八门的新年习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新年习俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦是许多国家的传统节日，各国欢庆元旦的风俗五花八门，各具特色。美国的印第安人，除夕之夜要举行野火晚会，在林中空地搭一座巨大的栅栏，栏中点燃篝火，人们绕火围圈，合着节拍欢歌狂舞。当交年的钟声一响，由十六个壮汉拱托着一只巨大“球篮子”，从东方的栅门徐徐走来，一进栅，狂欢戛然而止，人们注目于篮里一个象征太阳的火红色大球，高高地吊升起来。每当火红的太阳球升到高高的柱子顶。人们便齐声高呼：“新的太阳升起来啦！升起来啦！”
    加拿大的哈德孙湾居民，把洁白晶亮的瑞雪作为新年吉祥的象征。在新年期间，不但不去铲平阻塞交通要道的积雪。还用白雪在房子周围筑成雪墙，象征圣洁与光明的墙，永保安宁。
    阿根廷把花作为纯洁的象征。元旦这天，全家漫步来到溪潭边，把一篮花瓣倒进水里，全家沐浴“花海”，用花瓣揉搓全身，换得全身灵洁与安康。伊朗人是3月22日过新年，节日里把火作为祝福的象征，各家都在门前围着火堆欢跳，尽情享受“祝火”的欢乐。日本人民以弓背长须的龙虾装饰厅堂长案。象征新年全家益寿延年，长命百岁。南非人民跳“南瓜舞”，最后摔碎南瓜，象征破旧迎新。苏格兰人向长者送一块煤，祝福长辈永远发光大热。马达加斯加人向父辈送鸡尾，象征尊敬老人；向兄弟姐妹赠送鸣腿。表示和睦相处，情同手足……。
〖-ZW/正文〗
