〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件显威力农村又有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八四年农村经济形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡贤世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济形势生活水平经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，我国农业又获得全面增产，粮食总产量预计可达八千多亿斤，棉花总产量预计可达一亿一千万担，分别比去年增长3.3％和20.3％，人均占有粮食第一次赶上世界平均水平；
    1984年，我国乡镇企业的发展迅速，全国乡镇企业的总产值可达一千五百亿元，比去年增长23％；
    1984年，全国农业总产值可达三千六百亿元，比去年增长8.5％。
    这些数字表明，一年来，在中央一号文件的指引下，我国农村经济又取得了可喜的新发展，开始进入一个新的阶段。
    农村经济正由自然经济向商品经济转化
    当前我国农村形势的最大特点是商品经济发展的势头越来越猛。随着联产承包责任制的推行，农民的劳动生产率有了较大提高，农村出现了大批剩余劳力和资金，各种专业户和经济联合体应运而生。农村中的分工分业迅速发展，沿袭了几千年的自给半自给的自然经济正向着大规模的商品经济转化。目前，全国农村专业户已发展到二千五百五十九万户，比1983年初增长63.9％。这些专业户农民已逐步成为懂科学技术、会集约经营、能够少投入多产出、获得较大经济效益的商品生产者。他们创造出旧社会农户无法想象，比现在当地一般农户高出几倍、甚至十几倍的劳动生产率和商品生产率。据最近对全国八百多万个专业户的调查统计，专业户的户均收入达两千五百七十一元，比全国总农户户均收入高82.2％。与此同时，各地还出现了一批引人注目的专业村、专业镇、专业乡和专业市场。
    随着农村商品经济的发展，各种主要农副产品产量都有所增加。预计1984年社会农副产品收购总额达一千四百六十亿元，比1983年增长15％；商品率由1978年的49％，提高到1984年的60％以上。农民商品性消费已占全部消费的60％以上。
    农民生活正由“温饱”向“小康”改善
    尽管农村各地经济发展很不平衡，但就全国来说，目前农民的温饱问题已经基本解决，正向小康发展。预计农民人均收入在1983年三百零九点八元的基础上，1984年又有较大增长。据有关部门统计，去年1至9月份，农民人均纯收入就比1983年同期增长8.8％。一部分经济发达地区的农民已经率先富裕起来。这些地区的农民人均收入，一般比城市人均收入高二十至三十元。富裕起来的农民要求逐步改善自己的物质和文化生活，开始进入新的消费领域。他们不满足于“吃饱穿暖”，而是“吃饭讲营养、穿戴讲漂亮、住房讲宽敞、用品讲高档”，电视机、收录机、洗衣机、电冰箱等高档消费品开始进入农家，不少农民家庭的设施和用具正趋向高档化和城市化。
    在鼓励一部分人先富裕起来的同时，党和政府特别关心贫困地区的发展，对这些地区实行了更灵活的政策。一些比较贫困地区的面貌已经开始发生较大的变化，这些地区的农民生活也随之有了明显改善。这是特别令人欣喜的。
    农村经济结构正由“单一型”向“综合型”发展
    目前，我国农村“八亿农民搞饭吃”的局面开始打破，农村经济结构发生急剧变化，千百年来“辟土植谷曰农”的“小农业”，正在被农林牧副渔全面发展和农工商综合经营的“大农业”所代替。尽管我国粮、棉、油等连续六年稳步增产，有些产品的总产量跃居世界首位，但是农业产值在整个农村经济中的比重越来越小。林、牧、副、工的产值在农业总产值中的比重，已由1980年的36％，上升到1984年的50％。农村专业户正以种植、养殖业为主向乡镇工业、交通运输业、建筑业、商业、饮食服务业扩展。农村劳力结构也发生了变化，由农业（种植业）向多种经营和乡镇工业或第三产业转移。据辽宁省调查，去年全省又有四十万农业劳力转向第三产业，比1983年增加两倍，他们拥有四万八千台机动车辆，开设了十万多个商业网点，成为活跃城乡商品经济的一支重要力量。广东省佛山市各县，工副业收入占农村经济总收入的76％，有一半劳力从农业转移到工商业领域，各种中小企业不断涌现，初步形成了有大有小、有统有分、有专有联的开放式、网络型的农村经济结构。
    城乡关系正由城乡分割向城乡交融转变
    随着城乡经济体制改革的深入，劳力、资金、技术、人才、信息、科研成果在城市和乡村之间流动起来，既有城里的科技人员下乡同农民进行技术承包和联合经营，也有农民进城办商店、盖工厂、开宾馆、搞运输。全国农村集市已发展到四万三千个，已有自理口粮的七千万农业人口到小城镇安家落户，务工经商。城乡集市和小城镇逐步发展成为乡村经济、科学技术和文化中心，成为联结城乡的纽带和桥梁。随着这一趋势的发展，我国农村将展现出更加光辉灿烂的图景。（胡贤世）
〖-ZW/正文〗
