〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写我军建设的新篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们满怀胜利的喜悦，向1984年告别！
    我们充满胜利的信心，迎接1985年的到来！
    在过去的一年里，我们取得了整党和工作的双丰收。第一期整党端正了思想路线，焕发了革命精神，特别是党内正常的民主生活的优良传统得到了恢复和发扬。边防部队在云南、广西前线抗击了越军的进攻，取得了收复老山、者阴山的胜利，为保卫四化立了新功。教育训练进行了积极的探索和改革，部队的军政素质有了提高，一代有才华的年轻的指挥员和各类专业技术人才在成长。学习科学文化，培养两用人才的工作蓬勃发展，我军的干部队伍，绝大部分都已达到中等以上的文化程度，正在向高中、中专和大学进军。军民共建活动开展得更加广泛和深入。部队的物质文化生活有很大改善，各类事故大幅度下降，基层建设出现了多年来少有的好形势。这一切，都是我军全体指战员，在党中央、中央军委的领导下，英勇奋斗、辛勤劳动、锐意改革的结果。我们向全军干部战士、职工、家属，致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    1985年，将使我军在现代化的道路上跨入一个新的阶段，进入一个新的天地。
    我们要进一步扎扎实实地学好党的十二届三中全会通过的决定和军委座谈会精神。深刻地理解改革的重要意义。改革是整个国家、民族的前途希望所在，也是我们军队的前途希望所在。学习决定，宣传改革，是当前最大的政治课，是最深刻最实际的马克思主义教育。这一课上好了，全军指战员就会更自觉更积极地拥护、支持、关心改革，就会形成巨大力量，进行军队的改革和建设。
    要认真搞好第二期整党。参加第二期整党的单位处于承上启下的重要地位，要切实抓紧，不可放松，不能走过场。整党和改革密切结合。整党要有效地解决改革中出现的各种思想问题和实际问题。保证改革的健康发展。
    今年我们面临着光荣而繁重的任务。要参加四化建设，保卫四化建设；军事训练、政治教育要提高到一个新的水平；学习科学文化、培养两用人才。要在普及的基础上，不断发展提高；军民共建活动，要在两个文明一起抓上创造出新的经验；科研、生产、施工等等方面的工作，都要创造新的成果。要完成这些任务，最重要的是两条，一条是振奋革命精神；一条是尊重知识，起用新人。只要我们调动各方面的积极因素，充分发挥广大干部战士的主动性和创造性，部队建设就一定会出现生机勃勃的新局面。
    在新年到来的时候，我们衷心祝愿老同志健康长寿！希望在第一线工作的同志们，扶植后俊，希望年轻的同志们，拼搏上阵，来一个革命的大竞赛。让我们满怀信心，同心同德，完成新任务，夺取新胜利！
〖-ZW/正文〗
