〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连激发战士主人翁责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九道考题引出四十条好建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/荣富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队建设空军某团三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月8日，空降兵某团三连传出一条新闻：党支部给全连干部战士出了九道考题，请大家回答，结果收到了四十多条全面建设连队的好建议。上级党委赞扬三连领导带兵有方。
    三连自1979年以来，连续六年被评为先进连队，三次荣立集体三等功。为了在新的一年把连队工作搞得更好，党支部“一班人”充分发挥全连干部战士的聪明才智，为连队建设献计献策，向全连出了九道题目，例如：“当前全国各条战线都在改革，我们应该怎么办？”“假如你是连长、指导员，打算怎样带领全连创先进？”“你怎样当好连队建设的主人翁？”“当前你最关心的问题是什么？”“你感到连队存在的主要问题是什么？”“你对连队培养两用人才的工作有什么建议？”等等。党支部要求每人认真回答九个题目，三天内交卷。
    九道考题吸引了全连干部战士。课余时间，大家热烈讨论，认真思考，不到三天，答卷全部送到连长程新江手里。党支部及时召开干部、骨干会，对每份答卷进行了认真研究，综合了四十多条建议，决定逐步实施。其中有的建议被采纳后已初步取得了成效。如有的战士提出，连队在教战士学会两用技术的同时，还应当组织学一些经营管理的知识和方法。党支部采纳了这条建议，根据战士掌握两用技术的程度，调整了培训计划，购买了二十多册经营管理方面书，为提高军地两用人才水平创造了条件。有的战士提出，要全面建设好连队，就应该抓好作风纪律和干部科学管理部队这两个问题。根据这条建议，连队按照新《条令》，从一日生活制度抓起，进行了作风纪律整顿。同时，党支部“一班人”研究制定了适应战士特点的带兵守则，使连队建设有了新的起色。（谭军、荣富）
〖-ZW/正文〗
