〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委机关报创刊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史上的今天与明天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争时期，我军各大军区、二级军区、军几乎都有报纸，有些师、团也办过不定期小报，对宣传党的政策，交流经验，鼓舞士气，保证战斗胜利和各项任务完成，起了巨大的作用。但因为地区分割，发行不便，长期没有一份全军性的报纸。全国胜利以后，急需办一张全军性报纸，以便更好地宣传中央和军委的方针政策，传播先进经验，鼓舞和推动部队建设，更好地完成保卫与建设社会主义祖国的伟大任务。
    为了创办这张报纸，一九五四年总政治部开始进行筹备工作。一九五五年八月，经国防部长彭德怀请示毛泽东主席，同意办“一个全军统一报纸”。一九五五年九月二十八日，《解放军报》开始试版，每周出两期，每期对四版，社址在北京前门外打磨厂乡村餐厅。一九五六年一月一日正式创刊，每周出三期，社址在北京平安里三号。一九五八年改为日刊，一九六○年一月改为周六刊，星期日无报。一九六七年八月一日又改为日刊至今。一九六九年十二月，社址迁至现址北京阜成门外大街三十四号。
    《解放军报》是中央军委机关报，直属总政治部领导。试版期间发行六万份，正式创刊时为十三万份，现在是一百三十万份。另外，还编辑出版《中国民兵》、《新闻与成才》杂志、《外军了望》四开小报，设有长征出版社。
〖-ZW/正文〗
