〖ZQ/总期〗9853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    米黄色的风衣，被晨风撩起。他还是当年军人的风采，还是那样敏捷、果断、潇洒。
    北京牌越野车卷起滚滚风尘，深深的辙印继续书写着他那段并未终了的戎马生涯。
    一柄剑，闪电般地刺向大漠、戈壁、黄沙……
    二
    “开发大西北！”北京发出了紧急号召。
    被解散了的战斗集体，又重新紧急集合起来。面前依然是战场，尽管乌云已被驱散，大道上铺满了朝霞。
    电波从四面八方传来：商品供应，市场信息，生产计划……
    要在搏斗中立于不败之地，那不仅要有军人的刚强、勇敢，还要有一个能指挥现代企业的科学的脑瓜。
    他坐在讲台的最前排。抓惯枪杆子的手，紧握着笔杆，记录着专家讲授的电子计算机的课程，一句不拉。象干渴龟裂的土地，急不可耐地汲取着向心田中流来的碧波浪花。
    这虚心听课的小学生，却长着满头的花白头发。
    三
    越野车飞速地驰骋在不是火线的火线上。
    双套司机紧抓着方向盘，对时间进行着轮番“争夺”。
    车厢的靠背椅，就是他寝室的床，就是他办公室的椅，就是他客厅里的沙发。
    交易在这里拍板；报告在这里审查；那朦胧的梦，并不怕颠簸的路，依旧飘然而至；大漠的风暴，瀚海的雪花，戈壁滩上开始了另一次冲杀……
    是军人，就不怕在马鞍上摔打。
    四
    战马的蹄迹，印满荒原、沙海、天山脚下。
    笑声从楼窗里飞出，传遍了海角天涯。
    他一把抓住现代化农场场长的胳膊，笑波冲开了皱纹的堤坝。他将新时代的“战斗英雄”，推到讲台前，请他们用自身的经历，向大家现身说法。
    他侧耳倾听着，从山沟里淌出的山溪，在汇成大河之后，所发出的澎湃汹涌的喧哗。望着那庭院前后果树瓜畦，他发现只要心泉流动，双手勤奋，就能够挖出那被荒凉所掩盖的繁华。
    正因为大漠上没有现成的路，就更需要人们用脚板去大胆踩踏。
    五
    他不仅有军人的爽朗的笑，有时也会有忿然的怒骂。他不能容忍在一些角落所流行的奉承、阿谀、虚假。面对着为他准备的佳肴，他却仿佛看到那美味上有一群苍蝇在爬。他常常拂袖而去，宁肯吃他的冷馍温茶。
    他确实很倔，倔得令某些人害怕。
    但更多的人，正因为他倔得象一棵不弯腰的松树，却更加喜欢他。
    军人的性格是夺取战机的强者与力的化身，不然他怎么敢担当起指挥百万大军的重任，将矛头迅猛地指向漫天的风沙！
    六
    军人的雄心象一团火。昨夜，它曾经烧毁了夜幕，点燃了早霞；而今天，它将烧尽塞外的荒凉贫瘠，用火与铁的意志，创造一个中国西部的加利福尼亚！
    让大漠上崛起绿的城，建成绿的家，让人的心灵清泉喷发，滋生起一片铺天盖地的绿色地膜，盖住无垠的瀚海黄沙。
    米黄色的风衣，是被时光的流水洗白了的军装；北京牌越野车，就是他向荒原冲锋所骑的战马……
〖-ZW/正文〗
