〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械学校八中队控诉教育逐步深入落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们化仇恨为力量；努力学习；订出下半年争五好计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/马福元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育五好计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军械学校八中队，根据 士兵学员的特点，紧密结合教学，进行了控诉美蒋罪行教育运动。
    八中队学员大都是1958年入伍的军士，在部队经过一个时期的锻炼，有初中的文化程度，入校后学习过党的第一、二次国内革命战争时期的历史，对蒋介石匪帮在历史上的反共反人民的罪行有一般的了解。领导上从学员的这些特点出发，在整个教育过程中，很注意联系他们已往学过的历史知识，组织他们阅读毛主席的有关著作以及其他有关的读物。
    控诉以前进行了普遍教育，主要是通过讲课，以毛泽东思想为指针，分析了美蒋反动派的本质，并且组织学员阅读《红岩》、革命斗争回忆录和《解放军报》上的有关材料。通过讲课和阅读，激起学员对美蒋反动派的仇恨。
    在控诉阶段，全校同志踊跃参加。除学员控诉外，学校的干部、教员、家属中都有人控诉。学校政委范船以亲身经历控诉了蒋匪帮的卖国罪行。教员王悟、史华全以自己在北京、上海等大城市的所见所闻，控诉了美帝国主义的侵略罪行。学员烟建武的母亲控诉了蒋匪帮因为抓壮丁关了烟建武父亲三个月，逼得全家逃到深山野沟，建武的两个哥哥冻饿而死。老人对建武说：“孩子，可不要忘记蒋匪的仇恨，你要好好学本事。”烟建武向母亲表示说，“我一定要学好技术，练好本领，保卫革命果实。”有六名家属在控诉以后，联名给学员写了一封信，说：“希望你们好好学习，提高警惕，保卫祖国。我们回家努力生产，多打粮食，支援解放军。”家属的这些话，给了大家很大的鼓舞。控诉后，组织教学员学习了毛主席的《中国人民解放军宣言》、《将革命进行到底》等文章中有关对美蒋罪行的论述，加深了认识。
    在进行对比时，学校马旭东副政委亲自作报告解答问题。他讲述了东风压倒西风、帝国主义和一切反动派都是纸老虎、决定战争胜负的因素是人不是物等问题。在报告中，他还以亲身经历，讲解了我军的光荣传统。报告后，进行对比，大家列举了大量事实，说明中国人民是不可战胜的，敌人胆敢侵犯，就是自取灭亡。对比时，组织学员学习了毛主席的《论持久战》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章的有关章节。
    在总结学习收获时，领导上号召大家把仇恨变成力量，努力钻研技术，学好专业。大家经过仔细研究，找了教学中的薄弱环节，提出三项措施：①加强战备观念，保持高度警惕；②刻苦钻研专业，克服技术学习中的某些畏难情绪；③加强教学员之间的团结，互相帮助，共同进步。许多学员根据下半年的教学任务，制定了争当五好学员的计划。
    （曹 伟、马福元）
〖-ZW/正文〗
