〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜攻鸡鸣山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸羊凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……鸡鸣山离敌人主阵地十几里，后面是通扬口的公路。拿下鸡鸣山，我们就可以缩短穿插距离，穿插部队越过照阳江，就能减少困难，减少伤亡，提高进攻速度。这一次，你们一定要打开全师的穿插道路。”八连长于喜田一面想着营长的这些话，一面汗流满面地从山间小路上奔回连队。
    任务是艰巨的，攻占鸡鸣山是五次战役中的重要一招。时间很紧急。白天，于喜田在机枪掩护下侦察了地形。接着，连夜拟出作战方案，提请支委会研究讨论。决定：连长带领三排攻占第一个山峰。然后，全连分成两路，一路由连长指挥三排继续攻击第二个山峰，一路由副连长黄仁德指挥一排，向左直插主峰。二排作为预备队，哪里需要，用到哪里。
    经过一天准备，傍晚开始接敌。暮色里，鸡鸣山迎面矗立，三个山峰象一个倒放的三角架。八连从山脚向上一爬，就立即显出了这个分队战斗队形的特点，轻机枪不是跟着突击班，而是跟着突击组；重机枪不是跟着突击排，而是跟着突击班。夜间，扛机枪，容易掉队；但是这次扛机枪、扛弹药的射手和弹药手，都是连长亲自挑选的。连长于喜田所以这样安排，有他的打算：在朝鲜和美国鬼子作战，头里带上一挺重机枪，能顶一排人使唤，只要美国鬼子一响枪，就一瓢水似地泼过去，敌人火力再强，也叫他一下子抬不起头来。按照他的说法，这叫做“能打一棒子的，绝不做两棍打！”八连翻上山脊――山脊窄得摆不开一个组，脚尖踮着，一条线式地往上摸。快到山顶机枪一架，“一瓢水泼过去”，接着一冲，立即占领了敌人前沿阵地，歼灭了一个加强班；紧接着，一鼓气又攻占了第二个山头。
    一占领第二个山头，突然发现在亮光光的敌人照明弹下，前面还有黑黝黝的三个山头！“怎么，打了两个，还有三个？”于喜田被眼前的景象迷惑住了，他还没有来得及辨明情况，就听到副连长气喘吁吁地赶上来说道：“连长！山下是大沟，深得探不到底，离主峰远着哩！队伍插不过去。” “过不去？你看准了主峰没有？”
    “那不是！”黄仁德往东南一指。连长顺着他手指的方向一看，果然，老远老远处有个很高的山头。现在从这里一看，中间还有不少山头。情况突然变得复杂了！从山上打，不知要打多少山头；从山下插，没有几个钟头别想过沟。“是不是报告营部，重新调整部署？”于喜田想，“不行！来不及，要是敌人来了增援， 进攻就更加困难！”于是，他指着鸡鸣山主峰坚决地说道：“打！过沟不行，就从山梁上打。管他有几个山头，别说还有三个，就是三十个又算得什么！”
    于喜田话音一落，三排就向面前的第三个山头猛插，一边跑步，一边扫射，一股劲打下两个山头，把拼命逃跑的残余敌人，都甩到了自己的后边。当他们冲到第五个山头时，这个山头突然吐出了一片血红的火舌。
    “重机枪架起来！”于喜田说，“轻机枪架到两边！”不到两分钟，一切布置妥当，于喜田亲自抱着重机枪，“嗒嗒――”，眼前立刻变了另个景象，只有我们的子弹在呼啸，再也不见敌人喷射火舌了。这时，于喜田把两手一摆，两个班，一左一右，紧贴着山脊向敌人冲去……。
    当分队打下第五个山头， 踏上这个耸入夜空的高峰时，于喜田猛然省悟：这就是白天所见的第二个山头，原来两边山头高，中间的一连串小山头被挡住了。他从这个山峰上观 察，见有一条山腿向东南伸去。于是高兴地喊道：“有路啦，一排从这条山腿上向主峰打！”
    副连长带着一排出发不久，东南方向就响起了枪声。枪声近一阵，远一阵，密一阵，疏一阵。突然，又象打第五个山头时的景象一样，敌人主峰上也吐出了一道道血红的火舌，枪声变得非常激烈。于喜田想：“一排打主峰，不会没有新情况。一、路上还有不少山头；二、从主峰敌人发射的火力来看，敌人至少有一个连。一排只有二十来个人，攻主峰有困难，现在是该用二排的时候啦！”
    “李祟言！”于喜田一叫二排长，把任务一交代，二排哗地撒出去了。奇怪的是，二排上去以后，枪声却显得沉寂了。
    “是主峰打下来了？是副连长在组织火力？还是二排和一排没有联络上？”于喜田感到从来没有过的焦虑，决心亲 自赶到主峰去。和指导员一商量，指导员说：“你已经打了五个山头，应当歇一歇，让我去！”
    “不！我去。”
    “你是连长，留在这里好指挥全连！”
    “全连的首要任务是攻下鸡鸣山！”
    于喜田和通信员一上盘山小道，左一个山头，右一个山头，山坡两侧，溃散的敌人还不时打着冷枪。他不顾这些，一个劲儿跨着大步向前走。他一直又翻了五个山头，才来到主峰。这时，一、二排和敌人经过一阵激烈的争夺，已经把主峰全部占领。于喜田钻进主峰上最大的一个地堡，顺手捡起一张残破的军用地图，一看，兴奋地向副连长喊道：“嗬呀！我们打的是敌人一个营！” （诸羊凯）
〖-ZW/正文〗
