〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达一站官兵高山执勤同甘共苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在福建前线的某部雷达一站，认真贯彻干部爱兵的八条要求，越在物质条件困难的情况下，越注意关心战士的生活和政治上的进步，战士们心情舒畅，情绪高昂，常备不懈。
    一站的阵地设在万山丛中的高山顶上。常年云雾弥漫，雨多风大，吃水、吃菜困难，看电影看戏的机会少。在这种艰苦的生活中，站的干部顽强地坚持工作，处处作战士的榜样。去年8月，正在执行一项紧急的战备任务时，站长蒋王生突然患了急性关节炎，同志们劝他下去疗养，他说：“现在正是需要我的时候，我哪能轻易离开阵地。”经过大家反复劝说，并保证工作决不会受损失以后才离开。副站长陈裕唐一年中有十个月在山头阵地上坚守战斗岗位，机器一发生故障，他就立即去排除，做到了故障不过夜。
    在日常生活中，站的干部与战士同甘共苦。干部带头开荒种菜、打柴打野羊，发动战士自己动手改善生活。每天工作做完后，干部也总是与战士们一块打篮球、打扑克、唱歌。有时干部开会、工作到深夜，第二天仍然按时起床和战士们一块出操。去年入伍的战士王贵跃、陈学熙、赵洪其说：“干部以山头为家的精神值得我们学习，他们能克服的困难，我们也一定能克服。”
    站的干部对战士们，象对待自己亲兄弟一样关心和体贴。在战士们观看慰问团演出时候，蒋站长持枪替战士站岗，为了让大家看电影，他常常代替油机员摇发电机。一次战士王顺贵在会餐后担任对空监视啃，嗓子渴得发干。正当他想“现在有人给我送一碗茶来多好”的时候，蒋站长就端着一大碗不凉不烫的茶递给了他。王顺贵十分感激地说：“站首长真是将心比心，对我们战士的疾苦想得真周到。”同样，指导员陈荣河、副站长刘隆进等都很关心战士。
    站的干部更关心战士们政治上的进步，不断提高他们的觉悟，教育他们在艰苦环境中锻炼自己。这个站一年来先后补人了一些知识青年战士，领导上及时组织他们学习毛主席的《纪念白求恩》、《为人民服务》、《将革命进行到底）等文章，启发他们保卫祖国的责任心与荣誉感。接着，又组织大家学习了《星火燎原》中的二万五千里长征的故事，宣扬革命传统，发动大家同红军长征比困难比艰苦，大家都说：“比起红军长征来，在山头上执勤这点困难算个啥，我们一定把困难踩在脚底下。”
    在干部的带动和积极培养下，这个站形成了以艰苦为荣、以斗争为乐的风气，战士们的自觉性很高，新战士到站后进步很快。现在已有四个被吸收入党，有一个被吸收入团。去年8月入伍的三个大学生，今年上半年有两个被初评为五好战士。（钟时）
〖-ZW/正文〗
