〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建昌/王维芬/张蔼水/赵延钵/鲁周荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强学习舵信技术
    上艇刚八个月的舵信兵邢汝良，在第一科目测验中获得良好成绩，光荣地立了三等功，并被批准在“五战一”的战斗岗位上独立操作。
    邢汝良只念过三年书，要学习灯光、手旗、升降舵等技术是有些困难的。但是，他在老同志的帮助下，用苦学苦练的顽强精神，克服了这些困难。开始学习灯光信号的时候，他收的报文常常有差错。班长姚永年帮他找了两个原因，一是练得少，二是组织能力差。练得少，他就多练，别人一天练七八次，他就练二三十次。每次收了报文，都认真地记下来，然后对照原报文查对，坚持抄写训练笔记。练的时间长了，技术水平和组织能力都有了提高。有一次在海上联络，他毫无差错地完成了任务。
    邢汝良开始学手旗，最大毛病是部位不准确，他就虚心向老同志请教。根据同志们介绍的经验，对着镜子反复苦练，逐渐地纠正了缺点。 （刘建昌）
    精心饲养病马
    9563部队饲养员王德清，入伍三年多，工作一贯认真负责，埋头苦干，年年被评为五好战士。
    去年秋天，连首长让王德清和其他三位同志负责饲养病马。王德清认识到饲养病马的重要意义，工作更加认真细心了。有的病马不能吃草，他就把苞米磨成细面，然后煮成粥一口口地喂。这样，使病马很快地恢复了健康。
    有一次，营里送来一匹病弱的白马，王德清主动请求领导把这匹马交给他喂。他经心地护理这匹马，一天几次替马擦汗，然后用毛刷细心地梳刷，促进马的血液循环。为了使马能吃到新鲜青草，他每天跑到几里路外去割稗子草。他还跑到驻地公社请教老饲养员，怎样能让白马换上新毛。有经验的社员告诉他，马要是吃上带露水的青草，最能增膘长力，马壮了老毛就能换上新毛了。于是，他每天天不亮就起床，冒着早晨的寒风，到河滩边水沟旁，割了许多带露水的青草喂马。这匹病马在王德清的精心饲养和兽医的积极治疗下，二十多天时间就完全变了样。原来灰黄色的老毛，竟然换上了一层新绒毛，屁股蛋也圆鼓鼓的，最后检查被评为甲等体格。 （鲁周荣）
    超期服役的老战士李平，四年来在收发室兢兢业业，做好工作。赵延钵摄
    五好码头工
    李树池是某快艇基地码头工人。在快艇码头 上，无论干部、战士，都认识他：电灯线坏了喊老李，水龙头坏了喊老李，暖气管漏气喊老李，艇架上的木头要换也找老李。什么石匠、木匠、泥水匠、电工……老李都能做一些。
    有人问他说：“老李啊，你从哪里学得这么多手艺？”他笑一笑说：“这算什么手艺，还不是硬挤出来的。工作需要的时候，你干不了，怎么能成，就说这铁匠活，咱从来就没学过，可一看见领导上要去请铁匠做，或拿出钱买，咱心里可就嘀咕开了：能不能节省几个钱呢，琢磨来，琢磨去，向打铁工人请教一下，摸摸铁锤就干起来了。
    李树池爱护国家财产，珍惜公家每一分钱。每天，他在码头上转来转去，看见丢掉的废铁钉，就擦擦锈，敲敲直再用；那些不能用的破开关、坏水龙头，就捡回去，拆拆修修，想办法再用。水龙头不会做，他就把捡来的废铜，送到钢铁工厂加工，从1959年以来没要公家买过水龙头。有些废油漆，舰艇上下能用了，他用来漆木架，节省下新油漆给艇上用。从1957年到现在，他已捡了废铜烂铁八千多斤，其他如电线、铁钉、油漆、少雇多少工……就没法统计了。
    他的家离码头有两三公里，半夜刮风下雨，他总是爬起床就向码头上跑。一天黑夜，台风来了，他从梦中惊醒，一骨碌跳下床，直奔码头。帆缆科的同志正在着急，派人叫李树池已来不及了，便组织人员前去抢救码头，但走到码头时，看到风 雨中隐隐约约有个人影，走近才认出是李树池，正把最后一根钢缆固定好。李树池说：“一切都好了，台风再大也没问题。”
    李树池，从1956年到今天，年年立功受奖，被评为五好职工，并且光荣地加入了共产党。
    （王维芬、 张蔼水）
    超期服役的老战士李平，四年来在收发室兢兢业业，做好工作。 赵延钵摄
〖-ZW/正文〗
