〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻亚非国家和其他各国大使馆举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻外大使/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国驻亚非国家和驻其他各国的大使馆纷纷举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。
    中国驻坦噶尼喀大使何英1日下午举行招待会，出席招待会的有：坦噶尼喀总督理查德・特恩布尔、总理卡瓦瓦、坦噶尼喀执政党非洲民族联盟主席尼雷尔、国民议会议长卡里姆季、首席法官温德姆、政府部长们、高级文武官员、国民议会议员、首都各界著名人士等约一百五十人。正在坦噶尼喀首都达累斯窿拉姆举行会议的全非妇女大会的代表也出席了招待会。宾主在亲切和友好的气氛中互相祝酒并进行交谈。
    1日晚间，中国驻伊拉克大使馆武官徐毅民上校举行招待会，伊拉克思理兼伊拉克共和国三军总司令卡塞姆将军、总参谋长阿卜迪少将和其他高级军官、内阁部长和各阶层人士出席了招待会。
    中国驻阿富汗大使馆武官王秦五上校1日晚举行招待会，阿富汗首相兼国防大臣达乌德汗、第二副首相兼外交大臣纳伊姆汗、中央军团司令伊萨将军、副外交大臣苏莱曼、空军司令雷扎克将军以及其他高级军官出席了招传会。
    中国驻印度尼西亚大队馆武官陈健吾上校1日晚举行招待会。出席招待会的有印度尼西亚副首席部长亚明，卫生部长沙特里约，国务部长伊瓦・库苏马・苏曼特里，合作国会副议长阿鲁季和鲁克曼，临时人民协商会议副议长、印度尼西亚共产党主席艾地，陆军司令亚民，空军司令奥马尔・达尼，海军副司令夏夫，外交部长助理苏佩妮夫人，以及其他高级政府官员和军官、政党领导人、最高评议院委员、合作国会议员、社会活动家和各国外交使节等二百余人。
    当天晚间，中国驻阿联大使馆武官田涛大校在开罗举行招待会，出席招待会的有包括阿联外交部次长哈菲兹・伊斯梅尔，穆哈辛・穆塔瓦勒少将和阿联高级文武官员以及非洲民族主义政党在开罗的代表等约二百人。招待会是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国驻缅甸大使馆武官路展上校1日晚举行庆祝招待会，出席招待会的有缅甸联邦革命委员会委员、国防军副总参谋长（空军）克利夫特空军准将，革命委员会委员、负责宣传和文化事务部长苏敏上校，以及缅甸各界代表二百余人。招待会在亲切和友好的气氛中进行。
    中国驻马里大使赖亚力1日晚间举行招待会。出席招待会的有马里外交部长博库姆，财政部长马伊加，计划和农村经济部长库亚特，运输交通（邮电）部长科朗丹，新闻国务秘书戈洛戈，副总参谋长塞库恩・特腊奥雷，以及各国驻马里外交使节等一百四十人。
    中国驻几内亚大使柯华7月31日晚间举行招待会。出席招待会的有几内亚青年和艺术文化部长法拉克、宣传部长本加里、邮电部长阿兰桑、外交国务秘书阿尔法、国防军参谋长努曼迪安，以及其他高级军官和各国驻几内亚外交使节。
    同一天，中国驻柬埔寨大使陈叔亮举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。柬埔寨国民议会议长肖桑科萨、国防大臣兼皇家军队总司令朗诺少将、皇家空军参谋长呼诺将军、计划大臣泰潘及其他高级官员和军官出席了陈大使举行的招待会。
    中国驻尼泊尔大使馆官甘迈上次也举行了招待会。出席招待会的有尼泊尔外交大臣里希克什・沙阿、陆军元帅卡利希尔、（陆军）总司令尼尔・沙姆谢尔将军、参谋总长苏伦德拉・巴哈杜尔・沙阿、王国军队其他高级军官、政府官员、尼泊尔――中国友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔、尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔等约一百名来宾。
    中国驻巴基斯坦大使馆代理武官姜鸿基中校7月31日晚间举行招待会。在卡拉奇的里亚兹・侯赛因准将，巴基斯坦其他高级军官和官员以及社会名流出席了招待会。
    中国驻锡兰大使张灿明1日晚举行了招待会。锡兰总督威廉・高伯拉瓦、陆军司令温斯顿・维杰孔少将、许多内阁部长、高级军官、警察总监、各政党领导人、众议院议长和国会议员以及锡兰各界著名人士出席了招待会。招待会在热烈友好的气氛中进行。
    中国驻也门公使馆临时代办李强奋1日晚举行招待会。出席的有也门王国公共工程兼工业大臣、代理外交大臣哈桑，本・阿里王子，塞弗・伊斯兰・阿卜杜拉王子，塞弗・伊斯兰・阿巴斯王子以及其他大臣和塔兹省司令等五十多位来宾。
    同一天，中国驻印度大使馆武官陈皓大校在新德里举行了庆祝招待会，出席招待会的有各界人士两百多人。招待会上展出了中国人民解放军官兵生活的图片。
    中国驻瑞士大使馆武官席一大校7月31日晚在大使馆举行招待会，出席招待会的有一百八十余人，其中包括瑞士联邦军事部代理总参谋长欧伊根・施图贝尔上校等高级军官、联邦政府各部和伯尔尼地方当局的官员。招待会在热烈友好气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
