〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把控诉教育成果扎扎实实变为战斗力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备二连发扬军事民主开展阵地练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据战斗预案需要什么练什么通过演练使战备工作条条落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少白/王复先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习军队民主/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前线某岛守备二连进行控诉美蒋罪行教育以后，根据守备任务和战斗预案，进行了需要什么就练什么的活的训练，把控诉成果扎扎实实地变成战斗力量。
    二连在控诉美蒋罪行后，战士们同仇敌忾，决心保卫革命果实。怎样把高昂的斗志落实到战备工作上去？党支部决定进一步向大家讲清守备任务，摆出战斗预案，充分发扬军事民主，开展阵地练兵活动，力争把兵练得个顶个。
    明确局部与战斗整体的关系
    一班的阵地是全连的突出部。干部向战士们介绍了全连阵地的构成情况和火力配系，说明坚守这个阵地对全连守备任务的重要意义。然后引导大家研究战斗整体与局部的关系。战士李沅杰说：“一班阵地虽然突出，但并不孤立。因为它是构成全连钢铁阵地的一个硬钉子。”一班长王小响说：“党支给我们坚守突出阵地的任务，这是我们的光荣。我一定带领大家练好本领，独立坚守，把来犯的敌人消灭在阵地前沿。”通过讨论，大家弄清了局部与整体的关系，增强了必胜信心，树立了独立坚 守的思想。他们一致表示：人在阵地在，剩下一个人也不让敌人爬上来！使自己的阵地成为打不烂的硬钉子，使全连构成一个整体的钢铁阵地。
    群策群力抓落实
    在阵地练兵中，连里干部深入各排与战士们一起，对每支枪的任务和每个工事的作用，都进行演练，检查落实情况。有不符合实战要求的地方，就地组织讨论解决。一班战士们在演练中发现一个轻机枪工事位置高角度大，很难充分发扬火力，立即就地展开讨论，最后采纳群众建议，选择了有利于发扬火力的地形，重新构筑工事。二排的滩头永备工事，经过检查，发现由于海潮对沙滩的冲击，地形有些变化，出现了死角。他们就组织群众讨论怎样消灭死角，重新安排了火力。这样，经过民主讨论，使每个工事每条堑壕都更符合实战要求，每支枪每门炮的射域和发扬火力的时机及距离，都落实下来。战士们说：“现在是心里亮堂，杀敌 报仇更使得上劲了。”假如情况变化了怎么办？
    战斗中情况是复杂多变的。二连的领导干部在组织战士阵地演练中，引导大家多想几个“假如情况变化了怎么办？”一排机枪组的同志讨论了假如工事被敌人炮火摧毁了，怎样迅速运用预备阵地向敌人射击的问题，讨论后每挺机枪都加修了几个预备阵地。无后座力炮排研究了在发生伤亡情况下怎样坚持战斗的问题，他们每人多学几手，即使剩下一两个人也能坚持战斗射击。讨论中，有人提出，假如火炮失去作用时怎么办？炮九班的战士们说：“那我们就拿起步枪和手榴弹，与守备排的同志们一起，把敌人消灭在阵地前沿。”讨论后，炮九班班长陈仁多就带领大家在阵地上反复演练敌火下的运动和射击投弹动作。
    精兵精练个顶个
    发扬军事民主以后，进一步推动人家苦练近战硬功夫。根据具体任务需要什么就练什么，精兵精练，练一个顶一个。各班找出了每个人每支枪的操练重点，开展了热烈的阵地练兵。担任守备任务的一排在阵地上苦练射击和投弹。二班陈仁金投弹不远，他就把投弹作为重点，坚持练习。担任反冲击的六排的阵地上，刺刀闪光，杀声冲天，战士们苦练白刃格斗本领。一班机枪手潘谱大和章维标冒着大雨，练敌人下进入阵地的动作。战士劳金海动作不准确，在排长指导下连续做了十几次，直到做得既准确又迅速为止。四排为了即使是在减员情况下也能打得准，积极培养预备瞄准手，人人苦练装定分划。现在除了一个同志不够熟练外，其他同志都达到瞄准手的水平。（李少白）
    王复先作
〖-ZW/正文〗
