〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人般的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷润明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十六居民委员会的街道干部，几乎每天要到家中没有子女的军属黄老太太家里去看望一次，邻里家的大人孩子，只要出去买东西，也总要拐个弯，去问问老人要代买什么。七八年了，这已经成了习惯。做了八年多街道工作的居民委员会主任柳钟镐说：“每天不见老太太一面，就放不下心。”
    不久前的一个中午，邻居尹兰香去看望老人。进门一看，老太太躺在床上咳嗽不止，摸摸两手和前额，滚烫滚烫。看到这种情景，尹兰香没来得及问话，就急步迈出房间，把这个消息告诉了四邻。不大一会。许多邻居都来到老人的床前，亲切地向老人询问病情，随来的孩子也问妈妈：“奶奶得了什么病？”齐玉英摸着老人的前额说：“大娘烧得厉害，快送她上医院吧！”说着，三人就一道把老人送到医院。
    在医院打过针，她们又把老人送回来。三个人又是烧水，又是做饭，还把饭一碗碗盛给老人吃。一直等老人服完药，用过饭，退了烧，安安静静入睡以后，大家才悄悄离开，这时天已经黑了。
    病虽好了大半，但邻居们仍不放心，耽心夜晚无人照顾再发生意外。齐玉英她们走了不久，尹兰香的母亲就来了。这天晚上她就睡在黄老太太的身边，陪她到了天明。
    第二天，邻居们又都来探望。张星云知道老人的口味，做了面菜汤给她吃。附近商店的职工听到消息后，很快送来了砂糖。黄老太太高兴地说：“儿子虽不在跟前，可大家比亲儿亲女对我还好。”
    现在还是三伏天，居民委员会副主任张玉卿就把军属周建屏的棉衣拆洗干净了。
    周建屏的老伴已经去世， 儿子是海军军官，儿媳、女儿他都参加了工作，不在身边。邻居张玉卿把周建屏老人缝补洗浆等方面的事情全部包了下来，从1953年以来从没间断过，到现在已经整整九年了。在她热心勤恳的照顾下，老人的被褥、衣服，一年四季都干干净净。
    张玉卿是因为贫穷从山东流落到大连的劳动妇女，现在儿子上了大学，丈夫当了工人，一家生活得很好。她说：“好日子是解放军拼命流血打出来的，现在的好光景还是他们给保卫着，照顾好他们的家属是我们应尽的责任。”在她的心目中，周建屏就象她的亲人。到了周老大爷家里，见地脏就扫，见缸里没水就去提，碰上做饭就伸手帮忙。去年夏天她去山东老家探亲，临走前把老人换下来的衣服都洗得干干净净的，这样还不放心，又把照顾老人的事向居民组长张春英作了交代，才安心上了船。
    老人经常把自己受到大家关怀的情形写信告诉儿子，他自己也积极参加了街道工作。
    对孤老烈军属送货上门，是联合路商店历年来的传统，到现在己坚持八年多了。这个商店附近六户孤老烈军属的副食品供区，全剖由售货员分工包送，一个人包送一户。
    售货员蓝芝芬有四个孩子，她经常是下了班不去看自己的孩子，而先去给军属安老太太送菜，或打听老人第二天需要什么东西。安老太太每次都怀着感激的心情，站在门口迎送蓝芝芬。蓝芝芬摸熟了老人的口味和用量，冬天就给她送白菜、豆腐，夏天就送嫩的大头菜、黄瓜、西红柿。现在天气热，她怕送多了老人吃不了，剩下了不新鲜，就一天送一次，有时送两次。不但送菜，葱、姜、蒜等各种调料，隔不几天也送一点去，老人非常满意。
    其他售货员也都象蓝芝芬一样，把给烈军属送东西看成是自己应尽的职责。最近商店主任、售货员和街道干部一起，又对商店供应范围内的烈军属逐户进行了访问，了解他们对商店的意见和要求。全商店二十六名职工都表示，今后要把这一工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
