〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先人后己把方便让给兄弟部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程机务大队精心维护转场飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗转场飞机维护空军3679部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军3579部队工程机务大队，以高度负责的精神，精心维护转场的飞机，得到了兄弟部队的好评，受到了上级机关的表扬。
    遇有转场飞机，就全力以赴地进行维护，把困难留给自己，把方便让给别人，是这个大队的特点。有一次，他们正进行飞行前的预先检查，突然接到通知，有一批转场的飞机要经过这里。他们立即把自己的工作推后一步，先全力接收和检查这批飞机。飞机多、人员少，就把中队、分队的干部编成临时机组，进行突击检查。直到夜里十时，把转场的飞机检查完了，他们才去检查自己的飞机。
    大队的全体机务人员；有一个共同的决心，只要飞机经过自己的手，就一定负责到底，绝不让它带着任何毛病上天。有一次，他们在机场上紧张地工作了一天，到下午五六点钟的时候，又飞来一批转场的飞机。当时，张忠万副大队长一面指挥大家加紧工作，一面亲自观察每架飞机着陆滑行的情况。突然发现有架飞机小速度滑行时，机头好象有些左右摆动。他立即告诉一个机械师要特别注意检查这架飞机的减摆器。机械师检查了好久，没有找出任何毛病来。去问飞行员，飞行员说：“滑行速度小的时候，飞机多少有点左右偏。这毛病早就发现了，不过关系不大。”张副大队长听到这个情况后，很不放心。为了把问题彻底弄清楚，就去请修理厂的同志来协助检查。经过大家的努力，最后终于发现是右轮矩短十毫米造成的。经调整后，再作小速度滑行，机头再也不摆动了。还有一次，机械师王安太接收了一架飞机。飞行员交给他一个螺套，说：“这个螺套是我们经过某基地时地勤同志拣到的，因为来不及检查，给了我。”随后又说： “你们看看，如果没有关系就算了。”王机械师接过螺套，就到飞机上仔细检查。检查来，检查去，看到各部机件都固定得好好的。心想：这是不是外来物呢？可是，他立刻推翻了这个没有根据的假想，决定报告上级进行拆卸检查。经过批准后，他们把飞机的尾部脱掉，进行内部检查，发现这个螺套是从压缩机匣上掉下来的；同时还发现一处导管有漏油现象，就一并排除了。飞行员感激地说：“你们真是认真负责！”（宣传科）
〖-ZW/正文〗
