〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚国防部副部长著文庆祝我建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中阿人民和军队的兄弟友谊将进一步加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴《今日报》发表评论向我军表示祝贺和致意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那1日电 阿尔巴尼亚国防部副部长阿拉皮少将在今天的《人民之声报》撰写文章，庆祝中国人民解放军建军三十五周年。
    文章在介绍了中国人民解放军的光荣历史后说，“伟大的中国人民在中国共产党的领导下，在困难的条件下，以武装斗争打开了通向人民革命胜利的道路。中国人民解放军的英勇战斗，中国人民革命的历史性胜利，给了帝国主义者以毁灭性的打击，成了正在为争取自由和独立、反对帝国主义和殖民主义而斗争的亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的光辉榜样并且给他们以伟大教益”。
    文章接着指出，中国人民解放军在党和政府的慈母般的关怀下，正用现代 化的武器和技术装备起来。文章说，共产党和伟大的毛泽东主席以炽热的爱国主义精神和无产阶级国际主义精神、以力马克思列宁主义的无限忠诚和同社会主义阵营各国军队团结友好的精神教育了军队。文章指出，人的政治思想素养，是决定武装部队战斗力的所有因素中最主要的因素。
    文章在谈到美帝国主义支持蒋介石匪帮阴谋窜犯中国大陆沿海地区时说，同兄弟的中国人民有着牢不可破的永恒友谊的阿尔巴尼亚人民，对美帝国主义的新阴谋表示愤慨，并坚决谴责华盛顿支持和唆使下的蒋介石匪帮冒险窜犯中国大陆沿海地区的企图。文章说，阿尔巴尼亚人民过去和将来都一贯坚决支持中国人民关于使台湾回到祖国怀抱的要求和正义斗争，支持中华人民共和国恢复它在联合国的合法地位和权利。
    文章最后说，建立在战无不胜的马克思列宁主义思想基础上的我们两国人民和军队之间的兄弟友谊和亲密合作，在今后将得到进一步的加强。
    新华社哈瓦那1日电 古巴《今日报》今天为庆祝中国人民解放军建军节发表评论说，中国人民的武装力量在中国的解放事业中起了卓越的作用。这些武装力量的鼓舞者和组织者是以他们亲爱的领袖毛泽东同志为首的伟大的中国共产党。
    《今日报》的评论接着说，中国人民解放军已经成为保卫祖国、保卫远东和全世界和平的强大堡垒。评论说，中国人民解放军所取得的成就对为争取民族独立和社会主义而斗争的各国人民说来是一种真正的骄傲。他们之所以能够取得这些成就，是因为这支军队从它成立的第一天起就同群众保持着密切的联系。
    《今日报》写道，值此中国人民解放军建军节之际，古巴人民衷心地向中国人民解放军致以敬意，并且祝中国人民解放军在保卫中国革命、保卫远东和全世界和平事业中继续起光辉的作用。
    《今日报》、《革命报》、《世界报》、《晚报》都出版专页，刊登了庆祝中国人民解放军建军节的图片和文章。电视台、广播电台也都为此播送了特别节目。
    古巴革命武装部为纪念中国人民解放军建军节而举办的中国版画展览会在今天开幕。首都哈瓦那的各家电影院正在放映中国战斗故事片“无名岛”。
〖-ZW/正文〗
