〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山中一农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记藏族农民和解放军的亲密友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家烈/马宁轩/杜海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏南部喜马拉雅山中一座大雪山旁的路美村，居住着藏族农民贡布的一家。当地解放军官兵，经过路美村的时候，常常在贡布家里住宿。许多官兵用“义务兵站”这个称呼形容解放军和贡布家的亲人般的关系。
    “八一”前夕我们来到路美村的贡布家。听到马铃响，贡布出来迎接我们，他满脸笑容，对我们说，“同志，辛苦了！”他和他的小弟弟益西仁增从我们手里接过马缰，帮助我们搬行李，女儿才旺白珍抱来马草，另一个女儿背上木桶，快步上山背水去了，贡布的老伴已把放盐的热茶递到我们手里。我们进门以后，看见正中一间房打扫得干净利落，四个垫子上铺着花毯，放上行李就可睡觉。在毛主席的画象旁边，是一面写着“高举农业生产红旗”的锦旗。
    这里的天气变化莫测，我们刚到不久，忽然由晴转阴，一会儿又下起大雨。小院里进来了两个全身淋湿了的解放军战士，一个战士喊了一声“阿爸！”贡布应声出去把两个战士迎到厨房里，搬来满满一筐木柴，叫他俩先烤火。接着，他又端来了热茶，提来了炒菜锅和煮饭锅，又拿出葱、鸡蛋和青菜。两个战士边烤火，边自己动手做饭，他们象是到了自己舒适的家。这两个战士徒步翻山越岭整整走了一天，吃罢饭，便在主人早已准备好的垫子上安然入睡了。
    我们乘空和主人谈起心来。自从平息了西藏上层反动集团发动的叛乱以后，过往的解放军官兵在贡布家里借宿，不下几百次了。贡布说，解放军个个和和气气，买柴买草都给钱，有时还帮村里人治病、生产、扫地和背水。贡布告诉我们：“三年多来，过往的官兵只损坏过我一只茶壶，还照价陪偿了。但是，打破了茶壶的那几个解放军走后，我发现他们自己的一个水壶忘了带走，我就经常打听遗失这个水壶的人，把水壶放在显眼的地方，好让同志认领。可是，一年过去了，还是没有人来取，大概是打破茶壶的那位同志有意留下来的。部队时常要行军，没有水壶怎么行，我看到水壶就感到不安。”
    平叛前，路美村的九户人家都是农奴，是解放军把他们从吃人的封建农奴制度和叛匪的蹂躏下解放出来的，在党和人民政府领导下，分得了土地和牛羊，经过三年来的生产，家家不愁吃不愁穿，生活越来越好过。就从贡布家来说，过去除了这幢房子和四头牛外，再没有别的财产，口袋里没存粮，铜锅里没油茶，还欠了一千五百多斤粮食的债。民主改革后，他从分得的土地里连着获得三年丰收，粮食吃用不了，增添了四头毛驴和三十二只羊，牛也发展到九头，还买了农具、炊具和其他用具，全家人都缝制新衣，并且盖了一间新房。贡布说：“我们生活上这样大的变化，都是共产党和解放军给的。夏天解放军路过，给他们送碗茶解渴，冬天解放军来，为他们烧火取暖，帮助解放军，是我们最大的心愿。”他指着新房对我们说：“这也是解放军帮助盖起来的。”这里山高路险，从远处运木料来修房子，是一件难事。今年春天，解放军在这里整修山道，听说贡布家早就想盖新房，但是因为他家里人力不够，这个愿望一直没有实现。解放军从远处给他伐运来木料，帮他开凿地基，新房子很快就盖起来了。
    图为山南军分区部队帮助泽当藏族农民在打青稞。
    杜海涛摄
〖-ZW/正文〗
