〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面正确理解“一点两面”战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枫/黄英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术学习中，常见不少同志把主攻与助攻，主攻与佯动，主攻方向与牵制方向等，都当成了“一点两面”。他们说：在兵力部署上，把优势兵力集中在一个方向上（即主攻方向上），把少数兵力摆在另一个方向上（即助攻、佯动或牵制方向）；在具体打法上，通常助攻、佯动等方向上先打，主攻方向上后打，这和“一点两面”战术有什么两样呢？
    我们认为，这种说法是对“一点两面”战术的误解。
    首先，“一点两面”战术是我军进攻作战的主要战术，这一战术的基本精神是在兵力部署上反对平分兵力、和在具体打法上反对“一线平推”。很早以前林彪元帅就讲过：人们往往误会“一点”即突击方向，“两面”即牵制方向，其实不同。通常突击与牵制可以在一个方向上，也可以不在一个方向上；而“一点两面”则必须在两个方向上。林彪元帅还说：“两面”不等于仅仅就是两面，兵力多时，还可以三面、四面，但最少要有两面。显然，可以在一个方向上、也可以不在一个方向上，和必须在两个方向上，这是一个严格的区别，实战经验证明，这个区别不是小区别，而是大区别：有这个区别就能够集中优势兵力打歼灭战；没有或者混淆这个区别，就往往会打成白费一场力气的击溃战。
    其次，“两面”的“面”和佯动、牵制也根本不同。“面”是积极的，是进攻的，它的基本内容多是迂回包围、断敌退路。对“面”的要求，则是配合“一点”起全歼敌人的作用。顾名思义，佯动和牵制则不能（也不要求）起这种积极的进攻作用。
    说了上述的区别，有的同志还可能问：佯动与牵制，主要是手段的不同，主攻和助攻，则主要是兵力部署方向的不同。那么，把主攻和助攻放在两个不同的方向上（例如，主攻从东边打，助攻从南边打），这样是否就可以说是“一点两面”了呢？
    我们认为，这从形式上看，是有它一致的地方，但是从思想上来看，还不尽同。为什么这样说呢？因为“一点两面”战术概括了我军进攻作战的丰富经验，作为我军进攻作战的主要战术，它在指导思想上有许多光辉的特色！就拿“一点”来说吧（注意，光是“一点”，林彪元帅就讲了十一点），诸如：①“将我军进攻的火力兵力最大部分，采取并列纵队和纵深配备用在这个狭窄的地段上。……保证一定能打垮敌人”的思想。②“不要以为一点是从正面打，相反的，应力求把一点用在敌人后面或侧面”的思想，③兵力部署“不是从外面摆开，而是从突破口向里摆开。数学应当这样来算”的思想：④“首先要在敌人整个阵线上开个门，……打到他堂屋与房间里去，从这里向外打”的思想；等等。这些鲜明的进攻技术思想特色，一般的所谓主攻是没有的，至少是不明确或没有强调的。所以，学习“一点两面”战术，重要的不是形式，而是思想内容。
〖-ZW/正文〗
