〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处以“南京路上好八连”为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳驻军五连养成艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火星/何志群/康仲孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育艰苦朴素沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在沈阳市太原街上的某部五连，处处以“南京路上好八连”为榜样，人人保持了艰苦朴素的优良作风，受到上级的表扬和人民群众的赞扬。
    五连是一年前来到大原街上执行任务的。部队从山沟到繁华的城市，支部就把“南京路上好八连”作为活教材，向部队进行了一次深入的艰苦朴素教育，并且号召大家创造一个“太原街上好五连”。平时，连的干部注意从点滴入手，教育大家养成克勤克俭的作风。有一次，指导员李庆堂到俱乐部去，发现刚买来的一把胡琴断了弦，一本画报的封皮被扯掉了。他把这两件事联系起来，觉得战士们对爱护国家财产还不够注意，便决定抓住这些小事对部队进行一次活的教育。他在俱乐部里布置了一个小展览会，展品有断了弦的胡琴，掉了皮的画报，还有战士温生贵修好的小板凳。他亲自当解说员对大家讲解，给战士教育非常深刻。还有一次，有一个战士在吃饭的时候因有沙子把饭吐了。他除了教育炊事员把沙子淘干净外，又给部队上了一课。他把《星火燎原》第四集上符必玖写的《永久的感念》一文读给大家听。接着他说：“符必玖同志是我们部队的参谋长。在长征过草地的时候，他的粮食吃光了。卫生员冉瑞云把自己仅有的一点青棵面拿出来给他吃。同志们同生死，共愚难，终于走过了草地。我们应当学习革命先辈这种艰苦奋斗的精神，珍惜每一粒粮食。”战士们听了以后说：现在虽然条件比过去好多了，可不能忘记艰苦奋斗啊！以后就再没有浪费粮食的现象了。
    五连虽然驻在繁华的市区，却象“好八连”一样，克勤克俭，艰苦朴素。官兵们经常把“看看人家好八连”这句话挂在嘴上，行动上也处处以好八连为榜样。平时，官兵们很少上街，不乱花一分钱；星期天除了洗衣、补袜子，就是到对门军人俱乐部阅读书报，全连官兵还利用休息时间拣了煤核八千多斤。新战士到连以后，在同志们的帮助下，逐渐养成了艰苦朴素的作风。他们刚到连队，就在老同志的帮助下准备了针线包。新战士李振远的鞋坏了，想拿到街上修补，老战士殷弟泽要给他修补。李振远说：“你快要复员了，歇歇吧！”殷弟泽说：“我这个修鞋手艺是老班长教给的，他复员的时候嘱咐我教给新同志，这是咱们的‘传家宝’啊！”官兵们一点一滴地为国家节约。给养员黄学春经常外出买东西，从未雇过车，都是自己手提肩挑。战士谢宝立探家回来，带来四把用高粱穗扎的小笤帚，大家看着他千里迢迢带来的礼物，纷纷夸讲。谢宝立说：“扎得不好，将就用吧，总可以为国家节约几角钱。”
    五连官兵还以“好八连”为榜样，学习他们拾金不昧的共产主义风格。战士赵焕明站岗回连的时候，在大道上发现一麻袋粮食，无人看管，他看守了一个多小时，没有见失主来取，就把粮食背到连部，后来找到了失主。司务长杨正新到油粮店领油，回来发现多了十五斤，他赶紧把多余的油退回，售货员非常感动。 （火星、何志群、康仲孔）
〖-ZW/正文〗
