〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵地上的女炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防通讯女炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐妹们
    要了解新中国的妇女，是应该到耕耘的工地上去，到喷吐钢花、喷吐石油的工地上去；到勘探队、到雪山、到矿井去；到稻香和麦香在一起飘漾的长江两岸去，但是还要来到海防前线，来结识我们这些女民兵，结识这些身躯并不十分高大，心灵却是万分高大的姐妹们啊！
    炮阵地上，女炮手们正在旋转着大炮。那榴弹炮象猛虎一样威严，但在她们的手下却象绵羊一样驯顺。听，这就是她们的口令：“一炮，放！”“二炮，放！”“三炮，放！”……“全连效力射，放！”……当海的极远极远处的礁石上，升腾起一蓬蓬灰白色的烟尘时，炮阵地立即震响起一片朗朗大笑。
    在这炮阵地的指挥位置上，昂立着一对母女，母亲年过四十，剪短了的黑发在海风中飞动，她的眼睛平时慈祥而和善，但一上阵地，就变得锋利而严峻。她的名字叫曾文超，是这个连队的指导员。女儿庄爱秋的年纪要比母亲小一半，身材却超过了母亲。她还没有摆脱孩子的习气，常常为了一句不太可笑的话，笑得眼泪都流了出来；可是在大炮旁边，她的眼神也和母亲一样，甚至比母亲更锋利，更严峻些，因为她是连长！
    女炮兵连长庄爱秋，统率着许许多多朝夕相处的姐妹：她们有的上个星期才结婚；有的今年年初才生过孩子；有的不久前才解下红领巾；有的几天前才送走了去参军的未婚夫……现在她们编在同一个队列，瞄准同一个方向，她们的神经联结着同一个大脑，她们有同样的欢乐，也有同样的仇恨！她们各有各的家庭，各有各的本领，但在连队中她们却密切得象是一个人一样。
    看，那才拉起电话线的电话员庄爱池，她有对小猫似的眼睛，长长的睫毛遮着神秘的瞳仁，她动作起来也象小猫一样灵活。现在她正向她的嫂子在请示着什么。她的嫂子许梅花，还穿着新嫁衣，见人总含有几分羞涩，可是传达口令时，声音激越而高亢。看，那瞄准手苏美英，是女炮手中最白晰的一个，她在阵地上晒太阳还晒得不太多，才离开新华书店的柜台不久，现在已完全迷上了炮镜，在炮架间象松鼠般地跳跃。还有那炮弹手苏彩莉，长得结结实实，她自己说她长得象颗炮弹，但她比炮弹更有力得多呢！四十多斤重的炮弹，她用一只手推进炮膛时，轻快得象是往炉灶里扔了块干木柴。对这些神采飞扬的女炮手，我曾不止一次地发问：“你为什么这样热爱大炮？热爱阵地？”她们的回答不尽相同，但是当中有句回答，特别引起了我的深思。苏彩莉抚着炮身说：“你顺着这炮口，一直往下看，那里有片村庄，那里就是我的家！”……
    母 亲
    “你为什么这样热爱大炮？热爱阵地？”对这问题，指导员曾文超也有她的回答。她的回答要更曲折些――她追溯到很久很久的过去甚至追溯到自己的童年，但也只有听完她这漫长而痛苦的叙说后，才能真正理解她现在的豪迈情感。我确实很难忘记她的叙说：
    “……我四岁死了母亲，父亲娶了个后母，又生了五个女孩。可是家里没有一粒剩米，后母也挤了出一滴奶水。女孩子生了出来，父亲就含着眼泪，抱着发出第一声啼哭的婴儿走向海边。我记得我跟在父亲的身后去过一次，那时我什么都不懂，可是我已经懂得了害怕。我真是怕极了，拉扯着父亲破烂的衣衫说：‘你不要把小妹妹扔到海里去啊！你不要把小妹妹扔到海里去！……’父亲咬了咬发青的嘴唇，还是把小妹妹扔进海里去了，海水的呼啸淹没了小妹妹的啼哭
    “我是吃草长大的――有时候常常连草也吃不到啊！草也是长在地主的地皮上，拔他一棵，常常会遭到一顿毒打。就这样，我挨到了十七岁，嫁给了贫农庄才平。他只有两分半地，但生活比在我家时还好过了些，我们能吃到接着地瓜丝的草叶。也许日子就能这样苦苦地一天一天熬过去了吧？不，三年以后，海上又卷起了黑云……
    “我记得那里个阴沉的早晨，海水象结了冻一样，铁青铁青的。庄才平摇着一条小舢舨，摇向瓯江口上的永嘉，想能用积攒了大半生的钱，去买“一点米――我活到二十岁了，可是米汤都没有喝过呢！现在我已经怀孕了，我的男人总想让我吃点好的，他就搋上钱布袋去了。他上船时说：日落以前，他一定会回来的。谁知在日落的时候，他回到家门口却已经断气了，从胸口流出来的血染红了台阶。我疯狂地扑了上去……
    “和他坐在一条船上的人告诉我：船离岛子不久，就遇到了国民党匪徒，他们站在另一条小船上，耀武扬威地命令：‘停船，搜查！’让这群土匪来搜查还有好事吗？所有的钱包、货物，甚至人命，他都会给你搜光的。庄才平不加理睬，只是更快地更快地摇动着手中的橹。国民党匪徒的船越追越落后了，他们发狠，拔枪射击，一颗子弹，射倒了两个人――庄才平摇晃了一下，松开紧握在手中的橹……
    “男人的尸体还横在家门口，可是那些吃人的乡长、恶霸们却跨过尸体，急里慌张地来抢劫了。他们冒称是叔叔、大伯，公然说要瓜分财产。立刻，屋里仅有的几块睡板、破絮，都被他们卷走了。我就在这剧烈的绞痛中，在这洗劫后的房间里，生下了我男人的遗腹，我的唯一的女儿……”
    女 儿
    女儿庄爱秋，在和我谈话的时候，声调就要活泼、清朗得多。在她看来，世界上似乎没有什么事情是值得忧虑的、值得悲哀的，她总睁着好奇、大胆的眼睛注视着一切。遇到困难的时候，她就把辫子往身后一甩、这样天大的困难，也似乎随着甩到身后去了。
    “……解放前的事，我妈妈记得很清楚，我可能不清楚了。只记得我每天每天在山沟沟里拔草，拔一天草，还不够我和妈妈喝两顿草汤的。后来，……
    “我十岁那年，我们的岛子就解放了，在我家的屋前屋后住满了解放军。起初，我对这些当兵的很害怕，看也不敢多看一眼。后来，这些军人都拉着我的手教我唱歌，给我讲故事，有时候还背着我去看电影，这样我和我妈妈就越来越喜欢他们了。我那时长得很瘦很瘦、很小很小，刮一阵风，都能吹倒，部队同志常拉着我那麻秆般的胳膊说：‘你看你，怎么总长不大，长不壮实呢？你应该吃点好东西啊！’于是，他们就节省下自己的津贴费，给我买糖、买鸡蛋，逢到下饺子的时候，就给我捞来了一碗又一碗。他们不但照顾我吃，还照顾我穿，把穿旧的军装褂子，给我改成一套小制服，他们的针线活儿做得巧极了，穿着又暖又合身。这时候，我妈妈已被选为村干部，常常黑天白日地出去开会，晚上，我一人睡在屋里，望着黑洞洞的板壁害怕极了。有次，有只老鼠咬了我的脚趾头，把我咬醒了，我吓得大喊大叫起来，部队同志听见声音，都从隔壁赶来，他们一面发笑，一面安慰我。第二天，给我削了一支木枪，让我成天背在身上，抱在怀里，这样我的胆子就渐渐大起来，甚至在快入梦时，还在模模糊糊地想：‘我怕什么呢？我也快成为一个勇敢的军人了！’……”
    当然，小爱秋要真正拿枪还早，但她很快地拿起了书本，走进第一次向穷人开放的学校。一年一年升级，一年一年长大，小学毕业后，她就接受组织分配，漂洋过海到旅顺、大连去学种海带――她第一次见到这么多的港湾、轮船和壮丽的城市。祖国啊！它不只是个小小的岛屿，它简直象蓝天一样辽阔，一样明亮啊！从旅大回来以后，她就在故乡冬天的海波中，种下了第一批海带苗……
    有天，她种海带回来，看到山坡上有许多军人正在操练大炮，那炮身的雄姿和震荡山谷的号令，把她深深吸引。于是，她那童年时代的念头，又一次翻起：“我也应该学会这些武器啊！我也要学会杀敌！”……这念头越翻腾越汹涌，她再也忍不住了，跑进家门口，就扑在母亲的怀里！她激动得振奋得不知应该怎么说才好……
    她还没说，母亲却先说了，轻抚着她那粗黑粗黑的长辫：“爱秋，你去当民兵，学炮吧！”
    “学炮？！”爱秋惊喜得几乎落泪，母亲啊！你是多么了解女儿的心。
    “这是党支部的决定！”母亲了是用母亲的口吻讲的，而是用党支部书记的语气讲的――爱秋的母亲这时已是生产大队党支部书记。
    “我保证！……”爱秋快活得把一只手高扬起来，又把另一只手也高扬起来。
    刮风练，下雨练，天热也练，天冷也练。庄爱秋作为炮兵的指挥员，还成天练习着目测，用手指和眼睛测着飞翔的海鸥，测着飘动的船帆，测着闪闪的渔火……。终于，她们在十次实弹演习中，获得了八次优秀，两次良好。在1960年还出席了南京的民兵比武大会。她们用三发炮弹，命中目标，炸飞了竹子编的坦克，获得了国防部和上级领导机关颁发的奖状。
    准备着
    我在炮阵地上，看见庄爱秋的女炮兵连，还在不懈地进行着操练。从榴弹炮的炮口，喷出一团团灼亮的火光；从炮膛里退出一个个烫得冒烟的弹壳，急速地投进水桶；天空掠过“咝咝”地吹口哨的声音――这是大炮吹出的口哨，它的伴奏便是爆炸，“轰隆隆”地爆炸……。我知道女炮手在发射每发炮弹时，内心是掀动多大的风暴！庄爱秋的母亲用望远镜了望着远方的暗影，在说着：“要消灭它啊！一定要消灭它！那群杀害爱秋父亲的凶手！”爱秋和她的战友们扛着弹药箱时，在说着：“祖国的海岛啊！都是属于我们的，都要听从我们人民的口令！”……
〖-ZW/正文〗
