〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民赴汤蹈火的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁保成/耿鲁育〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护国家财产舍己救人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救国家财产奋不顾身
    某部党委追认裘荣亭烈士为正式党员
    本报讯 驻西安某部班长裘荣亭，为了抢救国家财产，在扑灭一处火灾时，英勇地献出了宝贵的生命。为表彰裘荣亭热爱人民的高贵品质，根据本人生前的申请和平时表现，部队党委决定追认他为中共正式党员。
    5月6日清晨，裘荣亭刚值完夜班回到宿舍，忽听有人喊救火的声音。一个人民战士的强烈责任感，使他忘记了疲劳，一面喊：“同志们，快去救火！”一面向失火地点跑去。这时省委幼儿园大门口，正冒着熊熊火焰向外蔓延，消防队还未赶到，只有几个保育员在抢救东西。裘荣亭一脚踢开正在着火的房门，忍着火烤，把被褥抢救出来。这时战士郭玉恒、张吕芳等也赶到，他命令他们迅速抢救，自己又扑向三号房间。这间房的顶棚已烧得四分五裂，电线被压断堵住了门口，保育员杨竹芳正要上前拉电线，裘荣亭大喊：“危险！”一个箭步上去拦阻住了。他想避开断头，把门口的电线拨开，好进去抢救东西。谁知电线被火烤得胶质熔化，失去了避电作用。他的手一接触电线，就被电流吸住，当即晕倒在地，经医院多方抢救无效，光荣牺牲了。
    为了悼念这位英勇的战士，5月8日，在西安殡仪馆召开了隆重的追悼会。中共陕西省委和部队首长亲临参加。会后烈士遗体安葬在西安南部烈士陵园。
    裘荣亭烈士所在部队，根据陕西军区政治部指示，开展了一个学习裘荣亭的活动，同志们决心以实际行动来悼念这位亲密的战友。
    （袁保成）
    在 紧 急 关 头
    本报讯 某部九分队战士、共产党员吴煊努，奋不顾身在洪水中救出三人，最近荣记三等功。
    6月7日，某地山洪暴发，雄江河天字地河口激流汹涌。一只载着二十多人的渡船被冲翻了。正在渡船上的战士吴煊努，在这紧急关头，立即扑到洪水里，抓住了落水的母子两人向岸边游去。可是，在急流当中那个妇女脱手了，一下沉没在水里。吴煊努赶紧伸手把她拉上来。忽然那孩子又脱手了。他连忙让孩子抓住自己的背心。他竭尽全力，终于把母子两人救上了岸。
    这时候，一个男社员刚游到岸边，又掉了下去，眼看就要被洪水冲走。吴煊努虽然已精疲力尽，但是他毫不犹豫地又跳下水去，把那个男社员救上岸来。
    （耿鲁育）
〖-ZW/正文〗
