〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗飘飘三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一个工兵连的光荣里程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂/陆辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一个工兵连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵部队某团一连，是我军建军史上第一个工兵连，人们都亲切地称它为红一连。
    安源矿工组成的连队
    1930年10月，毛主席、朱总司令派人到江西吉安挑选了两百多个安源起义的矿工，组成一个工兵连。毛主席和朱总司令对他们讲了话，从当时的革命形势、我军的建军原则讲到了建立工兵的必要性和工兵的重要作用。
    在历次革命战争中，毛主席的思想指导着他们战胜了一个又一个的困难，由胜利走向胜利。在中央苏区战斗的日子里，他们用自己制造的炸药、棕绳、斧子、据子、铁锹、十字镐，破城堡，炸工事，架桥梁，为主力部队冲击敌人开辟着胜利的道路。在长征路上，他们仅凭两根绳子、几把斧子，就地砍伐毛竹，冒着敌人密集的炮火，架起了乌江浮桥。红军强渡金沙江时，他们一昼夜强行军二百多里，夺来四只渡船，连续漕渡四天四夜，让毛主席和中央其他首长以及主力红军安全过江。在抗日战争时期，他们经常三三两两地出没在铁路沿线和敌人的据点周围，组织群众开展地雷战、地道战。尽管在高度分散、十分艰苦的环境里，他们还是出色地完成了历次战斗任务，并涌现了四名爆破英雄。解放战争时期，他们参加了华东战场的各次主要战役，荣立集体二等功，出现了几十名人民功臣。志愿参加抗美援朝，又功上加功，载誉荣归。
    战斗在黄河上的日日夜夜
    深藏在战士们心灵中的荣誉感，发挥着无穷无尽的威力。不论执行什么样艰巨紧急的任务，红一连的干部战士从来没有说过“不”字。这里不妨举一个例子，1958年夏季的一个夜晚，上级传来了命令：“待命行动，准备执行紧急任务！”到哪儿去，干什么，都没有告诉。第二天一早，部队便徒步行军五十多华里，到火车站上了车。三十多小时以后，火车到了黄河边，奔腾咆哮的黄河展现在眼前。红一连指导员韩正亭立即意识到一场艰苦紧张的战斗来到了。一会儿，一位身上沾满泥浆的人走了过来，他是工程兵廖副参谋长。他对部队说：“为了考验你们的战斗力，要求你们在洪水猛涨的黄河上，迅速架起一座能通过载重车辆的浮桥来。任务是困难的，艰巨的，要求你们拿出红军抢渡乌江、大渡河的劲头来。”
    韩正亭连饭都没顾得吃，立即召开了支委扩大会议。会上，大家分析了有利条件和可能遇到的困难，摩拳擦掌的战士们，要求连长蔡敬元去营里请求担负最艰巨的任务。
    第二天天刚亮，蔡敬元连长、韩正亭指导员就率领战士们在淤泥没膝的河滩上来回奔跑，搬运钢轨，准备架桥。“一二”一声号令，只见十几个战士抬起一根重八百斤的钢轨奔跑起来，尽管泥浆沾满全身，也无人擦拭一下。钢轨备齐以后，就开始植桩架桥。上级临时发来的植桩机都是新式的，谁也不会使。于是，各个排长带头上阵，边干边学。植桩最困难最危险的动作，是爬到七八米高的竖杆上，掌握着重约半吨的桩锤作业，万一不慎，自己就会被砸坏，或跌落河中。以猛打猛冲闻名的三排长许效孟。整天包下这个工作，一面掌握桩锤，一面指挥全排作业，首创了新纪录。指导员手持喇叭筒，经常出现在各班排之间，鼓舞士气，传播经验。
    经过日日夜夜连续紧张的战斗，他们配合兄弟部队，提前架通了黄河上史无前例的大浮桥。
    制 服 水 成 岩
    这里再说说他们和石头打交道的老行当。
    一天，团首长叫他们放下别的任务，参加施工。一动工，山石却和他们作起对来，施工的地段全部是一层层水成岩，外边一层已经风化了，镐头一碰，就是下一大片，干了几天，一点儿没往里进。这样一来，就落在兄弟连队后面了。干部战士高喊：“石头是死的，人是活的，千难万难难不住红一连！”
    这时，副连长杨公民和战士一起研究出大筐配小筐、车辆流水作业等办法，很快把石碴除净了。接着，大伙儿又想出了用竹筒装炸药的办法，消灭了瞎眼炮和哑巴炮。工程进度节节上升。副指导员曹广义也整天和一群“革新迷”捣鼓家什，不到十天功夫，就创造和改进了十来件工具。……“滑头滑脑”的水成岩，终于被他们的坚强意志和革命智慧，制得服服贴贴。红一连保证了工程质量，争得了工程结束头一名。
    集体主义的熔炉
    红一连不但是制服自然和战胜敌人的能手，也是锻炼战士的熔炉和团结友爱的革命家庭。
    徐永福是1959年入伍的。解放前，他跟随爸爸妈妈在上海讨过饭，在屋檐下露宿过。解放后他才进学校读书，高小毕业后就在供销社当采购员。入伍前这段经历，使他磨炼了意志，但是也使他沾染了一些散漫的习气。来到连里，徐永福过不惯这种紧张的生活，以后竟发展到在屋里睡大觉不上工，成了连队的后进战士。
    忆苦运动开始了。徐永福听到不少同志解放前的苦难经历，也禁不住哭了起来。晚上，他久久不能入睡，也想起了自己在旧社会的苦难和新社会的幸福生活。第二天，徐永福主动检讨了自己的缺点。在这同时，同志们把热情的双手伸向徐永福。徐永福的心，被集体温暖着。指导员找他谈过话；排长季广智处处起模范作用，还常给战士们洗衣服。干部的一举一动，徐永福看在眼里，感动在心中。
    冬训开始了。徐永福学习爆破、地雷等项技术，冻得手脸发紫都不停歇，回到营内还抽空钻研。排长发现他要领正确，动作熟练，便叫他给全排同志做示范表演。以后他被选为战斗小组长，冬训结束时荣获“队前嘉奖”。干起活来，徐永福也不怕累不怕脏，总是抢在前头。去年8月间，他光荣地加入了共青团，年终又被评为五好战士。
    战斗的生活，锻炼了红一连战士们的集体主义精神。一天早上，三排长和几个班长研究调整人员的事。七班人少，八班九班人多，排长为了便于组织作业，想从八九班各调一人到七班去。八班长沙忠贵说：“七班长，你说吧，你看中哪个就给哪个。”七班长笑笑说：“随便给哪个都行！”素来爽直的沙忠贵，见七班长不好意思要，就主动地提出：“给你五好战士、优秀团员姚学勤。”九班长也说：“我们给你党员沈文来。”象这样的事例，在红一连经常可以看到。
    至于同志间生活上的互相帮助，更是不胜枚举。这里单说一件事：兄弟部队一个干部的母亲由于开刀出血过多，急需补血，红一连的同志们知道后都纷纷报名献血。战士杨如同输血以后，身体不太舒服，医院便拿出三十元钱要他买营养品，他坚持不要。医院将钱送到连里，连首长用七元钱给他买了一些营养品，连同剩下的二十三元钱一起交给他，他还是不收。经再三劝说，他才把营养品拿来和战友们一同吃了。钱，还是请连部暂为保存。最近，他突然把这笔钱取了出来。指导员听说后，还以为他家里有了什么困难，一了解，原来是他听说战士李国企的父亲有病要买药，就把它拿来支援李国企了。
    三十多年来，红一连高举着毛泽东思想的伟大红旗，发扬了人民军队的光荣传统，几乎年年都得到上级的奖励。去年，又光荣地被评为四好连队。许多复员了的老战士，还经常从农村、从工厂寄来充满热情的信件，表达依恋的心情，鼓励在队的战友们，一定要保持光荣，发扬光荣，让红一连这面鲜艳的红旗，永远闪射着灿烂的光辉！
    李清濂、陆辉
〖-ZW/正文〗
