〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚驻华武官举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达大将出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯叙利亚）关系庆祝阿拉伯叙利亚建军/十周年RW：许光达/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 阿拉伯叙利亚共和国驻中国大使馆武官阿卡德上校今晚举行招待会，庆祝阿拉伯叙利亚军队建军十七周年。
    国防部副部长许光达大将，外交部副部长黄镇，中国人民解放军高级将领张宗逊上将、甘泗淇上将、肖向荣中将等应邀出席了招待会。
    阿拉伯叙利亚驻华大使易卜拉欣・扈利出席了招待会。
    阿卡德上校和许光达大将在招待会上讲了话。阿卡德上校在叙述了阿拉伯叙利亚军队在反对法国殖民主义者的光荣斗争历史以后说，阿拉伯叙利亚军队和中国人民解放军之间的友谊，正如叙中两国人民之间的坚强友谊一样，是建立在过去相同历史、共同的痛苦以及反对残暴的殖民主义者的斗争基础之上的，是建立在为更美好的未来而奋斗、支持斗争中的人民摆脱帝国主义的枷锁，并恢复被夺去的权利和共同目标之上的。他说，我相信，访问了大马士革的中国军事代表团，亲身体会到了阿拉伯叙利亚共和国人民对伟大的中国人员和军队的友好感情和敬意。
    许光达大将在讲话中，对阿拉伯叙利亚军队建军节表示祝贺，并赞扬阿拉伯叙利亚军队已经成为一支保卫自己祖国、捍卫中东和平的重要力量。他说，中叙两国人民都曾长期遭受帝国主义侵略和殖民主义压迫的共同命运，使我们两国人民建立了亲密和巩固的友好关系。他指出：在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，我们两国人民之间的友好关系和战斗友谊必将得到进一步的发展。
    各国驻华使节和武官也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
