〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨军民欢庆八一建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦东海/薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节拉萨军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2日电 拉萨驻军同当地人民连日举行各种活动，热烈庆祝建军三十五周年。
    前几天，拉萨驻军官兵敲着锣鼓，打着彩旗，放着鞭炮，带着自己生产的新鲜蔬菜，挨门逐户向军烈属慰问，给他们献哈达、戴光荣花、挂光荣匾。西藏军区政治部还为军烈属和藏胞群众放映了电影。西藏军区政治委员潭冠三邀请了各族各界人士举行座谈会。军区副司令员赵文进以及各部负责同志，应拉萨市各机关、工厂、学校、共青团组织的邀请，分别给广大藏汉族青年作报告，介绍了我军斗争历史和光荣传统。
    31日晚上，拉萨市党政军民一千多人举行盛大集会，热烈庆祝我军建军三十五周年。西藏军区副司令员邓少东在大会上作了报告，向各界人士、四好连队和五好战士代表，介绍了人民解放军在党领导下经历的光荣道路，号召全体官兵加倍提高警惕，加强训练，守卫好祖国的西南边疆。
    8月1日这天，军民在罗布林卡举行了盛大联欢会。树荫下藏民欢饮酒浆、酥油茶，同官兵们围坐一起畅谈。部队文工团和拉萨各业余演出队演出了精彩的节目。园中“西藏是祖国领土不可分割的一部分”文物陈列室也开放了，许多观众参观后在留言簿上表达了自己的决心：坚决继承西藏人民反帝斗争的光荣传统，军尾团结一致，永远站在保卫祖国的前哨。 （焦东海、薛毅）
〖-ZW/正文〗
