〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朗读长征诗战胜风雪寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分队昆仑山上负重行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何赐宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练负重行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在昆仑山上的某边防分队，迎寒风，踏冰雪，进行高原负重强行军训练，提高了战士们的行军能力。
    这个边防分队驻地附近都是高山，拔海四千米以上，常年积雪。为了提高部队在高原地带行军作战的能力，在任何情况下都走得动，他们在坚持天天练习爬山的基础上，实施了全副武装，负重六十斤，步行三十余公里，翻越一座大山的行军训练。
    这次行军，战士们发扬了团结互助，吃大苦耐大劳的革命英雄主义精神。在翻越大坂时，虽然山高空气稀薄，行动困难，但是全体官兵在“困难是石头，意志是头，谁的意志坚，困难就低头”的战斗口号下，互相鼓舞着前进。休息时，副连长李如玉给大家读《星火燎原》上革命先辈如何战胜困难的文章，排长李岁给人家朗诵毛主席的《长征》诗，激励大家克服困难，勇敢前进。有的同志过雪谷时，两腿陷进深雪里，挣扎起来仍然继续前进。在行军途中，身体强壮的同志帮助体弱的同志，给他们背背包、背武器。班长张万祥带领大家越过大坂以后，见后面有些同志没有过来，自己又再次翻过大坂去接应他们。他带领的班没有一个人掉队，安全地到达了目的地。（何赐宁）
〖-ZW/正文〗
