〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死与共亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“塔山守备模范连”的官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/式堂/子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵塔山守备模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“塔山英雄团”里，有一个打得最出色的“塔山守备模范连”――连。这个连不仅保持了良好的战斗作风，而且发扬了当年战场上团结杀敌、用生命掩护战友的那种官兵之间情逾手足的传统。
    建军节前，我们访问了这个英雄的连队，团结的连队。
    在枪林弹雨里，他们想到的是战友，而不是自己……
    抗日战争时期，这个连就因为战斗十分顽强，团结十分巩固，被称为“铁七连”。解放战争时期，官兵团结的传统更加发扬光大了。连队干部给我们讲了两个故事。一个是：1948年夏天，部队来到辽宁本溪外围，当地农民的粮食全被蒋匪军抢光了，当时又处在青黄不接的时候。筹不到粮食，后方又一时供应不上，上级就给每连发了一块四十四斤重的豆饼，算是一百四五十人三天的口粮。单吃豆饼无论如何是不够的。干部战士就一起到地里挖一种叫“曲麻菜”的野菜来掺着吃。野菜多，豆饼少，每次做饭一个班只放一小把碎豆饼。饭煮熟了，干部总是催着战士多吃，自己却端碗最迟，放碗最早。困难终于渡过了。在最艰难的时刻，官兵一起吃“团结饭”，给连队增添了巨大的精神力量。
    第二个是同年秋季辽沈战役塔山阻击战中的故事。他们团防守的阵地，遭到蒋匪军五个师的轮番进攻。一连坚守的塔山堡，正是全团阵地的要害，敌人在飞机炸，军舰、地面炮火轰击之后，成营成团地进行集团冲锋。满山满谷、黄压压的匪兵就象蝗群过野一样扑来。阵地上交通壕全被打塌了，一连伤亡很大，连长、战斗模范刘锦山同志也牺牲了。剩下的人，团结在一起，高喊着战前的誓言，“人在阵地在，寸土不失，寸土必争”，继续战斗。在枪林弹雨里，人们想到的是战友，而不是自己。二排长耿和兴，一再嘱咐战士隐蔽身体，自己却站起来把成束的手榴弹抛向敌群；一排长脱去衣服，立在矮墙上用机枪猛扫敌人，减轻对两侧战友的压力。战斗到最后，敌人占领了塔山堡前沿三处民房，情况万分危急。这时副营长鲍仁川从后面冲上来，一声号召，战士和连部的文书、通信员等一齐聚在他周围，冲上去堵住了缺口。二排机枪射手孙仁远，见敌人已经越过了他防守的交通壕，为了给牺牲的战友报仇，为了配合战友守住阵地，他跳出交通壕，抱着机枪从敌人背后猛扫，打得敌人抱头回窜，终于夺回了阵地。团结协同赢得了胜利，一连获得了“塔山守备模范连”的光荣称号。
    在手榴弹即将爆炸的瞬间，他们只有一个念头：抢救同志的生命要紧……
    今天，一连的干部战士，不仅十分珍视前辈英雄在战斗中用血凝结起来的官兵团结的好传统，而且进一步用阶级友爱的深情、共同劳动的汗水，用鲜血继续浇灌和培植了这传统的花朵，使它更加鲜艳美丽。
    去年夏天，连里发生了一件感人至深的事情。7月6日上午，连里试验新式手榴弹，营首长也来参加。杨地选在野外一条堤坝附近，从坝里向坝外投掷。轮到二班副班长高谢溪投掷的时候，他因为一时紧张，拔了插销的手榴弹掉在了地上。这时候，他附近有十几个战士在参观。手榴弹从拉火到爆炸时间很短，拣起来扔出去已经来不及了。负责指挥的连长李德元、排长梁元新以及在场的营长李青山、教导员姚德才，都不约而同地跑了上去。干部们只有一个念头：“抢救同志们的生命最要紧！”他们完全忘记了个人的安危。姚教导员喊了一声“卧倒！”扑上去把靠近爆炸中心的四班副班长于维窗捺倒，然后用自己的身体掩盖着他。营长李青山指挥战士迅速隐蔽。三排长梁元新一手推倒一个战士，接着就用身体把他们盖住。最后冲上来的连长李德元，横卧下去，掩护了陈松生等三个战士。刹时，手榴弹爆炸了！烟硝弥漫，弹片呼啸。姚教导员的左臂负伤了，他的手臂正好盖住于维窗的胸和肩，这个离炸点最近的战士，上身没有被炸着，只是腿上受了点轻伤。营长李青山因为忙着关照战士，臀部也负了伤。
    一连干部和营首长用生命抢救战士的事情，在部队中传为美谈，人们都说他们继承了当年战斗中官兵生死与共的老传统，把阶级友爱精神发扬到了最高度！
    在日常生活中，干部以阶级兄弟感情对待战士，战士也加倍尊重和爱护干部……
    在日常生活里，一连官兵之间，相处得亲如家人，情同骨肉。战士说，干部在学习上，是他们严格的老师；生活里，是他们可亲的兄长；谁有了病，照顾得又象慈爱的母亲。前些日子，六班新战士林松耀从卫生队休养回来，身体还没有完全复原。夜晚，干部去给他盖被子，试体温；白天，送汤送水，为他调剂饮食。他不想吃干的，就通知伙房做稀的；吃稀饭口淡，就做面条；南方炊事员做不好面食，连长李德元就亲自动手，做好了端到他跟前，劝他尽量多吃几口。林松耀在干部的关照下迅速复原了。他说，他的身体迅速恢复健康，干部不知花费了多少心血。
    一连的战士特别忘不了最近一次六百里的行军。盛暑天，每天走一百多里，有些战士缺乏锻炼，觉得很累，可是看看比自己年岁大得多的干部，身上却从来没有空过，不是挑着行军锅，就是扛着机枪，劲头也就上来了。三排长梁元新挑着三个病号的背包，外加两个同志的步枪，一边走一边还和战士谈家常。那些天总是下雨，战士的衣服很少干过。每到一地，干部就忙着帮助炊事班搞辣汤给大家喝，烧水给战士洗澡烫脚。排长张杰礼在行军中，天天晚上把水烧好，逐个督促战士起来烫脚；有的战士懒得起来，他把水端到床前，拉起他们看着洗完。战士说：“排长呀！你比母亲还耐烦啊！”
    行军第四天，天气闷热，副班长陈文扬中暑昏倒了。抬到休息地，连长李德元拿出自己的钱买来鸡蛋，煮好了，把陈文扬中扶在怀里，一口一口地喂。陈文扬完全清醒过来时，热泪顺着脸颊流下来。
    一连的战士们，也以同样的阶级深情，加倍地尊敬和爱戴自己的首长。干部为战士查铺是惯例了，但在一连，也有战士为干部查铺的事儿。战士郭震声半夜下岗，总爱跑到干部住处，看看被单或被子是不是盖好了，蚊帐是不是压严实了。连队每次上山打柴，战士们都要劝连长：“你年纪大了，不要去了罢！我们一人多挑一根，就有你的了。”结果，干部们不但没有被劝住，反而挑得更多了。这一来战士们急了，他们三步并做两步，把自己的一担柴送回住地，再赶回去，夺下干部的柴担就跑。
    团结就是力量，一连由于官兵团结，上下一心，因而今年训练、施工、生产都赢得过第一。
〖-ZW/正文〗
