〖ZQ/总期〗1876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古兵研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）无惧其必来，当使之兵交而亟①去；无幸其必去，当使之他日必不敢犯也。为是策者，在于彼能人吾之地，而不能得吾之战；彼能攻吾之城，吾能出彼之地，然而非备寡力专则不能也。
    ――宋，辛弃疾
    （二）防守要志坚，兵贵如山，千摇不动，百震不惊，庶乎贼智自穷，我守可固。
    ――明，袁阮山
    （三）夫以居②攻出③，则居欲重，阵欲坚；发欲毕，斗欲齐。
    ――战国，《尉缭子》
    （四）我以退为守，则守不足；我以进为守，则守有余。
    《历代名将言行录》
    〔译文〕
    ①不要怕敌人一定要来，立当使敌人和我一交战就急忙退去；不要满足敌人必然退去，应当使敌人以后不敢再来进犯。用这样的策略，在于使敌人虽然能侵入我们的土地，但不能与我们决战；敌人员然能进攻我们的城池，但我们也能进攻敌人的腹地，然而这非重点防守集中使用兵力不可。
    ②防御必须志坚强，部队最重要的是要象大山一样，千摇都不动。百震都不惊，这样才能使敌人无计可施，我的防御就能坚固稳定。
    ③在防御中实施反突击，首先防御要稳定，阵地要坚固；发起反突击时要拿出全部力量，战斗时要齐心协力。
    ④单纯以退为守，就不能完成防御的目的：以进为守，就能达成防御的目的而有余力。
    注释：①亟：急忙的意思。 ②居：指防守。③出：指防守转为进攻，或反突击。
〖-ZW/正文〗
