〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下棋一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉风习习，月光透过浓茂的树影，洒在俱乐部门前的石桌上。棋迷们杀兴正浓；我也丢下报纸，凑在石桌旁助威。开初，还能抑制自己，渐渐就技痒起来，指手划脚，参与出谋划策。在帮助小李挽回几着危棋后，竟越俎代庖，洋洋自得以为艺高一等。一会小李邀我对弈，我骄傲地让他先走。十着之内，还能勉强镇定自若。突然棋势一转，小李乘虚破了我的士相，吃掉了双马，我便惊惶万状、手忙脚乱了；渐渐更感到捉襟见肘，举步维艰。观棋时的“聪明才智”，这时候不知跑到哪里去了。结果，第一局输了，第二局又输了。到了第三局时，已是形拙心劳，后悔观棋时不该自大自负。小李看出我的心事，让了几步。在老王的指点下，熬了个和棋，才把我从尴尬中解脱出来。
    在回宿舍的路上，我十分懊悔地对小李说：“今天下棋我犯了‘光看到别人的背脊骨，看不见自己后颈窝’的毛病，弄得自己吃了大亏，狼狈透了！”小李意味深长地赞同说：“不仅下棋，一切事情都是这样。有的同志，不正是爱用显微镜看别人的缺点，用放大镜看自己的成绩，以致妨碍了自己的进步，甚至摔跟头吗！”跟在后面沉思了半天的老王，忽然感慨地说了几句富有哲理的话：“我看，对待自己和同志的缺点，不能象小刀和镜子。小刀再锋利，削不了它自己的木柄；小镜再亮，照不见它自己的脸蛋。我们应该向眼睛学习，眼睛能洞察万物，而自己也容不得一粒小小的尘埃！”这段发人深省的议论，引起了爽朗的欢笑，都说：“这真算我们今天下棋一得了！”
〖-ZW/正文〗
