〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清官能断家务事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁惟障〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从江县加鸠区孔明公社的苗族社员王老银，有一天和老伴吵起架来。邻居们谁也解劝不开，就叫他俩去找吴部长（吴兴春同志，当时任加鸠区人民武装部副部长）评理。两口子找到吴兴春同志，老伴争取主动，抢先诉说：
    “这个老背时的，一天到晚光晓得喝酒。昨天一次就拿了十八斤白米换酒，喝得烂醉回来。早起我说了他几句，他反转来还要骂我……”
    王老银插断她的话吼道：“世上哪有母鸡打鸣的道理，就你这个婆娘咯打咯打嘴多。苗家汉子爱喝酒，这是自古传下的老规矩。谁也管不着！”
    吴兴春知道王老银不对，就拍着他的肩膀说：“老银，眼下我们的生活还不宽裕，拿那么些白米换酒吃不好。一来浪费了粮食，二来吃多了酒还要耽误生产。我们都是劳动人家，得老老实实搞好生产才对。”接着，又和蔼地说：“老伴说几句，也是为你好。毛主席提倡男女平等，快莫说那些‘母鸡、公鸡’的丑话了。”
    听着吴兴春同志说的这番话，王老银这个四十多岁倔强的汉子，竟象犯了过失的小学生似的低下了头，连声说着：“对、对。”
    老两口在回家的路上，王老银陪着笑脸向老伴说：“古吴（苗语：汉人老吴）说了，你说的对，我应该听你的。以后我不再拿米去换酒吃了。”
    上面叙述的，是流传在从江县加鸠、贯洞一带许许多多关于吴兴春同志的故事中的一个。由此，我想起了一句俗话：“清官难断家务事”。为什么历来被人们认为“清官”都难以断决的“家务事”，到了吴兴春手里却处理得这样干净、利落，使人心服口服呢？主要原因恐怕还在这个“官”字上头：
    过去的“官”，总是和“老爷”两字联在一起的。他们高高地居于人民群众之上。群众对他们的态度则是“敬鬼神而远之”。加上一般所谓的家务事，往往包含着一些隐密的成分，纠纷的双方在申述时总有些避讳。这样，即使是那些被誉为“清官”的人，自然就难以作出正确的决断了。而吴兴春同志，他发扬了我党密切联系群众的传统作风，在他到从江县工作的十一个年头中，始终如一地以一个普通劳动者的姿态，和当地的兄弟民族劳动人民同吃、同住、同劳动，在思想、感情上、生活上同劳动群众保持了最密切的联系。这样就取得了劳动群众的信任，他们的心里话都能对他说出来。因此，做工作就有了真正的群众路线；那么，还有什么“家务事”之类的难题不能解决的呢！
    “清官难断家务事”这句话被人们引用的时候，往往还包含着另一层意思。那就是，由于“家务事”难断，最好是知难而退。有时我们想去帮助别人调解一桩家庭纠纷，还会碰到一些“好心的人”出来劝阻。他们说：“清官难断家务事，你别去找这份麻烦了。”吴兴春同志则不然，他对于群众的困难和要求，不论是工作上的、生产上的、生活上的以至象调解家庭纠纷这样的具体琐事，都一律寄以最大的热忱。唯其如此，群众就越加爱戴他、拥护他，把他当成了“自己人”。二十九年前，毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中写道：“我们要胜利，一定还要做很多的工作。领导农民的土地斗争，分土地给农民；提高农民的劳动热情，增加农业生产；保障工人的利益；建立合作社；发展对外贸易；解决群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题，疾病卫生问题，婚姻问题。总之，一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些周围注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”看看吴兴春同志的模范事迹，再重温一下毛主席的这番教导，我们会感到加倍的亲切。
    一切落后的、腐朽的事物，随着历史的发展，都将被先进的、新生的事物所代替。“清官难断家务事”这句古老的俗话，不也正在被“清官能断家务事”所代替吗！
〖-ZW/正文〗
