〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队机关百余干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜平政委要求他们放下架子；当好普通一兵；并且预祝他们思想；工作；身体锻炼三丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼仲南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队直属机关，于7月23口晚上举了晚会，热烈欢送下连当兵的一百一十六名干部。南京部队政委杜平中将在会上讲了话。他首先指出，干部参加体力劳动具有伟大的革命意义，军队干部下连当兵，重温战士生活，对于改造思想，培养锻炼干部，改进领导作风，密切上下关系，都有很大的好处，我们必须把这一制度认真、持久地坚持下去。他要求下连当兵的同志，切实与战士“五同”，当好普通一兵，把我军的光荣传统传下去。同时，要注意了解连队的工作情况，对照检查领导机关的指示是否正确，以便改进工作。还要注意根据各人的具体情况，锻炼好自己的身体。最后，他预祝大家胜利归来，思想、工作、身体锻炼三丰收。
    这批下连当兵的干部是由南京部队司令部、政治部、后勤部和炮兵、工程兵机关抽调的，他们分别于7月25、26两天赴海防前线、各部队和“南京路上好八连”当兵。他们中，有南京部队政治部干部部副部长侯仁溥、群众工作部副部长李守红的炮兵政治部副主任戈克平等同志，也有准备当兵半年的青年知识分子干部。临行前，各单位首长都向他们作了指示，提出了具体要求。有的单位还组织他们学习了《红旗》杂志社论《干部参加集体生产劳动，对于社会主义制度是带根本性的一件大事》和《人民日报》社论《干部参加劳动的伟大革命意义》，进一步提高了认识。当兵干部纷纷表示，下连后一定要放下架子，服从领导，当好普通一兵，自觉地进行锻炼改造。
    （楼仲南）
〖-ZW/正文〗
