〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗伯特・威廉致大会的贺电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伯特・威廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：罗伯特・威廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以为争取在种族主义的美国中的被压迫黑人的自由而进行斗争的最英勇和最革命的自由战士们的名义，对民主的中国人民的支持和声援行动表示兄弟般的感谢。我们特别感激你们伟大的革命领袖毛泽东为了我们的利益和为了正义与人道的事业向全世界发出的呼吁，我们人民中最英勇的战士们正在迅速地了解到：用恶犬、警棍、水龙头、炸弹、法庭的陷害和种族主义的冷枪手的子弹来迫害和残杀遭受恐怖威胁的妇女和儿童的残暴的种族主义野兽，也就是对手无寸铁的南越妇女和儿童施放毒气。散布死亡与破坏和进行残酷的大屠杀的帝国主义者。我们也知道，阴谋剥夺中华人民共和国在联合国的合法席位的这些恬不知耻的伪善者，也正是对美国的印地安人和黑人实行种族灭绝的国际强盗。我们知道，也正是这些企图把中国人民孤立于国际生活的主流之外的伪善者，还力图通过恐怖手段和残暴武力来把我们黑人排除在美国的国家生活的主流之外。我们争取在所谓“自由世界”中过象人的生活的斗争路线已经更加明确。我们的敌人已变得更加残暴和野蛮。由于他们疯狂地企图压制正在奋起反抗的黑人群众及其盟友的斗争浪潮，他们正在把一切人类道德准则扫荡殆尽。种族主义的美国是对全世界和平、安全和幸福的威胁。美国黑人的敌人和压迫者，是整个文明世界的敌人。在逻辑上不可能从任何其他角度来看待这个敌人。美国黑人、拉丁美洲、非洲和亚洲各国人民有着一个共同的敌人，那就是典型的种族主义的反动的美国人及其帝国主义政府。让我们团结一致来同这个野蛮的敌人进行斗争。今天，你们就是在表明我们在全世界的正义与和平的共同事业中的团结。
    罗伯特・威廉
    1963年3月10日
〖-ZW/正文〗
