〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪水凝成的翠玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们说，哥伦比亚的翠玉绿得“象一汪水”，谁知道这宝石是矿工们的泪水凝成的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地拉丁美洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚盛产黄金、白金、水银、铀等名贵矿物，其中在世界市场上最富有声誉的是翠玉，产量居资本主义世界第一位。
    翠玉是一种可以和钻石相匹敌的宝石。在美国的宝石市场上，一克拉（约五分之一克）晶莹透绿的翠玉价值上千美元，十克拉的价值比一克拉的还要高十几二十倍。西方国家的珠宝商人一提到哥伦比亚翠玉的美，便赞叹它有“梦幻的色彩”，“象一汪水”一般。
    有谁知道，这“象一汪水”的晶莹宝石，竟是由哥伦比亚矿工们的泪水凝成的呢！
    哥伦比亚翠玉的开采和其他名贵金属的开采一样，都被美国所操纵。离哥伦比亚首都波哥大不远的格查拉和雷沃的翠玉矿，就是美国经营的。美国公司雇佣了大批哥伦比亚工人在这里开矿，但对待他们却象对待贼一样，在矿厂周围，布置了许多便衣警察。公司甚至规定，矿工不许在矿厂附近养鸡、养狗，说什么鸡狗会吃宝石。更可恶的是，矿工们休假离开矿厂时，美国强盗总要强迫一些有“嫌疑”的矿工吃泻药，进行灌肠，检查他们是不是“偷”吃了宝石，把宝石从肚子里带出去。
    矿工们如牛马般地劳动，每天工作十小时以上，但工资只有几角美元，一个月的工资还抵不上美国监工一天的工资。劳累过度、营养不良的矿工，常常就死在矿上。
    哥伦比亚幅员广阔，面积有一百一十三万多平方公里，相当于我国两个四川省大，而人口却是一千四百多万，只相当于四川省人口的五分之一。地广人稀、物产丰富的哥伦比亚，由于处在美国资本和本国大庄园主的控制下，人民的生活却穷困不堪。全国有半数的人患贫血病。翠玉矿工的血泪，只不过是哥伦比亚人民苦难的一个侧影罢了。
    觉悟了的哥伦比亚人民，已经走上了武装斗争的道路。他们知道，彻底摧毁国内外反动派的统治，是争取解放的唯一正确的道路。
〖-ZW/正文〗
