〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人不顾迫害坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪政府庇护种族主义分子继续行凶作恶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 纽约消息：在肯尼迪政府的纵容下，美国的种族主义分子继续行凶作恶，迫害黑人。
    在10日，即一名十四岁的黑人女孩子被新泽西州泽西市的种族主义分子杀害的同一天，在南卡罗来纳州的怀特迈尔，又有一名黑人遭到了种族主义分子的围攻。直到这些种族主义分子用刀戳伤了这个黑人的腹部，附近的警察才来“干涉”。这个黑人因受伤过重，被送进了医院。
    同一天晚上，三K党分子在底特律一个黑人运动领袖的住宅后面燃烧十字架，威胁着要对这个黑人领袖采取恐怖手段。这个黑人领袖在7月份曾经领导十多万黑人举行“自由进军”大示威。
    但是，美国广大黑人不顾政府当局的大规模逮捕，也不顾种族主义者的残暴迫害，继续坚持争取平等权利的斗争。
    北卡罗来纳州戈尔兹博罗市的黑人，继9日晚上的大示威之后，在10日和11日又举行了示威游行。10日晚上，当六百人的游行队伍高唱要求自由的歌曲穿过闹市时，市政当局再次出动了大批警察进行镇压。连9日被捕的在内，这个市已经有二百多人因参加反种族歧视示威而被捕。
    在加利福尼亚州的陶兰斯，黑人也继续示威，要求就业机会均等。尽管一再遭到镇压，并且已经有二百多人被捕，人们却坚持展开示威运动，到现在已经坚持了大约两个月。
〖-ZW/正文〗
