〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么油槽车后面要托着一条金属链；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑必信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当油槽车在我们面前驶过的时候，我们总会看到车后拖着一条接地的金属链。这是为什么呢？原来这条拖在地面的金属链是为了使油槽车和地面连通，从而避免由于静电放电现象而引起汽油燃烧。
    静电是怎样产生的呢？我们可作一个实验：用根玻璃棒摩擦头发以后，立即把玻璃棒靠近纸片，这根玻璃棒会吸动纸片，这就是在摩擦时玻璃棒上产生了静电的缘故。根据同样道理，汽油在油槽里来回晃荡的时候，会和槽壁发生摩擦，因此也会产生静电，而且这些静电荷是分布在油槽表面的。如果油槽不与地连通，随着不断摩擦，静电荷势必在油槽壁上积累起来。据试验，其电压可达几千甚至几万伏特。这时只要有任何一条接地的导体与这个油槽突然接触，油槽就要因大量放电而跳出火星，使汽油燃烧爆炸，发生事故。
    如果油槽车装有这条接地的金属链，由摩擦所生的静电能随时通过这条金属链传入地下，避免了静电荷的积累，这样油槽就不会产生火花使汽油燃烧了。 （黑必信）
〖-ZW/正文〗
