〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全缅甸克伦民族总会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持中国全面禁止核武器建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸支持中国建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联同美国签订部队禁试条约出卖了全体爱好和平人民的利益，中国揭露条约的欺骗性以及提出的建议符合世界人民愿望
    新华社仰光11日电 全缅甸克伦民族总会今天发表声明，表示完全支持中国政府关于主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器的声明。
    声明说，“中国政府关于全面禁止核武器的建议中真正符合正在为世界和平事业而斗争的全世界人民的利益的。这一建议是防止第三次世界大战、保卫世界和平、全面禁止核试验和禁止核大国对世界人民进行核讹诈的最有效的办法。这一建议是对爱好和平的人民为铲除殖民主义、加强一切民族解放运动的联合力量和努力争取伟大的胜利的巨大鼓舞。因此，全缅甸克伦民族总会完全支持中国政府关于全面禁止和销毁核武器的建议。”
    声明强烈谴责美帝国主义及其追随者扩军和准备核战争的活动。声明说，“美帝国主义是爱好和平人民的头号敌人。苏联政府同世界和平的敌人美国签订部分禁止核试验条约是出卖了全体爱好和平人民的利益。”
    声明确信，中国政府公开揭露三国部分禁止核试验条约的欺骗性，以及提出关于全面和彻底禁止核武器的建议，是真正符合全世界人民愿望的。
〖-ZW/正文〗
