〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看英雄行动学先进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──张英才副师长当兵对我们的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：张英才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日这天中午，我们班来了一位新战士。他年近四十，中等身材；缀着列兵领章，背着黄色背包，面带笑容，精神抖擞。这是谁呢？原来他就是我们早就熟悉的全国闻名的战斗英雄、我们师的副师长张英才同志。我1962年入伍到连队后的第一课，就是听他讲我们解放军的光荣传统和“钢铁营”的光辉历史。听班长说，张英才同志1959年在我们连当过兵。现在，这位老英雄又到我们班当兵来了。
    老英雄锐气不减当年
    张英才同志来到班里，一放下背包就和我们一起去练投弹。虽然他右臂曾三处负伤，可是投弹却很来劲，一投就是三十九米。大家都很惊讶。惊讶之余，又想到，功夫是练出来的，老英雄所以不减当年的锐气，这说明他过去功夫练得深。
    在战术演练中，他结合以前的实战经验，帮我们想出克服各种障碍的方法，并且带头去做。他象年轻小伙子一样；能带着武器以极快的速度通过独木桥；可以伏在一根竹竿上，敏捷、迅速地爬过六米宽的外壕，再利用这根竹竿，灵巧、利索地爬树，攀上六米高的绝壁。他的过硬本领没有一个人不佩服，但他苦练硬本领的精神更动人。不论是风雨交加伸手不见五指的夜晚，或者是烈日当空的白天，不管是练射击、投弹、刺杀、爬障碍，他都是一丝不苟。练刺杀，他的动作不够准确，就向教员、班长学，请刺得好的战友帮助，一而再，再而三，直练到教员认为满意为止。在射击预习场上，他练立、跪、卧各种射击姿势，晒得紫红的脸上汗珠直滚，还不肯休息。他说：为了在战场上消灭更多的敌人，打得准是个关键。我们从他的行动中，懂得了过硬本领就是要这样练才行。
    把自己的思想 “包袱”丢掉
    入伍前，我是机械厂的工人，出身是学生。入伍时我想，自己有文化，又有技术，当个特种兵不成问题。到了部队后，却当了步兵，事与愿违。经过忆苦教育，虽然明确了为谁当兵的道理，但是，并没有完全解决问题，每天都是射击呀，投弹呀，刺杀呀，有什么好学的？对于具有高中文化程度和曾经当过四年工人的我，岂不是大材小用？学习雷锋，他那甘愿当一颗螺丝钉的精神教育了我，使我的思想又提高了一步。
    这次张英才同志来到我们班当兵，和我们同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，没有丝毫架子和特殊的地方，根本看不出他是个副师长。他那既能当好领导，又能当好战士，能上能下的精神，深深感动了我。他是全国著名的战斗英雄，是有功之臣，都能放下架子和我们一起摸爬滚打，难道我一个普通的知识青年就不能当普通一兵？他和我谈心，讲了知识分子要工农化、工农分子要知识化的道理。他还希望我多读毛主席的书，加强思想改造，好好锻炼自己，放下学生架子，向雷锋同志学习，做毛主席的好战士。他说，这是知识青年努力的方向，也只有这样，知识青年才有前途。张英才同志这次到我们班当兵，帮助我卸下了思想上的“包袱”。我决心向他学习，彻底改造思想，好好锻炼自己，老老实实地当好普通一兵，争创五好、“三手”，做毛主席的好战士。
    障碍不算“障碍”
    1960年入伍的老战士黄友双，投弹是个难点。从入伍以来，每次考核总是二十多米。张英才同志到我们班当兵，就帮助他学习要领，作分解动作示范，和他展开对手赛。黄友双很受感动，他说：“张英才同志年纪比我大得多，都比我投得远，难道我这青年小伙子就投不远吗？不行，我得赶上他！”从此后，他起早贪黑，认真苦练。投一颗，体会一下，经过一段时间，初步掌握要领，现在能投到三十五米了。
    黄友双身体矮胖，爬障碍倒真正成了他训练中的“障碍”，历次考核都不及格。他为这事也很苦恼，总觉得自己身体不灵便，有劲使不上。张英才同志就鼓励他：“只要功夫深，铁杵磨成针。一切都是学会的，不是生来就会。不要泄气，我帮助你。”于是，张英才同志就给他讲通过各种障碍的要领，黄友双说爬板障最困难，张英才同志就在板障眼前给他讲起跳、踏板的方法，腹力的用法，手的撑法；又请做得好的同志做示范，帮助他练习，一动一动地纠正。有志者，事竟成，黄友双终于突破了障碍这一关，由不及格一跃而为良好，用他自己的话说，障碍不算“障碍”了。
    张英才同志艰苦朴素的作风，谦虚耐心的态度，给了我们鼓舞，给了我们榜样，给我们留下了不可磨灭的印象。大家决心向老英雄学习，继承和发扬我们人民军队的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
