〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连来吧，老战友！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张英才副师长下连当兵不久，连队的沸腾生活就感染着他，激动着他，使他情不自禁地在日记上写道：“老战友们，下连来吧！”
    张英才同志一到连里，战士们就围着他，让他讲班史、排史、连史，讲英雄事迹，讲战斗故事。这表现了战士们学习传统、继承传统的迫切心情。战士们全是一代新人，他们没有经历过那些战火纷飞的日子。他们需要从连队的光荣过去中汲取力量，找到榜样。仅仅靠传统室里的几面锦旗，仅仅靠一些片断的故事，还满足不了他们的要求。而当年亲身参加过这些战斗的同志，以普通一兵的身分来言传身教，情况就大不相同了，还有什么比这个更能激励战士、鼓舞战士去接受传统发扬传统的呢？
    张英才同志当兵不只给连队带来了东西，而且他在连队里也学到了更多的东西。战士那种朝气勃勃的热情，好学上进的干劲，同样鼓舞了他，促进了他，生活在生龙活虎的战士中间，使他觉得年轻了许多。张英才同志说得好：“人老，只要思想不老，就会产生充沛的青春活力。”到连队中去，到战士中去，会使自己思想不老，永葆青春。这是张英才同志当兵的一个重要体会。
    连队的战士们欢迎干部下连当兵，干部自己也需要下连当兵。让我们也说一句：同志们，下连来吧！
〖-ZW/正文〗
