〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容集中、形象鲜明的战士画册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士画册〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军画报社编辑出版的战士画册，今年上半年已出版了四本，直接发到连队。这四本画册中有图片画册《伟大的战士――雷锋》、《南京路上好八连》、《人民公社万岁》，有连环画册《毛主席的好战士――雷锋》。战士们看到了这些画册，都非常喜欢。有的战士说，照片真实可信，特别是雷锋同志平凡而伟大的生活写照，是最生动的记录，是活生生的教材……。
    这些画册内容集中，形象鲜明，形式活泼，短小精悍。例如《毛主席的好战士――雷锋》通过四十二幅连环画，概括地描绘了雷锋同志在旧社会的悲惨遭遇和在新社会的幸福生活，形象地把雷锋憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志表现了出来。又如《南京路上好八连》画册，汇编了七十张图片，真实生动地介绍出“南京路上好八连”发扬艰苦奋斗作风，永远保持革命战士本色；高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，抓好后的思想；艰苦朴素，永不忘本，热爱劳动，热爱人民等方面的先进事迹，并刊登了全军学习“南京路上好八连”，积极创造四好连队的照片。再如《人民公社万岁》画册，选用了全国各地人民公社的照片，说明了人民公社办社五年来，在党和毛主席的正确领导下，在三面红旗的光辉照耀下，依靠集体生产，战胜了连续三年的自然灾害，获得了好收成，改变了我国农业生产的落后面貌，改善了广大社员的物质和文化生活“这些画册的出版，给连队提供了阶级教育、传统教育、社会主义教育的形象化教材，给战士增添了业余读物。
〖-ZW/正文〗
