〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏报制造舆论加紧反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《消息报》和《红星报》恶毒攻击我自力更生建设方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 莫斯科消息：苏联报刊继续加紧进行反对中国共产党的宣传。据不完全统计，从3月9日到11日，《真理报》、《消息报》、《劳动报》、《红星报》、《文学报》等中央级报纸以及最近出版的《新时代》和《在国外》杂志就发表了二十多篇社论、评论和文章，以及三十多篇所谓读者来信和来自国外的材料，其中包括西方帝国主义报刊的材料，攻击中国共产党。在《真理报》11日发表的大量反华材料中，单是“读者来信”就占了第三版整整一版。
    《消息报》和《红星报》10日都发表文章，攻击中国共产党提出的实行以自力更生为主的建设社会主义的正确方针。
    《消息报》刊登的经济学博士奥列伊尼克的文章，攻击中国共产党的这个方针是“导向在社会主义国家建立闭塞的民族经济的错误的和有害的方针”，胡说什么“这个方针会引起浪费社会劳动、降低生产率增长速度、延缓技术的进步”。
    文章歪曲事实真相，诬蔑中国共产党“采取减缩同兄弟国家经济联系、破坏世界社会主义体系统一和团结的方针”。文章说，“在他们的‘自力更生建设社会主义’的提法后面，掩藏着建立自给自足的、实质上是在每个社会主义国家建立孤立的民族经济。它们之间的联系只限于对外贸易。”“这样的政策自然同现代生产力发展的客观规律、同社会主义国际主义原则没有任何共同之处。只能把这种政策评价为企图破坏社会主义大家庭统一，使人民丧失国际劳动分工、世界社会主义经济体系的专业化和生产协作的伟大优越性。”
    《红星报》发表的波马扎诺夫的文章，诬蔑中国共产党的这一方针是“民族主义的主张”和“分裂活动”。它说：“近时期来，中国报刊上出现了某些中国经济学家的文章，这些经济学家企图论证建立自给自足的民族经济的主张，对这种主张来说，同其它国家的经济联系只限于贸易。这种主张的信奉者们断定说，社会主义国家应该只依靠自己的力量，国家间的专业化和国际社会主义劳动分工似乎损害其它兄弟国家的独立和主权，侵犯这些国家人民的利益。”
    文章重弹苏共中央7月14日公开信中的谰调，胡说什么“宣扬‘自力更生’的‘理论’和忽视国家间的专业化是反科学的、民族主义的、最有害的。在实践中运用这一理论意味着拒绝社会主义国家经济合作和互助的巨大优越性和可能性，导致浪费社会劳动、降低生产发展速度、严重削弱各个国家以及整个社会主义体系的经济潜力。社会主义国家间多年来经济合作实践，令人信服地表明了这一‘理论‘是完全没有根据的和妄诞的，并彻底地否定了它。”
    《红星报》在6日发表了维尔希宁的文章，攻击中国共产党在战争与和平问题上的马克思列宁主义立场。它说，中国共产党在这个问题上的立场是“混淆帝国主义本性和当前越来越缩小的可能性的概念，忽视世界力量对比根本变化”，“低估世界火箭――核战争的毁灭性的后果”。“不仅如此，从中华人民共和国某些国家领导人和社会人士以及报刊的言论中不难看到这种暗示：如果核武器一被开动，仿佛并没什么不好的，牺牲将不会是没有代价的。例如，在中共中央赞同的文集中就断言，胜利的人民在帝国主义死亡的废墟上，将会以极迅速的步伐创造起自己真正美好的将来。”
    文章还对中国共产党提出的要同帝国主义进行“针锋相对的斗争”的主张加以歪曲和攻击。它说，“只坚持‘针锋相对’方法，而不顾情况是否要求这一点，就意味着站到否认和平共处的立场上。类似的口号实质上为帝国主义的‘战争边缘’政策的磨盘浇水，帮助军备竞赛的拥护者。”
    最近出版的《新时代》杂志第31期发表社论，诬蔑中国共产党关于国际共产主义运动的观点，同托洛茨基分子的观点“非常类似”。文章说，“现在，力图把国际共产主义运动拉到反列宁主义的道路上的中国共产党人士，对我们党、党的方针发动了蛊惑性的攻击。这些人士认为发动新的世界战争能够推翻帝国主义。这些人把这种大喊大叫的要求看作是马克思主义的‘新发现’，并且赋予它最新的中国解释。但是这个新曲中回响着老调！要知道托洛茨基分子就曾提出过同此非常类似的要求”。
    最近十多天来，苏联各加盟共和国一级的报纸也在继续连篇累牍地发表社论、文章和其他材料，攻击中国共产党。
〖-ZW/正文〗
