〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵日记两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英才郭中经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十六日
    战士迫切希望  老干部讲传统
    我下放到“钢铁营”的“侯永福英雄排”第七班当兵。1958年，我曾经在这个班当过兵，今天来到七班，七班又是一代新人了。战士们见了我，口口声声说，欢迎老首长回来传作风；欢迎首长讲讲营史、连史和班排史。是呀，十五年前我曾经在这个营和战士们一起战斗过，这个营出过不少英雄。当我谈到硬骨头高石头班、郑虎小组及老英雄赵保孩等英雄人物，他们都不知道。他们说，在传统室里看到过“坚守阵地、寸土不让”的锦旗，知道孤胆英雄侯永福的事迹，但对其他老英雄不大了解，对营的整个战斗历史也不十分清楚，希望我给他们讲讲。战士们的要求是恳切的。
    我自从离开这个以后，虽然也经常到营里检查训练、生产；每年新战士一来，照例也回营里讲一次传统，满以为这样就够了。现在一看，还差得远呢。干部不断调动，战士一代一代更新，仅仅靠一年讲一次显然是不够的。必须由老干部深入连队，通过当兵、代职、蹲点，一点一滴言传身教，以实际行动把我军的优良传统传下去，带起来。今天看到的情况，算是当兵的第一个收获。我决心把老传统传给新的一代，使它在新战士中生根、发芽、开花、结果。
    六月十八日
    生活在战士中变得年轻了
    这几天和战士们一起生活，跳外壕、攀绝壁、投弹、刺杀，在火辣辣的太阳下，摸爬滚打，确实很累。每到休息，我都抓紧时间坐下休息。但战士们却有的摔跤，有的打闹，说说笑笑，丝毫没有疲劳的样子。那种旺盛的青春活力，激励了我，禁不住也跑去参加他们的活动。说也奇怪，这种蹦蹦跳跳的休息，却把全身的疲劳赶跑了，我觉得自己似乎变得年轻了。
    五年来，有时听到一些老战友说：年纪大了，身体不行了。我想，年龄大，是客观实际，但一个人的革命干劲大小，却不是由年龄大小决定的。人老，只要思想不老，就会产生旺盛的革命斗志，充沛的青春活力。何况，老的概念，也是相对而言的，同战士比是老了，但是和一些革命前辈比却还很年轻呢！抗日战争时期，我们连里就有个老班长，战士们用快板唱他道：“郝光华，是老汉，年纪已有四十三，手榴弹能投四十米，拼刺能把你刺翻，冲锋提着一篮手榴弹，一连能投二十三，打得敌人脸朝天。”老郝是一名战士，他生活在战士中间，所以人老精神不老。我们到连队当当兵，过过紧张的连队生活，就会在连队这座熔炉中恢复自己的青春。不能以为自己是经过锻炼的老干部，不需要锻炼了。锻炼是没有底的，不锻炼，就要失去青春的光彩。
    老战友们，下连来吧！
    张英才同志（右二）和同班战友一块擦拭武器。
    郭中经摄
〖-ZW/正文〗
