〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁耀庭吕忠顺希贤家能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到边远连队蹲点
    云南公安总队领导干部，最近分别率领三个工作组到边远连队“蹲点”，帮助进行社会主义教育。总队长李孝元和一个工作组已经到达丽江公安支队直属二中队，工作中坚决与战士实行“五同”。副政委吕凤格到文山边境工作站进行教育试点，针对边境工作特点，摸索教育经验。 （通讯站）
    宣传战士“家史”
    某坦克教导团利用各种形式，宣传本单位的战士“家史”，配合社会主义教育。一周内，播送稿件七十六篇，放映幻灯七套，演唱各种节目十五个，还出了墙报和黑板报。其中有《苦水里生的战士――崔元生》、《易金山的母亲死得苦》、《哥哥煤窑做苦工》、《卢永顺弟弟受折磨》、《刘锋魁不忘过去苦》等。 （希贤、家能）
    举办美蒋武美特务罪证展览
    某海边防部队在连队社会主义教育中，举办了“美蒋武装特务罪证展览会”，展出了敌人用的手枪、匕首、子弹、毒药、伪造证件等。战士们看了这些展品，进一步认识到阶级敌人是不甘心死亡的，总是千方百计地企图复辟。战士肖福成说：“美帝国主义和蒋匪帮妄想重新骑在中国人民头上，这阴谋是永远不会得逞的，敌人不管怎么狡猾，也逃不出人民的天罗地网。我要握紧枪杆，时刻准备歼灭一切敢于来犯的敌人。” （梁耀庭）
    放映电影《槐树庄》
    八一九九部队电影队，在连队社会主义教育期间，有计划地放映了《槐树庄》、《人民公敌蒋介石》、《南海潮》、《万水千山》、《南京路上好八连》等反映阶级斗争和发扬我军光荣传统的影片。还放映了十一套幻灯片，其中有毛主席关于阶级和阶级斗争的语录，农村阶级斗争实例等内容。这些形象化的宣传教育，受到官兵的欢迎。 （吕忠顺）
〖-ZW/正文〗
