〖ZQ/总期〗2196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈里曼再次供认核骗局肮脏交易的内幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏领导人妄图通过三国条约孤立中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉弗莱说赫鲁晓夫担心中国获得核武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息，美国副国务卿哈里曼昨天再次强调，美国“绝对有必要”继续进行地下核试验，同时作好恢复其它各种核试验的准备。他还说，赫鲁晓夫想用三国部分禁止核试验条约来“孤立”中国。
    哈里曼是参加莫斯科三国部分禁止核试验谈判的美国首席代表。他昨天在一次电视谈话中直截了当地说，三国部分禁止核试验条约并不能消除核战争的危险。他夸耀美国“在原子武器方面有压倒优势”，并且强调美国要经常保持这种地位。他说，他相信，美国总统肯尼迪和他的助手将“继续进行地下核试验，需要多少就进行多少，同时使我们的实验室和我们的科学家们对一旦发生破坏或退出这个条约的事情时可能想做的事保持戒备状态。”
    哈里曼还说，他相信赫鲁晓夫会遵守三国部分禁止核试验条约，他说，苏联领导人想通过签订这个条约来“孤立红色中国”，“他们希望所有的国家都会同意这个条约，以便指责红色中国，如果他们继续（这方面的政策）的话。”
    哈里曼认为，在遵守三国条约方面，苏联和美国有“共同立场”。他还说，自从第二次世界大战结束以来，在苏联已经有了许多变化，克里姆林的领袖们不想看到他们建立起来的一切被摧毁。
    曾经去莫斯科参加部分禁试条约签字仪式的美国民主党参议员汉弗莱10日晚上在一次讲演中也说，他认为，赫鲁晓夫需要这个条约是由于下述三个理由：“在古巴问题上的对峙中，苏联人发现我们可能会打仗；军备竞赛是对苏联的一个沉重负担；他们担心中国获得核武器。”
〖-ZW/正文〗
