〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法规制度从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区党委采取措施增强领导和机关依法治军意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区所辖部队驻地自然环境恶劣，官兵工作任务繁重。近年来，部分官兵产生“守在生命禁区，呆着也是奉献”等思想，出现了落实法规制度打折扣的现象。对此，军分区党委“一班人”认真学习领会军委领导关于从严治军的重要论述，自觉从领导和机关挖根源、找差距，以从严治官为重点，带动广大官兵把各项法规制度落到实处。
    为提高领导和机关依法办事意识，军分区党委利用党委机关理论学习日、干部集训等时机，通过举办专题讲座、开展讨论交流等形式，组织团以上干部和机关人员深入学习《政工条例》等法规制度，帮助大家牢固树立依法指导部队建设的观念。他们还通过开展基层讲评机关、以老带新传帮带等形式，帮助机关干部成为落实法规制度的明白人。
    该军分区注重建立保障法规制度落实的有效机制，依据立足长远、结合实际的原则，不断完善配套措施。针对所属部队高度分散的实际，他们按照法规制度进一步明确各级机关、机关各部门、各级干部的责任，并对每月要做的具体工作进行了规范。《党内监督条例（试行）》、《纪律处分条例》等法规制度颁布后，他们及时制订了《进一步加强团以上干部管理教育的意见》，并建立健全了诫勉谈话、述职述廉等制度。
    如今，在这个军分区，各级领导和机关干部想问题、办事情，习惯于从法规制度中寻找依据对策，并主动帮助基层按照法规制度开展各项工作。前不久，军分区一个工作组下基层检查工作时，发现某边防连落实一日生活制度不够规范，工作组立即纠正了该连饭前集合讲评工作等4项与条令不符的做法。
〖-ZW/正文〗
