〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕使命任务抓能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，就要紧紧围绕使命任务，大力加强军队党组织的能力建设，不断提高部队打赢能力。
    我军肩负着维护国家统一和领土完整，为全面建设小康社会提供安全保障的神圣使命。军队的使命至高无上，打赢就是硬道理。军队的各项工作，说一千，道一万，最终要落实到提高战斗力上。党组织的能力建设，只有依托使命任务，围绕打赢、服从打赢来展开，才能得到真正的提高和加强；也只有真正提高了打赢能力，才能不辱使命，履行好根本职能。
    围绕使命任务加强党组织的能力建设，首先要强化职能意识，增强建设信息化军队、打赢信息化战争的责任感、紧迫感。进入新世纪，国际战略格局和安全环境发生了深刻变化，天下仍不太平，世界新军事变革加速推进，各国纷纷抢占军事领域的制高点。因此建设强大的现代化、正规化的革命军队，为打赢信息化条件下局部战争做好充分准备的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。面对严峻的挑战和艰巨的任务，我们应当引导官兵确立与使命任务相一致的人生观、价值观，进一步强化“带兵打仗”、“当兵打仗”的思想，努力培养敢打必胜的战斗意志、战斗精神和战斗作风，形成一心谋打赢、练打赢、为打赢的浓厚氛围，以时不我待的精神做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    围绕使命任务加强党组织能力建设，当前最重要、最紧迫的，就是不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。这四个本领是紧密联系、相互依存、缺一不可的。提高四个本领，归根结底是适应新形势新任务的需要，增强部队战斗力，提高信息化条件下的防卫作战能力。我军目前尚处在机械化还没有完成、信息化刚刚起步的阶段，各级领导干部相对缺乏领导信息化建设、指挥信息化战争的经验。打赢信息化条件下的局部战争，是我们必须面对和解决的崭新课题，也是加强军队党组织能力建设的最高要求和根本标准。我们要进一步加强对信息化战争特别是世界近几场高技术局部战争的研究，正确认识作战特征由作战单元对抗向体系对抗转变，作战形式由协同式联合作战向一体化联合作战转变，作战方式由正面对抗向非接触、非线式作战转变，作战空间由有限地域向多维战场转变等特点，把握信息化条件下的作战指导规律，有针对性的加强训练和演练，掌握作战指导的主动权。我们要把推进中国特色军事变革与军事斗争准备统一起来，以军事斗争准备牵引军事变革加速发展，运用军事变革的创新成果解决军事斗争准备中的重点、难点问题，抓住关键环节，实施重点突破，不断提高打赢信息化条件下局部战争的能力。
〖-ZW/正文〗
