〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭门造车七项专利无人喝彩瞄准打赢成果推广掌声一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团助理工程师许雄一段革新经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭虎彪、记者高志文报道：9月下旬，被评为第二炮兵“优秀共产党员”的某团助理工程师许雄又添喜讯――他申报的“特种车综合监控仪”科研方案被上级机关列入装备十大革新项目，受到全团官兵的拍手称赞。而此前，他先后取得7项国家发明专利却无人喝彩。团党委从剖析这一事例入手，引导大家明白一个理：只有把聪明才智用在为打赢服务上，才能赢得官兵们的掌声。
    助理工程师许雄是个“科研迷”。几年来，他先后取得了“炒菜机器人”、“蒸汽式厨罐”等7项国家专利。然而，这些成果却经常受到官兵冷落。今年3月，许雄研制成功了“手揉式馒头磨”。当他邀请官兵参观自己的发明成果演示时，却无人光临。
    为啥辛辛苦苦搞出的发明得不到官兵们的认可？原来团里已经装备了野战炊事车，“馒头磨”没有用武之地。团党委在认真分析这些问题后感到，虽然许雄的多项发明不能直接投入到部队建设中，但这些成果通过了专家鉴定，充分体现了他的科研才智。许雄的问题出在课题脱离部队需要上，应该帮助他找准科研主攻目标，为提高部队战斗力服务。
    随后，团党委以此为契机，在官兵中广泛开展了“我为打赢做些啥”的讨论和“怎样施展个人才智为部队建设作贡献”的教育活动。在团党委的帮助下，许雄及时调整了自己的科研方向，主动承担了一批提高部队战斗力急需的难题攻关。某型特装车辆一直是制约该部队快速机动的一个难题。许雄把飞机上的“黑匣子”原理嫁接到装备车辆上，对各种参数进行综合归类，实现了特种车辆性能综合监控和自动预警，这一方案很快被上级机关采用。
〖-ZW/正文〗
