〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川结束四国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川圆满结束对法国、比利时、瑞士、巴西的正式友好访问，于今天回到北京。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，副总参谋长葛振峰等前往机场迎接。
    访问期间，曹刚川分别拜会了法国总统希拉克、比利时众议长德克罗、巴西总统卢拉，并分别与法国国防部长马里、比利时国防大臣弗拉奥、瑞士国防部长施密德和巴西国防部长小维埃加斯等军队领导人进行了富有成果的会谈，就双边关系、国际形势和地区安全等问题深入交换了意见，达成了广泛共识。曹刚川还参观了四国的部队和院校。访问达到了增进双方相互了解和信任，发展友谊与合作的目的。
    曹刚川一行是10月11日离京开始对四国进行正式友好访问的。随同曹刚川访问的海军副司令员金矛、空军副政委黄新、国防部外事办公室主任张邦栋等也同机回京。
〖-ZW/正文〗
