〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从配角变为主角从后台走上前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军装备保障技术员成为战车指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者许岩胜、特约通讯员陈云报道：野战修理所开设、抢修和撤收快速运转，摧毁“敌”机所需弹药迅速补充到位。10月上旬，南京军区某集团军一场实兵实弹成功演练表明：与作战任务相适应的装备保障训练模式，使装备保障技术员成了战车上的指挥员。
    这个集团军针对信息化装备日益增多、战场保障难度加大的实际，建立了训练基地，采取超前培训、岗位自训、跟学跟训、基地轮训等方法，与相关院校、装备厂家、科研单位建立了代训关系，选送了12名军政素质好、有发展潜力的团营职技术保障军官到电子工程学院进修信息作战指挥专业研究生，分批组织网管执勤人员集训等，并按照实战保障编成，采取师带团和旅自带修理机构的方式，以练指挥、练保障、练协同、练程序为主要内容，由装备机关在复杂地形上组织作战演练，横向建立与作战协同联系，纵向形成与装备保障内部网络，与被保障单位同步参训。几年来，他们摸索出一批新方法，总结梳理了动中“自救自修、伴随保障、基本保障”的保障力量组合方式，提高了快速反应、野战机动、遂行任务、撤离战场全过程的整体保障能力。
    此外，他们还围绕作战力量一体化建设，开展了指挥控制等系统综合集成，先后开发了装备指挥系统、作战弹药保障决策支持系统、武器装备信息管理系统和新装备训练评估系统，革新了某新型装备系统动态精度检测仪等一大批检测、维修设备和器材，变经验判断、拆配制件、原件修复为不解体快速诊断和换件修理，有力地提高了训练保障能力。近年来，该集团军先后10多次圆满完成上级组织的重大军事任务，有数十项装备保障训练革新成果受到军区以上肯定和推广，多次被军区和四总部表彰为装备保障训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
