〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原氧气供给不再难等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区及川藏线的7个制氧站竣工投产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/杨彪/罗力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原氧气供给不再难
    西藏军区及川藏线的7个制氧站竣工投产
    本报讯 王云峰、记者杨彪报道：国庆前夕，西藏军区和川藏线7个制氧站竣工投产，年产氧量达20万立方米。高原官兵高兴地说：“制氧站建成后，氧气供给有了保障。”
    西藏地区空气中的氧含量平均只有内地65%左右。为保障西藏军区及川藏沿线部队官兵的用氧需要，总部和成都军区先后投入700万元，在山南、那曲、昌都、巴塘分别新建一所制氧站，并对拉萨、日喀则、林芝制氧站进行维修和改扩建。同时，军事医学科学院派出5人专家小组历经39天，先后为西藏军区和川藏兵站部安装调试了6套目前国内最先进的制氧设备，并为高原培训了高原制氧专业队伍，使14人获得了制氧师结业证书。
    新大纲催生拔尖人才
    某旅列兵侯志博达到5年兵训练水平
    本报讯 特约通讯员罗力生报道：入伍仅1年的第二炮兵某旅列兵侯志博成了公认的“导弹小专家”――1年兵达到了5年兵的训练水平。大家都说，这得益于该旅按照新大纲要求，鼓励人才冒尖的举措。
    侯志博新训结束后，分到了该旅发射营。20多万字的《导弹概述》不到两个月他就熟记在心，掌握了1年兵要求掌握的专业理论知识。这位“冒尖”的列兵，引起了旅领导的注意。在不到半年时间里，旅机关先后3次对他进行理论和实装操作考核，他每次的成绩均达到优秀，达到了5年兵的训练水平。
    入伍1年的新兵，达到了5年兵的训练水平，除了侯志博本人的勤奋外，还要归功于新大纲的实施。该旅按新大纲要求规范组训方式，以质量调控为“尺子”，实行训练“升降级”制度。在1年时间里，小侯就多次升级或跳级，为他脱颖而出创造了条件。
〖-ZW/正文〗
