〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望工程为贫困儿童带来希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15年资助260万名贫困生建成11266所希望小学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年资助260万名贫困生建成11266所希望小学
    据新华社北京10月29日电 （记者吕诺）10月30日希望工程实施15周年，来自中国青少年发展基金会的信息显示，希望工程自1989年10月30日宣布实施以来，累计接受海内外捐款25亿多元，改变了260万名贫困学子的人生命运，资助援建的11266所希望小学，已成为贫困乡村一道最亮丽的风景。
    据中国青基会统计，希望工程的资助对象中，80％的希望小学和受助生分布在中西部贫困地区，按照目前农村小学总量计算，在每100所农村小学中，就有2.5所是用民间资金援建起来的希望小学。
    据新华社北京10月29日电 （记者吕诺）以资助农村贫困地区特困学生继续学业为宗旨的社会公益项目希望工程，自1989年10月30日宣布实施以来不断创新助学模式，从在贫困乡村援建希望小学到在中学、大学设立“希望之星”奖学金，从“远程教育计划”到“助学进城计划”，15年来已逐步完善并形成了从小学到大学的教育资助体系。
    今年1月，在希望工程实施的第15个年头，中国青基会启动“希望工程助学进城计划”，资助流入城市的农民工子女上学。据中国青基会负责人介绍，“希望工程助学进城计划”启动10个月来，已在全国27个大中城市资助农民工子女2万多名。
〖-ZW/正文〗
