〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验训练基地创新人才流动机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩放飞一批“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩放飞一批“金凤凰”
    本报讯 记者谭洁报道：10月上旬，空军某试验训练基地导弹控制专家吴大祥奔赴上海某研究所上班。近年来，地处西北戈壁深处的该基地积极创新人才流动机制，先后有100多名高素质人才调任上级机关和科研院所工作，或脱产到内地大中城市进修深造，使人才队伍在流动中增值。
    该基地驻地环境较差，周边地区经济文化相对落后。以往，他们每培养一名科研骨干便留住不放，人才长期在一个岗位工作，容易失去创新激情；另一方面，由于人才队伍长期不更新，尖子人才难以冒出来。为此，党委“一班人”转变观念，推出一系列举措鼓励人才走出戈壁大漠，让人才在流动中增长才干、开阔视野。
    近年来，他们遵循科技人才成长规律，合理调整人才梯次结构，有计划地向有关单位推荐优秀人才，先后有90多名科技干部被上级机关和科研院所选调，10多人被地方科研院所聘用。同时，他们还积极选送人才到院校进修深造，选派技术骨干去工厂全程跟踪新武器装备的研发，选派人员出国留学。此外，他们还在试验训练任务紧张的情况下，专门拿出资金鼓励科技干部外出进行学术交流。
    良好的人才流动机制进一步激发了科技人才的工作热情，带动了基地科研水平的提高，同时还吸引了大量科技人才来到基地工作。近年来，他们先后完成200多项科研课题，其中50多项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
