〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不争名利的人得到荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严峻/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年观察
    让不争名利的人得到荣誉
    话题背景
    一本日历快要翻完，又到了总结一年得失、评选表彰先进的时候。近年来，基层部队红红火火地开展起了“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，极大地激发、调动了广大战士立足本职岗位建功立业的积极性。然而，笔者在采访时发现，有的战士没有被评上优秀士兵，并不是因为表现不好，而是因为他们不争名利甚至是主动放弃争取荣誉的机会；有些领导往往因此忽视他们取得的成绩，甚至让那些“爱哭的孩子多吃奶”。如何看待此种现象，请看后面一些同志的看法。
    你说我说 他们为何主动让出荣誉
    A、多争任务不争名利
    三级士官陈佳闯：说起来你们可能不信，我当兵已有13个年头，却还没有当过一次优秀士兵。其实，我的综合素质并不差，是全营公认的技术骨干，不用得奖也一样会得到重视和提拔。如果我也参与到竞争中去，老是占着荣誉不让，其他战友还有机会吗？更何况，现在我已经当了8年班长，代理了两年排长，更不好意思去和战士们争。为了更好地调动大家的积极性开展工作，我每次都是争任务不争名利。看到手下的兵被评选上优秀士兵后工作起来特有劲，我也打心眼里替他们高兴。
    B、不想因此损伤友情
    二级士官黄鱼：当兵6年，我先后被评为优秀思想骨干、优秀班长、优秀党员，就是没有当过优秀士兵。原因很简单，因为我得的荣誉太多了，不能样样都有我的份。有一次我因表现太突出，包揽了好几项荣誉，结果成了连队里里外外瞩目的焦点。不管这种目光中夹杂着什么样的感情，都让人有几分不自在。我曾有一位很好的朋友，他在一次和我的竞争中失败后，不知不觉我俩的关系就拉远了不少。去年年底，连队让我参评优秀思想骨干和优秀士兵，我想也不想就只选择了前者，而把后者让给了其他战友。
    C、让给更需要的战友
    二级士官姚海燕：对我来说，优秀士兵只是一种象征性的荣誉，没有其他作用，因此对能否评上不太关心。我是从农村入伍的，家乡政府对你是不是优秀士兵并不看重。此外，据我了解，也有不少战士感到自己留在部队继续发展的希望不大，退伍后此项荣誉又不涉及安排工作，也就觉得当不当优秀士兵可有可无，因此缺乏争的动力，觉得不如让给需要的战友用处更大。
    各抒己见 怎样让荣誉实至名归
    A、别让荣誉沾染上太多功利色彩
    指导员杜渊：对这一问题，我们的战士更应树立起“荣誉无价”这样的观念，把它看作对自己工作的一种肯定，个人历史上的光荣一页。不要把它看作一种筹码。如果不是为干好工作、提高素质争当优秀士兵，而是看其对自己是否有利用价值而争，就难免出现对荣誉“挑肥拣瘦、嫌贫爱富”的现象，使个人的奋斗目标产生偏差。
    当然，获得荣誉与物质奖励挂钩无可厚非，但荣誉的价值决不止于此。只有明白了这样的道理，才能让那些主动让出荣誉的官兵抛开多余的想法，一起全心全意地投入，让这一“双争”活动更公平、更有意义。
    B、让出荣誉对己对人都不是好事
    副指导员张朝荣：优秀士兵是一种荣誉，是对战士工作的褒奖，不是拿来送人的“礼品”，更不能随意“转让”。我见到一些士官自愿地将“优秀士兵”让给了义务兵，他们的出发点很好：义务兵当兵两年，获得荣誉的机会很少，如果自己不谦让，很多人退伍时就会两手空空。这种谦让虽然显示出了战友间的友谊，但将荣誉“按需分配”却弊大于利，在无形中降低了评选优秀士兵的标准。
    至于说怕伤了战友间的感情，这样的顾虑大可不必。只要是公平的竞争，不但不会削弱友情，反而会增进了解，真朋友会发自内心地为你的成功欢呼。如果害怕竞争，维持表面上的一团和气，则只会使你和你的朋友一同停滞不前、不思进取。
    C、带兵人的心中应该有一个天平
    政治处主任李巨武：对于战士来说，或许少了一项荣誉今后还可以再争取；但对于带兵人来说，却绝不能小看了这一问题。对于那些不该拥有荣誉却得到了的战士来说，这会使他们对自身的判断产生偏差，对得到的荣誉缺乏清醒认识；对于整个部队来说，只要没有把真正优秀的人才评选出来，就将直接影响整个评选活动的质量，对部队建设产生负面影响，会伤了多数同志的积极性。
    至于说有的战士不愿主动登台亮相，从另一个角度来说，实际上是带兵人没有尽到责任。对于“双争”活动，带兵人绝不是把各种评选条件拿出来就万事大吉，还应该营造起互不相让、公平竞争的气氛，使每一名战士都投入进来。有的战士性格比较内向，带兵人就不能仅以评选时的表现出众与否为标准，而是在平时就多观察多留心，在心中有一个综合、全面的评价。
    策划执行：严峻韩光
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
