〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部部长助理说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄哈吉塔边境裁军促进五国关系的发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 外交部部长助理李辉29日在此间说，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国边境地区裁军，促进了7000多公里边境地区的安宁以及五国关系和地区合作的发展。裁军联合监督小组（联监组）为此做了大量的工作。
    今年11月1日是中俄哈吉塔联监组成立五周年，有关各方于19日至29日在北京召开会议，并举行了其他纪念活动。
    李辉说，联监组成立五年来，双方的专家们不辞辛劳，团结协作，为全面执行边境裁军协定和加强军事领域信任协定做出了重要贡献。全面深入落实这两个协定，有利于五国关系的发展，为地区合作创造良好的条件。希望联监组为五国边境地区的长治久安和五国人民世代友好做出新的贡献。
    联监组成立于1999年，其主要任务是负责对中俄哈吉塔五国元首于1997年签订的“关于在边境地区相互裁减军事力量的协定”的执行情况进行监督与核查。该协定主要内容是规定五国在边界线两侧各100公里纵深的地理范围内部署军事人员和武器装备的最高限额，超过限额则予裁减，并且要对裁减进行监督与核查。联监组同时还负责落实1996年五国元首签署的“关于在边境地区加强军事领域信任的协定”的有关工作。
    联监组每年举行两次会议，双方代表团团长均由大使级外交官担任，成员由外交代表和军事专家组成。会议期间制定相互视察计划，交由双方军事专家组成的视察组执行，每年对双方边境地区的若干军事单位相互进行视察。
〖-ZW/正文〗
