〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和赞比亚共和国建交四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与姆瓦纳瓦萨总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 中国国家主席胡锦涛29日与赞比亚共和国总统利维・姆瓦纳瓦萨互致贺电，庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中赞传统友谊源远流长，深入人心。建交40年来，两国关系顺利发展，双方高层交往密切，政治互信不断增强，经贸、文教、卫生等各领域合作成效显著，在国际和地区事务中相互理解和支持。中赞友好合作关系堪称南南合作的典范。中国政府和我本人珍视中赞传统友谊，愿与阁下和赞政府共同努力，在真诚友好、平等互利的基础上，把中赞关系进一步推向更高的水平。
    姆瓦纳瓦萨在贺电中说，赞比亚政府和人民对过去40年里中国政府和人民给予赞比亚的支持深表感谢。中赞关系对赞比亚政府至关重要，它印证了中赞双方有着共同的心愿和目标。希望中赞关系不断得到加强，以造福于两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
