〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国家信息化领导小组第四次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快信息化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 国家信息化领导小组第四次会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理、国家信息化领导小组组长温家宝主持会议并作重要讲话。会议讨论了《关于加强信息资源开发利用工作的若干意见》和《关于加快我国电子商务发展的若干意见》。
    温家宝指出，大力推进国民经济和社会信息化，是覆盖现代化建设全局的重大战略举措。要紧紧抓住信息化发展的机遇，进一步增强加快信息化进程的紧迫感和使命感，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走新型工业化道路，推进经济结构调整和经济增长方式转变，推动经济社会全面协调可持续发展。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长黄菊，中共中央政治局委员、国家信息化领导小组副组长刘云山、曾培炎、周永康、郭伯雄出席会议。
    会议认为，近年来，各地区各部门认真贯彻党中央、国务院的部署，信息化建设取得了重要进展。同时也要看到，全球信息化步伐不断加快，国内经济社会发展面临新形势新任务，都对信息化建设提出了更高要求。必须清醒地认识我国信息化工作中存在的问题和差距，用面向全球的宽广眼界，从全面建设小康社会、加快推进现代化的高度，采取切实有效的措施，加快信息化建设步伐。
    会议对今后一个时期我国信息化工作作出了部署。（一）加强信息资源开发利用。（二）扎实推进电子政务。把行政管理体制改革与电子政务建设结合起来，推进政府职能转变。加快统一网络平台建设，实现信息资源共享。（三）引导推广电子商务。坚持以企业为主体，以重点大型企业信息化应用为龙头，带动中小企业的电子商务发展。政府发挥政策引导和市场监管的作用，为电子商务发展创造良好的外部环境。（四）加强信息安全保障工作。加快完善国家信息安全的监控体系和保障体系，全面提高信息安全防护能力。（五）深入开展信息化战略和规划研究。
〖-ZW/正文〗
