〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张日清同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉10月28日电 原武汉军区顾问张日清同志（副大军区职），因病医治无效，于10月14日在武汉逝世，享年88岁。
    郭伯雄、曹刚川、刘华清、徐才厚、迟浩田、张万年、张震、洪学智等，分别以不同的方式，对张日清同志的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    张日清是福建省长汀县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，1932年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任勤务员、班长、收发员、文书、干事、政治指导员、游击支队政治委员等职，参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争。抗日战争时期，他历任排长、队长、大队长兼教员主任，团参谋长、团长，苏中抗日军政大学大队长、教育长，师参谋处教育科长兼教导团副团长、作战科长，苏浙军区苏浙公学副教育长，团政治委员等职，参加了“皖南事变”和苏南地区溧阳、溧水等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治部主任、师政治部主任、华东军区随营学校副校长、野战军军政干部学校政治部主任、华东军区军政大学第二总队政治部主任等职，参加了苏中、鲁南、莱芜、孟良崮、淮海等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军政大学福建分校政治委员，步兵学校政治委员，军副政治委员，军副政治委员兼政治部主任、政治委员，山西省军区第二政治委员，北京军区副政治委员兼山西省军区第二政治委员等职，参加了抗美援朝战争。
    张日清同志是中国共产党第九次全国代表大会代表、第九届中央委员会候补委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    张日清同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
