〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常看不见的坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：老班长，你在故乡还好吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：老班长，你在故乡还好吗
    平常看不见的坚强
    在我心目中，军人就应该是高大、威猛、果断的样子。然而，我到部队接触的第一位军人――班长，却偏偏难以用这些词来形容，让我们好不失望。
    班长叫张金强，湖北孝感人，脾气特别好。当我们犯错误时，他总是和颜悦色地给我们讲道理。听老兵们说，他入伍这些年来已经荣立了一次二等功，两次三等功。我们都不太相信，可能吗？看他平时总是那样和和气气，多了几分亲切，却少了几分威严，总之不能让人服气。有一次，我就和他发生了不小的冲突。
    那次，我因为考学落榜酒醉后大闹寝室，把复习用过的课本撕得满地都是。班长先是大吃一惊，然后大声问道：“你这是干啥？”我平时就不怕他，酒劲一上来，更是把他当成了发泄的对象，骂骂咧咧说了一大堆脏话。班长气得眼睛都红了，扬起手要打我，我却挑衅地瞪眼看他，还在嚷：“你打呀！”不知为何，班长又放下了手，慢慢转过身去收拾那些被撕坏的课本，然后一页页地粘好……
    这件事后，我和班长的距离又拉远了不少。哪怕后来听说他快要提干了，我也不闻不问。
    没过多久，连队奉命进行国防施工。一天，临近收工的时候，大家突然发现一辆大卡车呼啸着向一个正在公路上玩耍的小女孩冲去。小女孩吓懵了，坐在公路上失声大哭。司机紧急制动，我们却目瞪口呆，眼看已经来不及了，只见班长以惊人的速度冲了过去。转瞬间，小女孩安然无恙，班长却躺在血泊中……
    提干的命令终于下到团里，可班长却主动找到团长说：“我现在只剩下一条腿了，不可能再上训练场了，我看我还是退伍吧！”我们都为班长的未来担心，班长却是坦然一笑：“放心吧，我还有一双手呢！”那乐观的态度和昂扬的斗志，在这一刻才让我们看到了他作为一名军人的坚强本色。我再也不敢小看老班长了，大家都坚信在他这样一名真正的军人面前，再大的困难也可以克服。
    71217部队徐进平
〖-ZW/正文〗
