〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为英才挡风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区210医院党委大力支持人才创新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/王义生/戴岳/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，中华医学会举办全国心脏病介入治疗学术研讨会，大会上交流的8篇学术文章，竟有4篇出自沈阳军区210医院心内科主任姜东炬之手！
    从一个默默无闻的临床军医，成长为一名心脏病介入治疗专家，姜东炬的经历颇耐人寻味。
    人言可畏：难道这个人用错了
    姜东炬起初当上科主任，就是轰动一时的新闻。
    1999年初，210医院心内科空出一个科主任的岗位，当时参加竞争有4名人选，时任心内科副主任的姜东炬是最年轻的人选，当时只有35岁，刚从美国研修回来。医院党委通过考察得出结论：姜东炬虽然年轻，但眼界开阔，根底扎实，很有潜力。于是，任命姜东炬为心内科主任，他由此成为当时沈阳军区中心医院中最年轻的科主任。
    谁知，伴随着姜东炬的升迁，很快传出各种闲话：“年纪轻轻，才吃几天咸盐，等着有好戏瞧！”
    为了证明实力，姜东炬只好背水一战。2002年初，他大胆把国际上最先进的心脏病治疗技术介入治疗手术引入了科室临床，并带头承担了相关的医疗科研课题。但是，到了年底，不仅课题研究没有取得突破，科室效益也明显下滑。“姜东炬栽了！”一时间，医院满城风雨，说什么的都有。个别领导也产生了困惑：难道这个人用错了？
    澄清视听：辩证看待科研受挫
    医院党委也面临着压力和考验。怎么办？“一班人”没有急于下结论，而是静下心来认真查找原因。大家认为，姜东炬把先进的介入治疗手术引入临床，代表了国际心脏病治疗的发展方向，选择是正确的，但由于经验不足，再加上经费、人才和设备的限制，才导致了工作上的失利。
    一番讨论，“一班人”形成共识：科研不可能总是一帆风顺，看准了的人才，就要大胆地用，放心地用，并大力支持他们干事业。为让姜东炬释放潜力，轻装上阵，政委孙志彬亲自找他谈话：“受挫并不可怕，只要正确地面对它，也是一笔不可多得的财富。”
    不但如此，院党委还顶住压力，决定让姜东炬继续担任科主任，主攻心脏病介入治疗。
    鼎力支持：为人才搭建大舞台
    一个更大的舞台，为姜东炬悄然搭起。
    2003年初，院党委把确定心内科发展战略作为年度5项中心工作之一，在经费紧张的情况下，党委投资400万元，给科室配备了“大型心血管造影机”等具有国际先进水平的医疗设备，将科室床位从40张扩大到60张，并大力支持姜东炬参与国内外尖端技术交流。
    姜东炬也放开了手脚，成功地举办了冠心病介入诊疗活动月，先后邀请了国内和韩、日、美、比利时专家来医院进行学术交流和手术表演，当年就进行了介入治疗手术100余例。科研课题“经皮血管缝合器的临床施用”，获得军队科技进步三等奖。
    王飞王义生本报特约通讯员戴岳
    编辑快语 爱才贵在“七成熟”
    农谚说：“麦子七成熟，十成收；十成熟，七成收”。人才的创新活动，犹如幼苗破土，他们在“七成熟”时最需要鼓励、支持。特别是当创新遇到挫折，人才被流言困扰的时候，更需要各级领导的关爱和呵护。
    因此，我们常讲“爱护人才”，其实包含两层意思：既有爱，也有护；既要有爱才之心，也要有护才之胆。各级领导不仅应满腔热情地支持人才创新，而且应该在他们遇到困难的时候敢于挺身而出，大力支持。真正做到党的十六届四中全会所倡导的那样，使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定。 （武天敏 ）
〖-ZW/正文〗
