〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云”二号C星传回首幅气象云图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国气象卫星管理技术日臻成熟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云”二号C星传回首幅气象云图
    标志我国气象卫星管理技术日臻成熟
    本报西安10月29日电王朝社、特约通讯员孙阳报道：今天上午，已成功定点的“风云”二号C星经过在轨有效载荷测试后，顺利传回第一张气象云图。西安卫星测控中心技术人员介绍：“与同类‘风云’卫星的云图相比，这张云图图象更清晰，纹理更清楚，层次更丰富，更及时准确。”至此，该卫星已进入试运行阶段，中央电视台的天气预报将开始使用C星的卫星云图。
    笔者在西安卫星测控中心长管室看到，技术人员正按程序对星上应答机、接收机、遥控终端及能源系统等有效载荷进行测试。监控大屏幕上的数据显示，卫星姿态稳定，星上能源充足，星内环境满足使用和设计要求。星上有效载荷系统对信息的获取、传输等各项功能正常。
    截至目前，我国共有5颗在轨运行气象卫星，其中包括两颗太阳同步轨道的“风云”一号卫星、3颗地球同步轨道的“风云”二号卫星。据专家介绍，这两类气象卫星相互补充，可对全球天气进行连续监测。
    据介绍，由于受太阳、月亮等天体引力的影响，一段时期内气象卫星往往会发生轨道偏移和姿态变化，地面测控系统必须24小时进行监测，适时发出遥控指令，将其“拉”回定点位置。西安卫星测控中心已成功解决多起此类卫星轨道偏移事件，在气象卫星管理方面积累了丰富经验。在该中心的精心管理下，现在轨运行的气象卫星均延寿使用，在我国天气预报和气象研究等方面继续发挥着作用。
〖-ZW/正文〗
