〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博士讲坛”成新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    ●张燕燕刘转林
    “博士讲坛”成新景
    “今天，一共有3名博士上台为大家演讲。首先，让我们以热烈的掌声欢迎谢希权博士。”主持人的话音刚落，一名年轻的博士自信地走上讲台，以一个标准的军礼拉开了演讲的序幕。
    这是不久前，在空军装备研究院某所举行的“博士讲坛”演讲活动中的一个场景。据该所团委书记吕东海说，讲坛两周进行一次，每次都是座无虚席，这也是他们所团委在青年官兵中开展“学习年”活动的一个主要内容。
    笔者和吕东海书记的谈话，不时被大厅内震耳欲聋的掌声打断。看得出来，台上谢博士的演讲观点新颖别致，在场官兵都已被深深吸引。有的听众已经在旁边小声地感叹：“博士的知识层次就是不一样！”“听一听，真的能学到不少东西啊！”
    “我们所高层次人才比较多，现有博士19人，在读博士21人。开设‘博士讲坛’，也是在学习中整合利用现有资源的一个创新。”见活动反响热烈，吕东海书记告诉笔者，为了激发青年官兵的学习热情，团委曾想了不少办法，单单高科技知识讲座就举办过许多次。虽然费很大力气邀请来了军内外知名的专家教授，但由于涉及的领域过于专业，活动进程也时断时续，取得的效果并不理想。后来，他们发现自己身边不就是一座“人才宝库”吗？为何守着那么多的博士，不能够好好利用这样的人才优势？“博士们将自己的观点、成果深入浅出地讲出来，这些就在官兵们身边取得的成绩不仅激发了学习热情，更重要的是起到了启发思维、开拓视野的作用。”
    听着演讲笔者发现，博士们在讲述中会时不时地蹦出一大段流利的英语。台下的听众对此似乎已经非常习惯，依然是听得津津有味。笔者不禁疑惑地问：“这也是‘博士讲坛’的一项内容吗？”
    吕东海书记笑着解释，他们已经举行了多场英语主题演讲比赛，那儿的英语交流水平更高。原来，近年来他们在开展青年工作中，特别突出了团的活动要为中心工作服务的要求。结合研究所承担的任务，他们选准以增强大家的英语水平为突破口，举办了形式多样的各类活动，提倡用英语对话，鼓励大家参加国家四、六级英语考试，这样有利于科研人员及时了解军事高科技发展的前沿信息。
    据他介绍，目前该所已经有近一半的人员通过了国家六级英语考试，翻译了科技论文1500余篇、共5千多万字，为科研工作提供了有力的支持。
    这时，谢博士的演讲已接近了尾声。虽然时间已经过去很久了，但官兵们没有丝毫不耐烦，在主持人将后面的两位演讲者、博士许登超和刘勤请上台后，台下又一次爆发出了雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
