〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零距离”体验官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需研究所“军需科技边防行”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫湘/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零距离”体验官兵冷暖
    ――总后军需研究所“军需科技边防行”活动侧记
    60多岁的老高工王西亭趴在四季冰封的边境线上，与边防战士一同执行潜伏任务。整整2小时后，这位专门研究被服装具的老专家才被别人搀扶着站起身来。此时，一套“极冷气候值勤防寒服装”的设计技术方案已在他头脑中形成――这是“军需科技边防行”调研活动中的一个真实镜头。
    从去年初冬到今年秋天，由总后机关和总后军需装备研究所人员组成的7个小组，累计行程4万余公里，对全军边海防部队开展了系统的军需科技调研活动。他们冬天奔赴最寒冷的北疆哨所，夏季到达最炎热的南海孤岛，战士宿舍、值勤哨位、巡逻小路，到处都留下了调研人员深深的足迹。
    白雪茫茫的北部边境城市黑河，边防官兵一天24小时要在结冰的黑龙江江面上值勤、巡逻。2003年11月30日凌晨1时，江心哨位的哨兵惊喜地看到了调研小组科研人员的身影。近零下40摄氏度的气温中，他们看着哨兵身穿皮大衣却仍被冻成紫色的面孔，形成了研制一种“新型保暖防寒服”的共识。
    云南边防某团六连，处在典型的热带雨林气候环境中，雨季时间长，空气湿度大。2004年7月17日，调研小组的同志走进战士宿舍。摸着战士们潮湿、发霉的被褥，中国工程院院士、军需研究所所长周国泰当即表示，回去后马上组织科研人员开展“防潮被褥”项目的研制，争取尽快配发边防部队。
    东南沿海，某海防营海上训练现场。2004年7月19日，调研小组的同志和战士们一起下海泅渡。海浪中，科技人员有的呛了海水，有的体力不支只好往岸上爬。大家共同的体会是：专用的海训服装非常急需，要加紧科研攻关。
    新疆阿拉山口，全国最大的风口。2003年11月29日，调研小组人员冒雪来到山口哨所。风吹得人站不住，只能扶着栏杆慢慢挪动。调研组挨个向战士们询问了保暖问题，又进行了问卷调查。研制防寒面罩、防风眼镜的方案就此形成……
    一年来，各调研组实地查看、听取汇报、座谈交流、问卷调查、与战士一同潜伏放哨和值勤巡逻，掌握了边海防部队在困难条件下军需保障的第一手资料。在此基础上，他们按照“改进性研究和创新性研究相结合，以基础研究带动系统研究”的思路，制定出《边海防部队军需装备专项科研计划》，确定了一批科研项目。同时，他们还对合理调整供应标准、加强军需供应管理、提高军需队伍素质等方面需要解决的问题也进行了梳理，提出了具体办法。
    调研归来的路上，周国泰院士对记者说：“这次边防行调研活动，与边防官兵零距离接触，我们不少同志都感到收获很大。搞军需研究，就是要真正深入到一线部队中去发现和弄清问题，才能有的放矢、有所作为。”
    李卫湘本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
