〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出访非洲四国抵内罗毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锡俊/杨国强/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕10月29日电 （记者吴锡俊、杨国强、张大成）应肯尼亚国民议会议长卡帕罗的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国29日下午抵达“阳光下的绿城”内罗毕，开始对肯尼亚进行为期3天的正式友好访问。
    这是中国新一届中央领导集体就任以来，全国人大常委会委员长首次访问非洲地区。
    吴邦国在机场发表书面讲话说：“中国高度重视发展与包括肯尼亚在内的非洲国家的关系。我此次非洲四国之行，就是为加深相互了解而来，为增进传统友谊而来，为扩大互利合作而来。”
    他说，中肯两国虽然相距遥远，但友好交往源远流长。建交41年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、文化等领域的交流与合作不断扩大，在国际事务中密切配合，相互支持，为维护两国以及发展中国家的权益发挥了重要作用。
    在肯尼亚期间，吴邦国将与肯尼亚领导人就双边关系及其他共同关心的问题深入交换意见。他说：“我相信，在双方共同努力下，此次访问将会进一步推动中肯友好合作关系全面深入发展。”
    据新华社北京10月29日电 应肯尼亚共和国国民议会议长卡帕罗、津巴布韦共和国政府和国民议会、赞比亚共和国国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦、尼日利亚联邦共和国国民议会参议长瓦巴拉和众议长马萨里的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国29日上午乘专机离开北京，赴上述四国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
