〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与巴方一起，为发展两国更富有活力和更充实的全面合作伙伴关系不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与巴方一起，为发展两国更富有活力和更充实的全面合作伙伴关系不懈努力
    新华社北京10月29日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛29日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦国民议会议长乔杜里・侯赛因。
    胡锦涛说，中巴建交50多年来，两国关系历经国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终稳步向前发展。中巴友谊堪称不同社会制度、不同文化背景国家间友好相处的典范。去年11月，穆沙拉夫总统对中国进行了成功的国事访问，双方就发展新世纪的中巴关系达成广泛共识。近一年来，在两国有关方面的共同努力下，中巴各领域的互利合作不断向前推进。胡锦涛表示，中国十分珍视中巴传统友谊，巩固和发展中巴睦邻友好合作关系是我们坚定不移的方针。在中巴即将迎来建交55周年之际，中方愿与巴方一起，为发展两国更富有活力和更充实的全面合作伙伴关系不懈努力。
    在谈到中国工程人员被绑架事件时，胡锦涛指出，中国政府感谢巴方为营救中方人员以及处理善后事宜做出的巨大努力。我们十分珍视在巴中国公民的生命和安全，希望巴方采取有效措施，确保他们在巴期间的安全。
    侯赛因说，近年来巴基斯坦与中国的关系发展顺利。在两国元首签署的巴中关于双边合作发展方向的联合宣言指导下，两国各层次的友好交流不断深化，有力地推动了双方在其他各领域的互利合作。巴基斯坦朝野各政党和全国人民都十分重视巴中传统友好关系。我们相信，在新时期两国传统的睦邻友好合作关系将进一步得到发展。
    侯赛因对中国工程技术人员积极参与巴基斯坦国民经济建设表示感谢，重申巴基斯坦政府及各有关部门将全力以赴，采取一切可能的措施，保证在巴中方人员的安全。
    全国人大外事委员会主任委员姜恩柱、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员徐永清、外交部副部长武大伟及巴基斯坦驻华大使里亚兹・汗等会见时在座。
    10月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴基斯坦国民议会议长乔杜里・侯赛因。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
