〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与黑暗作伴的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰/刘发林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    ●盛长峰刘发林
    与黑暗作伴的士兵
    擦拭完洞库里8条绵延1600米长的油管，李牛林揉揉像灌了铅似的双臂，带领3名战士沿着阴暗、潮湿的山洞鱼贯而出。打开最后一道大铁门，顿时阳光刺得眼睛生痛。虽然睁不开眼，但清新的空气、劳动后的轻松和惬意，还是使他们会心地一笑。
    李牛林是海军某部油料保管队保管班班长，20多个深埋在群山洞库中的储油罐和绵延交错其间的油管，就是他和战士们精心呵护的工作对象。
    在潮湿的山洞里，水迹和霉菌总是难以消灭，不断腐蚀着油管。而储油罐里的油料是各种舰船的“血液”，维护与收发这些战略物资使这一岗位显得十分重要。每天，保管班都要花上数个小时，慢慢在黑暗中细心地擦拭各种设备。战士们计算过，他们的班长李牛林入伍9年，扣去休假的天数，已经带领战士们擦拭油管42000多公里长了，足够绕地球赤道一圈。
    这项工作不仅非常劳累，更来不得半点马虎。收油入罐和发油出罐都是细活，人手再多也得一个阀门一个阀门地开启。最多时要连续打开9个阀门，最远的两个阀门间距达800米，开启阀门如同田径场上的“折返跑”，必须迅速、准确。遇到几年一次的清洗油罐，还需要从直径1米的“人孔”钻进罐内干活，虽然有通风机保持空气流通，还是要带着防毒面具才能保证安全。油料保管另一项重要的工作就是测油，需要攀爬到近20米高的油罐顶作业一两个小时。战士们常常被洞壁上的渗水滴得全身湿透，稀薄而不流动的空气也使人眩晕，每次下罐腰都直不起来。
    特殊的岗位，既让这些战士的体能接受了考验，同时也练就了精湛的技艺。
    就拿他们的班长李牛林来说，他对油库的每个设备、每处管线都记得清清楚楚，一听到洞里出现杂音，就知道设备有没有异常，闻一闻油气就知道哪里有油滴漏。凭借这些“绝活”，几年来他防止了10多次事故隐患。有一次，保管班接到一项5千吨的收油任务，一开机没有听到油罐进油的细微声响，李牛林立刻敏锐地判断出了故障，火速通知停止作业。他与技术人员拿着手电筒沿着管线查，从洞里查到洞外，从山上查到山下，查到半夜才查出原因：有人一不小心把管线接错位了。
    平时，李牛林就将自己的这些技术和操作心得，毫无保留地介绍给班里的战士们。入伍以来，他不仅带出了10多名战士骨干，还带着新分配来的干部学员熟悉洞库情况，掌握油料保管的实践知识和工艺流程，使他们很快走上第一任职岗位。
    由于山体地质复杂，洞库渗水比较厉害，使得密闭、黑暗的洞内非常潮湿。长年在这里工作的战士们，大多患有风湿和关节炎，遇到刮风下雨就痛，但他们从来没有叫苦叫累，干劲一点儿也没减。
    当人们沐浴在阳光下休憩嬉戏时，当战友们在练兵场上龙腾虎跃时，这一群长年与黑暗相伴的士兵，就这样日复一日地默默穿行在静谧的洞库里。
    官兵们在精心检查油库内的消防器材。盛长峰摄
〖-ZW/正文〗
