〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特前往法国巴黎就医等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特前往法国巴黎就医
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当地时间29日清晨乘直升机离开位于约旦河西岸城市拉姆安拉的官邸，取道约旦前往法国巴黎就医。
    阿拉法特离开巴勒斯坦后，巴勒斯坦自治政府、立法委员会、巴解组织将共同承担管理国家的职责，阿拉法特对它们有足够的信任。
    巴方28日晚公布的阿拉法特健康报告显示，阿拉法特的血液出现凝固障碍，一些细胞丧失功能，同时他还出现了虚弱及其他一些临床症状。
    中国再次入选联合国经社理事会
    ●在联合国大会28日举行的会议上，中国以157票再次当选联合国经济和社会理事会成员。
    中国常驻联合国副代表张义山在选举结束后说，中国此次当选再次表明广大联合国成员国对中国在上述领域所做工作的肯定和支持。
    湄公河次区域六国承诺加强合作打拐
    ●中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南六国政府代表团29日在仰光举行为期一天的湄公河次区域反对拐卖人口问题部长级磋商会，并签署一项合作谅解备忘录，共同承诺将进一步加强六国在防拐打拐方面的合作力度。
    根据备忘录，湄公河次区域六国将制定反对拐卖人口国家行动计划，建立加强区域合作和信息交流的机制，加强政府、国际组织和非政府组织间的防拐打拐合作。
    欧盟25国领导人签署欧盟首部宪法条约
    ●欧盟25个成员国的领导人29日在“永恒之城”罗马签署了欧盟历史上的第一部宪法条约，标志着欧盟在推进政治一体化方面又迈出重要的一步。欧盟轮值主席国荷兰首相巴尔克嫩德说，签署欧盟宪法条约“并不是欧洲一体化进程的结束，而是一个新的起点”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
