〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后才发现的体贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳进芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：老班长，你在故乡还好吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的老班长，你现在过得怎么样……”听着这首熟悉的歌，往事就仿佛历历在目。
    班长是我下连之后接触的第一个老兵，憨厚、热情。那天刚下汽车，班长便一把将我的包提到宿舍，然后冲我嘿嘿一笑：“我叫周明，以后就是你的班长。”
    随后，紧张的业务训练和专业学习便开始了。面对枯燥的专业知识和厚厚的书本，我的头皮都有些发麻，常常在下边开小差。对此，班长经常婉转地批评我，让我好好学习。而我每一次都是左耳朵进右耳朵出，还是我行我素。一天晚上，班长把我叫到宿舍说：“炊事班两名战士考上了军校，现在人手不够……”我还没听完就吓住了，是让我去炊事班喂猪吧？我的梦想可是扛枪卫国，于是拼命冥思苦想找理由拒绝。我的反应似乎是在班长意料之中，他笑着说：“这样吧，咱们俩约好，只要你的专业课成绩上去了，就不让你去。”我赶紧答应下来，有点希望总比没有强。
    怀着忐忑的心情，我一门心思去学专业，班长也经常来考察我的进度。慢慢地，我也融入到学习中去了，发现一切并不是想象的那么难。
    在结业考试中，我考了第二名，还评上了优秀学员，作为训练标兵被分到了专业班组值班。虽然没有让我去喂猪，但我对班长上次借机威胁我的事耿耿于怀。让我意外的是，没过多久班长竟被借调到了炊事班，兼职喂猪。我一听高兴坏了，甚至还有点幸灾乐祸的感觉。
    就这样，班长在炊事班一干就是两年。等到他退伍回老家时，我也已经是班长了。
    再后来有一天，指导员无意中讲起往事，说当时我的专业成绩太差，连队打算让我去喂猪，可班长坚持认为我的学习能赶上去，主动提出来自己去炊事班……没有听指导员说完，我的眼睛禁不住一片湿润，原来是我一直错怪班长了。
    如今，再想说感谢的话已经迟了。对退伍后断了联系的老班长，我只能在心底悄悄说一声：“老班长，你在他乡还好吗？”
    下月月历：当我离开战友的时候……
    96251部队柳进芳
〖-ZW/正文〗
