〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府和军方领导人会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月28日电 正在美国访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将28日在华盛顿先后会见了美国国务卿鲍威尔、国防部长拉姆斯菲尔德和总统国家安全事务助理赖斯，并与美参谋长联席会议主席迈尔斯上将举行了工作会谈。双方就进一步加强中美两国和两军关系交换了看法。
    梁光烈说，近年来，中美关系总体上保持了良好的发展势头。在两国领导人的关心和支持下，两军关系得到了恢复和改善。中方对发展两军关系一向持积极态度，愿与美方共同努力，加强两军间的交流与合作，促进中美建设性合作关系继续向前发展。
    梁光烈强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，关系到中国的核心利益。中美两国两军关系能否继续保持平稳发展，关键是要处理好台湾问题。“台独”势力的分裂活动是两岸关系紧张的根源，是台海地区和平与稳定的最大威胁。希望美方切实履行有关承诺，不做违反一个中国政策和中美三个联合公报的事，这对遏制“台独”，维护台海地区的和平稳定和中美关系的发展至关重要。梁光烈还简要介绍了中国军队建设情况。
    鲍威尔说，美中关系发展良好。美方坚持一个中国的政策，遵守美中三个联合公报，不支持“台独”，不支持走向“台独”的任何行动。美国的一个中国政策没有改变，今后也不会改变。赖斯等也重申美奉行一个中国政策。
    拉姆斯菲尔德和迈尔斯表示，近年来美中两军关系取得重要进展，这符合双方的利益。美方将与中方一道继续致力于推动两军关系的不断发展。
    梁光烈是应迈尔斯的邀请，于24日抵达美国进行为期5天的正式访问的。抵达美国后，梁光烈访问了兰利、门罗堡、本宁堡和诺福克等美军事基地。
〖-ZW/正文〗
