〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作将全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯特约记者施永才、张彦中报道：根据国务院、中央军委发布的2004年冬季征兵命令，全国征兵工作从11月1日起全面展开。
    据国防部征兵办公室负责人介绍，今冬征集新兵的对象、范围是：征集农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度，并尽量多征集具有高中毕业文化程度的青年；征集非农业户口的青年，应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人、非学历教育民办大学的在校生、高等学校接收的无学籍学生及在各类高考补习班学习的青年也应当征集。少数民族居住集中的地区，海岛、边境地区和完成任务确有困难的偏僻农村，征集农业户口青年的文化程度可放宽到小学毕业，征集乡镇非农业户口青年的文化程度可放宽到初中毕业，放宽的具体地区由各省、自治区、直辖市确定。征集的女青年，应当是2004年的应届普通高中毕业生。依法应当缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。征集年龄：男青年为2004年年满18至20岁，高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21岁，大专以上文化程度的可放宽到22岁；女青年为2004年年满18至19岁，为适应部队的需要，根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年和2004年应届高中（含职高、中专、技校）毕业的男青年入伍。
    据了解，全国各级地方党委、政府、兵役机关和部队对搞好今冬征兵工作高度重视，按照国务院、中央军委征兵命令和全国征兵工作会议的部署和要求，采取了一系列有力措施，确保今冬征兵工作的顺利进行。许多地方还加大了在校大学生征集工作的组织领导力度，进一步扩大征集院校，增加征集数量，尽可能多征集一些在校大学生入伍。
〖-ZW/正文〗
