〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美国妥善处理关塔那摩在押中国籍恐怖嫌犯问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 外交部发言人章启月29日说，我们希望美方本着谨慎、负责的态度，妥善处理关塔那摩在押中国籍恐怖嫌犯问题。
    有记者问：美国国务院28日表示，将为关押在关塔那摩的“东突”恐怖分子寻找第三国，请问中方对此有何评论？
    章启月说，恐怖主义严重危害国际社会和平与安全，是人类社会公敌。最近，从关塔那摩放出来的恐怖分子阿卜杜拉・马哈苏德在巴基斯坦策划了绑架中国工程师的恐怖事件，遭到了国际社会的一致谴责。
    她说，“东突”恐怖势力是国际恐怖势力的一部分，对包括中、美在内的国际社会和人民生命财产构成严重威胁。美方应从国际反恐合作及中美双边关系大局出发，根据有关国际法准则谨慎行事，不要做有损国际反恐合作的事。
〖-ZW/正文〗
