〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力不是做给别人看的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    努力不是做给别人看的
    新兵连时，全营官兵都知道我是从地方大学入伍，因此我能感受到自己时时受人关注。我知道，那是一种希望，也是一种好奇，想看看我能否创造出与同龄人不同的成绩来。
    在这种生活空间中，我感到莫大的压力。生性好强的我在遇到别人怀疑的目光时，往往不自觉就挺起胸来摆出很自信的样子。更让我觉得日子不好过的是，有不少战友老是看我不顺眼，在背后悄悄说大学生有什么了不起。其实又有谁知道，我高傲的样子恰恰是在掩饰自己，就怕一旦不能达到大家的期望值，会整天抬不起头来。
    日子一天天过去，军事训练课目开始进行，我知道这对我是一个考验的关口。
    训练场上，同年度的战友动作潇洒，我却越来越沉默。虽然是同一个班长讲解，虽然我在私下里更加辛苦的学习、锻炼，但走队列我总有错的地方，打军体拳总有一些动作不到位。越是出错，我越害怕被人看到；越是紧张，我的错误也就越来越多，不断地处在恶性循环中，到后来我就连一些基本动作都做不好了。原本雄心壮志的我，也逐渐被磨得锐气全无，心中有一种说不出的苦。
    彷徨时，指导员来找我谈话了。在他亲切关心的目光中，我找到了一个可以尽情发泄委屈的地方，把自己对战友的不满、对工作的不甘心，一股脑全说了出来。
    耐心听完我的抱怨，指导员对我说：“不用太在意别人的风言风语。在同龄人眼中，你是一个幸运者，因此对你另眼相看很正常。这恰恰说明在某些方面你比别人更有竞争力……”见我逐渐冷静下来，他话锋一转：“不过，你的这些努力难道都只是做给别人看的吗？要想真正成长起来，就应该找到自己的奋斗目标，而不是顾虑着别人的想法，成天想着怎样去掩饰自己的缺陷。这样下去，就连你自己特有的优势都会丢掉……”
    原本以为自己有理，会得到指导员的安慰，没想到等来的却是这样一段半责备半劝慰的话。虽然他的话音很轻，但我听得出来其中的分量。听着听着，我的脸颊越来越发烫，逐渐发现那些理由都是借口。
    那以后的时间过得很快，因为我不管别人怎么说，开始心无旁骛地按自己定下的计划去一步步实行。很快，我发现自己各方面的能力都有了很大的提高，而战友们也都在无形中承认了我所取得的进步和成绩。直到今天，我都还很感谢指导员当初的那番话。没有他的当头棒喝，或许我现在仍然活得很累，却找不到前进的方向。
    96263部队卢国鹏
〖-ZW/正文〗
