〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院探索任职教育规律建立课程教材实时更新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为学员“量身定制”学习内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚威/衡晓春/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为学员“量身定制”学习内容
    本报讯 戚威、特约通讯员衡晓春报道：新学期以来，南京政治学院先后有近10个短训班开课，没有相同的两份课程表，没有两堂内容相同的课。这是该院积极探索任职教育规律，建立课程实时更新机制带来的新变化。
    面对学历教育向任职教育转型的新形势，该学院顺势而变。今年以来，学院先后组织40多个调研组、抽调120多名教员深入一线部队进行调研，撰写调研报告近百篇。同时，他们还根据学员不同的任职岗位和经历，制定不同的培训目标，并为不同班次的学员“量身定制”学习内容。学院还抽调多个学科专家教授组成论证小组，对每一个短训班的课程设置进行研究论证，实现课程设置与人才培养目标的全面衔接，增强专业方向和课程设置的超前性，对全院各专业使用的教材，每年淘汰三分之一，调整合并三分之一，发展创新三分之一。
    为确保教学质量，新教员上课、新课程开课前，学院都要求教员试讲，并通过教研室、专业系、学院的“三级把关”，教学内容和形式上没有创新不能上讲台；学院教学督导组跟班听课，及时讲评教学质量，提出改进意见；开展教学经验交流、课堂教学观摩和优质课程评比等活动，激发教员研究新问题、讲解新内容的自觉性。
    10月上旬，笔者在新一期宣传处、科长培训班了解到，这期培训班与上学期的培训班相比，已有近四分之一的课程进行了更新。如学习贯彻十六届四中全会精神、加强党委能力建设等内容已进入课堂。学员们反映：教学内容既瞄准专业领域前沿，又紧贴部队岗位需要，具有很强的针对性和实用性。
    编余小议 顺势而变求发展
    目前，我军大部分院校从传统的学历教育体制向任职教育转型，这是个不小的工程，课程怎么开、教材怎么改、师资队伍怎么建、科研方向怎么调整等等，都需要认真研究与探索。南京政治学院顺势而变，紧贴部队军事斗争准备需要，充分调研论证，科学谋篇布局，建立课程教材实时更新机制。他们的实践告诉我们，改革既要有紧迫感，又不能急于求成。从某种意义上说，没有各个“子系统”的创新突破，没有各个局部矛盾的解决，就没有任职教育这个“大系统”的整体创新和推进。因此，担负任职教育任务的院校，要积极应对调整改革后的新形势，步子再大一点，办法再多一点，不断创出新经验，闯出新路子，担负起时代赋予的重任。 （胡春华 ）
〖-ZW/正文〗
