〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国红十字会第八次全国会员代表大会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请胡锦涛主席为中国红十字会名誉会长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 中国红十字会第八次全国会员代表大会今天闭幕。中国红十字会八届一次理事会根据中国红十字会章程，聘请国家主席胡锦涛为中国红十字会名誉会长。
    中国红十字会八届一次理事会同时聘请全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、何鲁丽、韩启德、傅铁山和全国政协副主席黄孟复、张怀西为中国红十字会名誉副会长；选举彭云为中国红十字会会长。
    今年是中国红十字会成立100周年。红十字会是一个国际性的人道主义救助组织，有140多年的历史。根据日内瓦公约的规定、国际红十字运动的章程和基本原则，红十字会在战争、突发事件和自然灾害中开展人道主义救助工作。世界许多国家的领导人都担任本国红十字会名誉会长。从1994年中国红十字会第六次全国会员代表大会到2004年中国红十字会第八次全国会员代表大会的10年间，江泽民同志一直担任中国红十字会名誉会长，为中国红十字事业的发展倾注了心血。国家主席出任中国红十字会名誉会长，体现了国家对红十字事业的重视和支持，有利于推动我国红十字事业健康发展，有利于促进世界和平与发展的崇高事业。
〖-ZW/正文〗
