〖ZQ/总期〗17095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在建立健全惩治和预防腐败体系座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高有效预防腐败的能力和水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 在29日召开的建立健全惩治和预防腐败体系座谈会上，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正强调，要认真贯彻党中央的决策和部署，坚持从严治党的方针，在坚决查办违纪违法案件，严厉惩处腐败分子，继续保持遏制腐败的强劲势头的同时，关口前移，着眼防范，进一步加大预防腐败的工作力度。
    吴官正指出，党的十六届四中全会从加强党的执政能力建设的战略高度，强调要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，抓紧建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。这是我们党在新形势下对反腐倡廉工作作出的重大战略决策。坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻中央的决策和部署，要在加强教育上下工夫，使领导干部牢记党的宗旨，做到立党为公、执政为民；在完善制度上下工夫，真正形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制；在加强监督上下工夫，防止权力失控、决策失误和行为失范，保证把人民赋予的权力用来为人民谋利益，切实提高有效预防腐败的能力和水平。
    吴官正指出，加大预防腐败力度，是一项系统工程。要认真总结我们党多年来反腐倡廉的经验，加强调查研究，广泛听取意见，提出切实可行的办法。
    吴官正强调，加大预防腐败的力度，决不是削弱惩治腐败工作。从源头上预防腐败，才能巩固反腐败成果，逐步减少腐败现象的产生。
〖-ZW/正文〗
