〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚文海觅标题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖HH/换行〗DW：北京空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，我在连队当指导员。一次，报社约我写一篇稿，稿子写成后，却总也想不出一个好标题，只好胡乱拟了一个标题寄给了编辑。稿件见报后，我的标题被“抹”了。取而代之的是一个新鲜、活泼而又耐人寻味的标题。我在惊叹编辑朱笔生辉的同时，又暗暗埋怨自己……从那时起，我就知道了标题的重要，并开始留意浩瀚文海中的标题来。
    每当茶余饭后，我总要认真地翻阅书报，从中寻觅那些我认为是新、奇、绝、妙、巧的文章标题。几年来，我一共收集了一千五百多个标题，按其表达的内容、风格、古语今用、修辞等分类整理。其中如修辞栏目中又以对仗、设问拟人、隐喻、双关等章法分成细目加以排列。每当工作学习余暇翻阅欣赏，有如吟诵一首首优美的诗篇，令人陶醉。请看：《一支烟输掉十年春》、《一脚踢掉四千元》、《刚下伙房气坏老母，寄回喜报乐煞家人》，这是强烈的对比！《怪不怪，老熊的“怪”脾气偏偏惹人爱》、《回头浪子帮助浪子回头》，简直是一首回文诗！《曹雪芹开会去了》、《侯宝林笑破洛杉矶》……又多么新颖奇特！有时你记不清所读篇章的内容，而标题却使你过目成诵，很难忘记。
    无疑，收集也给我的写作带来了莫大的裨益。近几年，在我寄出的稿件中，经过自己精心制作的文章标题被编辑采用率较高，我在几家报刊登载的文章，如《体谅一下张海迪吧》、《少做空头广告》、《消除相声中的“三骂”》、《要为应聘者开“绿灯”》、《蓝天哥俩好》等，都是我原稿上的标题。人们常说：“标题是文章的眼睛”，“标题拟好了，文章成功了一半”，这话是颇有道理的。
    啊，标题！它给我知识，给我欢愉！它以对称构成工整，以含蕴引人深思，以幽默产生风趣，以惊险造成悬念，以哲理给人启迪……从我收集的一串串珍珠似的标题里，我看到了中华民族的灿烂文化……
〖-ZW/正文〗
