〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与世界潮流相比较，我总觉得，我们生活的惰性之一，是时效观念太慢，生活节奏太慢，懈怠得很。
    比如说，清晨去早市买豆腐，有一角一斤和九分一斤的两摊。只见一角的摊前空荡荡，九分的摊前排长队。有位年轻的军人，整整排了一刻钟，只买了一斤。我想，他的时间价值观似乎可以这样说：一小时抵不上四分钱。这类事情也许太细小，人们不以为意。然而，正是这类千千万万的不以为意，才形成了生活的懈怠。宁愿浪费几小时，也不愿多花几角钱的人，生活中随时都能见。
    前一段，艺术家们争论过京剧有没有“危机”。说有的，理由是京剧节奏太慢，只适应慢节奏的社会，不改革没有前途。比方说，一位员外要出门，坐在堂前唱了好久，还没有抬腿，这叫今天的青年人怎么看得下去。旧时代秀才骑着毛驴出京，清早上路，待到芦沟桥时，已是月上柳梢头。今天我们从北京站坐火车，不大功夫芦沟桥就过了。慢节奏的艺术，供骑毛驴的人欣赏正合适；供坐火车的人欣赏就别扭。据说，旧时代的京戏迷，不叫看戏，而叫“品”戏，边嗑瓜子边喝茶，在戏园子里一泡就是好几个时辰。生活节奏慢得象要凝固似的。当然，说京剧没有“危机”的人，证据也多得很。生活惰性哪能就消除得了？我所见到的那位买豆腐的同志，若用宁站一刻钟也要省下一分钱的耐性去“品”戏，至少在心理特点上，在生活节奏上，是很适应的。何况“一杯水，一盒烟，一张报纸看半天”的人，在现实生活中还大有人在。
    这种时间观念弱、生活节奏慢的积习，是历史留给我们的沉重负担。消除这一负担，是建设四化的一个要求。
    当然，时间观念强、喜过快节奏生活的人，也要休息，也要娱乐。文武之道，一张一弛，那种弛，不属懈怠之列。不过也不必讳言，最有资格“品”京戏的军人也不是没有。倘若有家京剧团唱秀才骑毛驴过芦沟桥，走这十一拱二百六十五米的路程，即使要整整唱上两小时，也肯定有人在台下坐得住，哪怕适逢后台失火哩。
〖-ZW/正文〗
