〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送诸位一句老话：知足常乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比起“无私”“忘我”那些高境界，知足常乐也许要列入中等偏下的档次。不过，说句老实话，真正做到知足常乐，却也并不那么容易。
    难在哪里呢？难就难在常常不知足。平时还没有啥，一涉及级别待遇这类很敏感的问题，知足与不知足的冲突就异常尖锐起来了。
    说到级别待遇，人们都津津乐道两个人：一个是徐立清。1955年授衔的时候，军委根据他的资历、贡献和职务，准备给他授上将衔。但是，他却执意要个中将。一个是陈毅。他当国务院副总理兼外长的时候，军内仍有职务，按规定他完全可以在军队领工资。可是他却主动把关系转到了国务院。有人问他为什么？他说，军队工资比地方高，我现在主要是在国务院工作，在军委是兼职，应该在国务院领工资。这是有口皆碑的美谈。自然，这样的共产党人无愧为我们的楷模。但是，现实生活中，嫌上级把自己的职级定高了，嫌上级给自己的工资发多了的，毕竟为数不多。相反的情形，恐怕也还不少。这里边就有一个知足不知足的问题。
    近来，提倡更新观念，主张改变对比参照系，把纵向比较与横向比较结合起来观察问题。不知足的人，大约使用的是横向比较法：比张三比李四，比的结果觉得自己“亏”了。于是耿耿于怀，闷闷不乐。如果来个纵向比较，当初，赤手空拳参加革命，从一个一无所有的“无产者”变成了今天的模样：“官”当得不大不小，“钱”拿得不多不少，“位”居得不高不低，比上不足比下有余。想想过去看看现在，想想对革命的贡献，看看革命给自己的一切，这样一比，就容易知足了。假如没有参加革命，自己会是一种什么情况呢？可能不敢想象；假如也象自己身边那些牺牲了的战友呢，躯体都不存在了，还要谈什么别的。如果这样思前想后，那就不仅仅知足了，而且很可能还有些自惭自责了。这就叫自己给自己做思想工作，自制自食“宽心丸”。这样，烦恼，忧愁，气愤不会缠身，乐观，轻松，愉快会同你结伴。《老子》里有一句话：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知足之足常足矣。”这虽是古人讲的，但讲得在理。
    鼓吹知足常乐，容易被误解为宣传“中庸之道”。其实，提倡知足常乐，并不意味着要人们抛弃正当的个人物质利益，满足于勒紧裤带过穷日子，或抱残守缺得过且过。只不过主张个人在生活问题上，在级别待遇这些事情上，不妨看得豁达一些，淡泊一些罢了。
    精简整编落实到人头无非是四个字：进退走留。当主观愿望同客观实际满“拧”的时候，就用得着上边说的那番话了。所以，在整编即将展开时，送诸位一句老话：知足常乐，供律己、处世、修养作参考。末尾还想添一蛇足：知足常乐如果列入哲学命题，如何确定内涵外延，如何论证，那需要专题探讨，本文主旨并不在此。
〖-ZW/正文〗
