〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈赓蒙难》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视评论电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在1931年9月，我工农红军第四方面军第十二师师长陈庚同志，在鄂豫皖苏区反“围剿”的战斗中负伤。因伤势恶化，当年10月，经组织安排，他只身潜入上海就医。在1933年初，他伤愈归队之前，由于叛徒告密，不幸被英租界巡捕房的特务逮捕。
    蒋介石得知此讯，非常高兴。他立即让宋美龄出面交涉，将陈赓引渡到南京。英国巡捕房因陈赓主持过上海地下斗争的工作，而且会武术，为了防止他在押解途中逃脱，将他与一名无辜的教会大学女学生玛丽铐在一起。陈赓被押解到南京后，由于国共合作时期，他在广东东征军阀陈炯明的战斗中，救过蒋介石的命，受到了格外的招待，蒋介石借此对他展开一系列的诱降和迫降活动。然而，所有这些阴谋都一一在陈赓的面前失败了。恼羞成怒的反动派将他关进监狱，并施以酷刑，这也未能动摇陈赓的意志。
    在共同的患难之中，玛丽逐渐消除了对陈赓的猜疑，并向陈赓诉说了她的不幸遭遇，在陈赓的影响下，她的思想也发生了变化。
    自从陈赓被捕之后，我党地下组织和以孙中山夫人宋庆龄为首的“中国民权保障同盟”便开始了积极的营救工作。宋庆龄和杨杏佛特地从上海赶到南京，在监狱中查找到了陈赓的下落，强烈要求释放陈赓。
    蒋介石一面答应放人，一面又策划着新的阴谋。他以陈赓“越狱潜逃”的谎言欺骗社会舆论，私下秘密地将陈赓押解上船，离开南京。欲知陈赓生死去向，请看另一部影片《陈赓脱险》。（闻阳）
〖-ZW/正文〗
