〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅永才科学养猪方法谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、促使猪快速生长的营养结构
    猪在生长过程中需要三十多种营养物质，有淀粉类、糖类、蛋白质、水，还需要氨基酸十种，矿物质元素十二种，维生素十四种。要满足这些营养素，就不能喂“单一化”饲料。而要做到合理配比饲料，则应注意以下几点：
    （一）饲料品种多样化
    组成日粮的饲料，除要求新鲜，无霉烂变质外，还应尽可能多样化。如张家口地区常用的猪饲料有玉米、高粱、麸皮、稻糠、豆饼、麻饼、鱼粉、骨粉和各种青、粗饲料。饲料品种多样化的优点：一是能丰富日粮的营养价值并提高饲料消化率，弥补单一饲料营养的不足。二是能提高饲料的适口性，增进猪的食欲，增加采食量。三是使用多种饲料配合的日粮有利于改善肉的质量。
    （二）根据猪的不同生长阶段配比不同的日粮
    各个生长阶段的猪对饲料营养的需求是不一样的，因此必须经常有针对性地调整和改变日粮的配比结构。对于毛重四十六至一百一十斤的幼猪期，食用含18％的粗蛋白质和三千一百二十千卡消化能的日粮是最为适宜的；对于育肥猪（一百一十至一百八十斤）用含14％粗蛋白质和二千六百四十千卡消化能的日粮饲喂可取得良好效果。有时配比的饲料可能喂量不足，使猪产生饥饿感，烦躁不安，反击消耗一些热量，所以也可适当搭配青粗饲料，但应控制在12％以下。
    下面是张家口地区常用饲料及配比比例（本配方适用于一条龙育猪方式）。
    一号料：
    由玉米53％、高粱12％、豆饼15％、麻饼8％、鱼粉10％、骨粉2％组成（每公斤约含消化能3110大卡，其他营养索数字略，下同）。此配料适用于10―46斤仔猪的用料。
    二号料：
    由玉米51％、高粱5％、豆饼12％、麻饼8％、麸皮12％、稻糠5％、鱼粉5％、骨粉2％组成（每公斤约含消化能2980大卡），适用于46―110斤克朗猪用料。
    三号料：
    由玉米46％、高粱11％、豆饼8％、麻饼8％、麸皮15％、稻糠7％、鱼粉3％、骨粉2％组成（每公斤约含消化能2880大卡），它适用于110―180斤育肥猪用料。
    四号料：
    由玉米34％、高粱10％、豆饼5％、麻饼5％、麸皮30％、稻糠13.5％、骨粉2.5％组成（每公斤约含消化能2620大卡）。它适用于配种公猪及妊娠母猪用料。
    五号料：
    由玉米44％、高粱13％、豆饼13％、麻饼10％、麸皮10％、稻糠5％、骨粉3％、鱼粉2％组成（每公斤约含消化能2910大卡），它适用于哺乳母猪用料。
〖-ZW/正文〗
