〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能打得准？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场名将经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，打枪太简单了，只要瞄准目标，三点成一线，扣扳机就行了。其实不然，击中有很多学问，只要有一点不注意，就击不中目标。下面我简单谈几点体会。
    先说瞄准吧。瞄准是靠瞄准具来完成的。瞄准具有准星缺口、觇孔、光学瞄准具等，但一般枪支主要是准星缺口和瞄准具。瞄准时，只要把准星对准缺口中间，使准星间与缺口上部平行，再把它对准要打的目标就行了。说来简单，但有许多外界因素的干扰，如视力、虚光、稳定性以及气候、环境、场地条件等，都会对瞄准产生影响。可以说，瞄准时“差之毫厘”，射击时就会“谬之千里”，如五十米自选手枪射击，若平正准星误差为一毫米，那么打出去的实际弹着点误差为一百三十五毫米。
    射击的另一个关键是扣扳机。扣扳机的正确动作是，在握把力量调整好时，食指单独用力，均匀正直地扣动扳机。初学射击者常常容易犯的最大毛病是捕捉到瞄准点后，猛扣扳机。他们往往怕把捕捉到的瞄点“晃”走，便迫不及待地扣动扳机。其实他们不知，瞄准时是不能瞄点的，而是瞄“区”。所谓瞄“区”，就是根据自己枪支晃动的情况，把瞄准区放大成缩小，这样就能排除猛扣现象。
    你瞄得再准，扣得再稳，假若你的枪支稳定性不好，也是打不好的。再加上有许多外界因素在经常地影响着射击时的稳定性，虽说枪支没有绝对的稳，但一支好的枪，受各种不利因素的影响往往要相对的小。枪支要在自然晃动中击发，只要你瞄准、扣扳机没有较大的毛病，一般是不至于脱靶的。枪、瞄、扣三者是辩证的统一，缺一不可。
〖-ZW/正文〗
