〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘复之等在六届人大常委会十一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就居民身份证条例草案等作说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/六届/十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 公安部部长刘复之受国务院委托，今天下午向六届全国人大常委会第十一次会议作了中华人民共和国居民身份证条例草案的说明。
    刘复之说，在全国实行居民身份证制度，是我国现行户口制度的一项重大改革。为了积极慎重地实行这项改革，取得经验后在全国推行，国务院于1984年4月6日发布了《中华人民共和国居民身份证试行条例》，并决定在北京市先行试点。试点经验证明，这个试行条例基本上是可行的。公安部根据北京市的试点经验和有关方面的意见，对试行条例进行了修改，并经国务院审查同意提请全国人大常委会审议。
    在谈到为什么要实行居民身份证制度时，刘复之说，党的十一届三中全会以来，实行了对外开放、对内搞活经济的政策，广泛深入地进行经济体制改革，人民群众在政治、经济和社会生活中的各种交往大量增加。由于社会主义民主的发展和社会主义法制的健全，在各种社会交往活动中，要求证明公民身份的事项日益增多。为了方便群众，使公民的合法权益得到更有效的保障，由国家统一颁发具有法律效力的居民身份证很有必要。公民有了这种法定证件，便于随身携带，在办理需要证明身份的事宜时，只要出示自己的居民身份证就可以了。不仅方便了人民群众，有关部门在开展工作时也可以简化手续，提高效率。实行居民身份证制度，公民有了统一的身份证件，并实行严密的管理，有利于维护社会安定，可以有效地发现、控制和惩办混在人民群众中的各种犯罪分子，保卫国家和人民群众的安全，保卫社会主义现代化建设。在处理各种灾害事故和突发性事故的时候，通过查验当事人员的居民身份证，可以迅速查明有关情况，便于及时、妥善地处置。实行居民身份证制度，还有利于应用现代化技术对人口进行管理，及时、准确地为有关部门提供人口资料，更好地为四化建设服务。
    关于居民身份证的发证范围，刘复之说，条例草案第二条规定，凡居住在中华人民共和国境内的十六周岁以上的中国公民，除“正在服现役的人民解放军军人，人民武装警察”外，都应当依照本条例的规定申请领取居民身份证。他说，申领居民身份证的年龄定为十六周岁以上，是考虑到，我国从事经济建设、生产劳动以及各种社会活动的，主要是十六周岁以上的人。为使居民身份证能充分发挥作用，发证年龄定为十六周岁以上较为适宜。人民解放军和人民武装警察部队是国家的武装力量，实行现役制，军人和武装警察在执行任务和社会活动中不同于一般公民，而且有一定保密性，所以不发给他们居民身份证。请解放军三总部和人民武装警察总部单独制定一种统一的严密的身份证件。刘复之还说，条例草案第十一条规定，依照法律被判刑的犯人和被劳动教养的人员以及被羁押的人犯，在服刑、劳动教养和羁押期间，不发给居民身份证。这是为了限制这些人的活动自由，保证安定、良好的社会秩序，保障最广大人民群众的民主权利和人民生命财产的安全。条例草案规定的发证范围及其他条款，都充分体现了保障公民合法权益这一原则。
    据新华社北京6月8日电 地质矿产部副部长朱训受国务院委托今天下午在六届全国人大常委会第十一次会议上作了关于中华人民共和国矿产资源法草案的说明。
    朱训说，矿产资源是国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设的重要物质基础。多年来，由于管理工作没有跟上，不论在矿产资源的勘探还是开发工作中，都存在不少问题。一些地方对小矿放开后，没有注意对小矿的管理。这些问题，造成了资源的浪费和破坏，影响了资源勘探开发的速度和效益。因此，制定矿产资源法是十分必要的。
    朱训说，拟订这个法律草案，要体现宪法关于矿产资源属国家所有、国家保障矿产资源的合理利用的规定和“放开、搞活、管好”的方针，调动国营、集体、个人的积极性，使矿产资源得到合理利用和保护。
    据新华社北京6月8日电 国家计量局局长白景中受国务院的委托，今天下午向六届全国人大常委会第十一次会议作了中华人民共和国计量法草案的说明。
    白景中说，过去制定的有关计量的一些办法、条例等，因受当时历史条件的局限，有些原则精神与三中全会以来的路线、方针、政策有抵触，有些具体做法，也因情况变化，今天已不能完全适用，需要做较大修改。随着企业改善经营管理，加强经济核算，贸易结算中，因计量器具失准发生的经济纠纷日益增多。为保护国家和群众的利益，在经济搞活以后，必须相应地加强计量法制监督。对于医疗卫生和安全防护用的计量器具，多年来，大多数只用不检，失准失修，影响人民的医疗保健，危害生命、财产的安全。需要作出相应的法律规定，对其实行强制管理。因此，国家制定计量法是完全必要的。
〖-ZW/正文〗
