〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“泥人周”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤连邬常元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，年仅二十，却有十四年的泥塑生活；他没有成才的桂冠，军营里却有“泥人周”的佳话。这个小伙子是谁？他就是某团电影组的战士周六成。
    周六成出生在河北省任丘县一个普通农民家庭。在他六岁那年的一天，村里来了一个卖泥娃娃的。家里穷，买不起。他噙着眼泪跑到门前的大坑里，拿小铲子挖出黄胶泥，添水、和泥，学着捏了起来。什么小马、小兔、小公鸡，都捏。虽然不大象，却把他乐坏了。打那以后，他捏泥巴上了瘾，有时捏到下半夜，家里人不得不硬把他按倒在被窝里。初中二年级时，他照着年画捏了第一个泥人――神话中的麻姑献寿，老师和家里人都说：“真象！”
    1984年，周六成入伍来到某团三连。紧张的连队生活并没有使他放弃业余爱好。团里看这小伙子有专长，就把他调到电影组。这下，他更如鱼得水，能更好地钻研泥塑艺术了。在周六成的宿舍里，墙上贴着木偶神话剧《八仙过海》的剧照；桌上的玻璃板底下，摆满了泥塑、木刻和年历片上人物造型的剪贴；床下，堆积了足有二尺多高的美术资料和各种画刊、画页。工作之余，他就翻呀，看呀，力求把用文字描绘的形象转化为似乎会说话、会行走的人物。成功了！他捏的七品芝麻官身穿赭红袍，足登白底黑靴，右手执扇，左手捻须，两眼看天，双目微闭，两个纱帽翅呼扇呼扇的。这个不畏强暴又幽默乐观的戏剧人物，借助小周的刀笔之力，活了。
    在军营里，干部战士夸周六成是个无私的“泥人周”。他的泥人，别人掏钱买他不卖，说“卖了就没艺术价值了”。他送人，无偿地送人，送给家乡的父老姐妹，送给军营里的战友。许多干部战士家中，都有小周的泥人在装点着生活之美。
    近来，周六成又把刻刀伸进沸腾的军营生活之中。《新兵站岗》、《夜读》、《器械标兵》等，就是他根据部队中的人和事创作的新型泥塑。高尔基曾经说过：“照天性来说，人都是艺术家，他无论在什么地方，总是希望把美带到他们的生活中去。”“泥人周”就是这样一个不断地在生活中寻求美的战士。
〖-ZW/正文〗
