〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使美国男排获得成功的人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志明王友唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年之前，各种大型国际男子排球比赛，前三名中很难见到美国队的名字。然而近两年，他们多次战胜了包括世界冠军苏联队在内的各国强队，并在去年洛杉矶奥运会上一鸣惊人地夺得冠军桂冠。美国队何以能在短短几年时间里，从一个榜上无名的队一跃为世界一流强队呢？这不能不提到他们的主教练和二传手。
    志在世界冠军的主教练
    1981年，美国男排重新组建，担任主教练的比尔以严肃的口吻向队员们问道：“大家想拿世界冠军吗？”没等队员回答，他紧接着又说：“想拿世界冠军的就留下来干，不想拿世界冠军的可以离开。”从此，“夺取世界冠军”的奋斗目标，激励着每个队员发愤训练。
    排球是一项集体性非常强的运动。为了促进全队的团结和协作，比尔教练把队员长期集中在一起，每天上午训练，下午工作或学习。队员们住在一起，吃在一起，彼此交流了感情，熟悉了脾性。队员之间偶有矛盾发生，比尔不是生硬地训斥，而是仔细地了解事情发生的原委，找队员谈话，讲道理，使他们心悦诚服，愉快地回到球场。
    会笑的二传手
    二传手是全队进攻的组织者和灵魂。比尔教练对二传手的要求格外严格。德沃克是美国队主力二传手。德沃克刚进队时，比尔给他订了一条规矩：永远地保持笑脸。训练时要笑，比赛时要笑，顺利时要笑，落后时也要笑。比尔认为，二传手保持笑脸可以使队友们得到力量和自信心，同时又能磨练二传手的意志。德沃克一开始很不习惯，有时笑的很勉强，偶尔还发发脾气，但是在比尔教练的耐心诱导下，他逐渐成熟了，不自然的笑变成了发自内心的笑。 程志明王友唐
〖-ZW/正文〗
