〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬告读者
    亲爱的读者，如果您在生活中遇到某些具体困难而又束手无策的时候，您一定非常渴望得到诚恳而及时的帮助吧？今天与您见面的“生活参谋”，就是我们为了满足您的这一愿望而聘请的。这位参谋姓傅，大家就叫他傅参谋吧。倘若某一天，您在生活中遇到了难题，那么就请直接给傅参谋写信，他将竭其所能，为您排忧解难。
    五三二○九部队九十四分队全体指战员：
    你们在来信中说要买四十本《战士喜爱的歌》歌曲集。我和歌集编印者――昆明军区政治部取得了联系，他们说可以直接汇款到昆明军区政治部宣传部文化处歌曲组办理邮购。每本定价1.50元，外加邮费0.10元，若挂号再加0.12元。
    五六二七一部队七十二分队小晶同志：
    你来信说你母亲身患“红斑狼疮”，让我们代为寻医。据我所知，北京房山县河北乡黄土坡北京军区三六○八工厂卫生科朱楚汉同志治疗此病有方，请你直接写信和他联系。
    五三○一一部队七十七分队卢伟林、三九四九三部队魏国尹、八六一二四部队蔡成文等八十二位读者：
    你们看了本报五月五日刊登的“减少洗印工序的显影定影粉”报道后，来信询问何处出售这种药粉。据了解，出售这种药粉的商店地址是：安徽屯溪市人民路一一○号新艺照像材料商店。你们可以汇款邮购。还有读者来信说已给屯溪市汇款邮购显影粉。因这些读者未写清上述地址，致使邮电部门无法投递汇款单，有关部门正在设法解决这个问题。
    三八○七一部队504舰易建勋、山东掖县公安局张文龙、八一五六六部队九十八分队孙长发、八四九四七部队刘新顺等一百零三名读者：
    你们来信询问如何购买治疗皮肤病的新药――“平肤油”，我立即和有关单位取得了联系，现将答复情况转告你们：“平肤油”药膏对全身性湿疹、黄水疮及多发性疖肿、皮肤溃疡、青春性痤疮、皮炎等皮肤病有较好疗效，经医生确诊为上述病症的，可直接汇款到山西榆次市九二七信箱卫生队购买“平肤油”。如不属上述皮肤病，则需将病情写清楚，与该卫生队取得联系后再作决定。
    （傅参谋）
〖-ZW/正文〗
