〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑塔纳再度出任巴西国家队主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛预赛南美区第三组正紧锣密鼓、准备开赛。国际足坛劲旅巴西队在最近的几场热身赛中却屡屡受挫，先后败给秘鲁、哥伦比亚和智利队。在这危难之际，巴西足球协会5月23日在里约热内卢宣布，解除现任主教练马赛多的职务，并请率巴西足球队参加1982年西班牙世界杯赛的桑塔纳再次出山，任巴西国家队主教练。
    正在沙特阿拉伯担任教练的桑塔纳已接受这项任命，并宣布调整数名巴西国家队队员，济科和苏格拉底将归队。桑塔纳将率领巴西队参加6月开始的世界杯足球赛预赛南美区第三组的比赛。
    由桑塔纳执教的巴西队在上届世界杯决策阶段的比赛中，一路过关斩将，先后战胜了苏联队、苏格兰队、新西兰队和阿根廷队，但最后以二比三输给了意大利队，失去了第四次夺得世界杯赛冠军的机会。 （新体）
〖-ZW/正文〗
