〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海从鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《蓝鲸紧急出动》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，战舰，疾风，狂飙……当一组组令人难忘的镜头在眼前闪过之后，我的心中陡然升起了一种对人民海军的热爱和对水兵的崇敬之情。《蓝鲸紧急出动》以高亢激越的格调，展现了人民海军的勃勃英姿和水兵的宽阔襟怀，我觉得它实在是一曲壮国威、振军威的颂歌。
    乍看起来，这部影片似乎写的只是一艘潜艇，表现的只是在一个高不能抬头、宽不能横躺的窄小天地里发生的事情。实际上，编导者是怀着对人民海军的炽烈情感，力图透过有限的空间去展现人民海军指战员的崇高思想底蕴，从普通水兵的身上折射出一代军人的精神素质。这些人物身上都有一个共同的特点――军人的忘我牺牲精神。然而，他们又不仅仅是那种高大而简单的英雄形象。在他们的身上融合着富于时代特色的精神品质和活鲜鲜的独特个性。年富力强的艇长武仲毅善带兵、善用兵，他那种“护犊子”、爱部下的感情，使我们强烈地感受到了人民军队中官兵之间的亲密情感。水手长于泽亮是个“靳开来”式的人物，他诙谐幽默、敢说敢干。他爱妻子，爱即将诞生的儿子，更爱战舰，爱大海，爱自己所从事的事业。这组人物中最令人难忘的要算是少言寡语的农村战士陶五福了。他身在潜艇，却时时惦念着缺少劳力的农村老母。他把罐头攒下来准备寄给母亲，嘴上却说谎话：“吃不下”；而一旦准备“光荣”，他又无私地把积攒的罐头分送给大家。尤其是在执行任务的关键时刻，他自告奋勇，挺身而出，在惊涛骇浪之中英勇献身。……影片用几个平常的却是勾人心魂的细节，生动地刻画出了一个真切感人、催人泪下的八十年代青年军人的英雄形象。
    这部影片的编导者在叙述故事的同时，非常自然地把人民海军的海上编队、舰载飞机、水下发射导弹等等具有威慑力量的壮观场景穿插其中，使影片产生了一种振奋人心的力量。三十多年前，我们的人民海军只有几条机帆船，几条从国民党投诚过来的破军舰，就连1949年的开国大典上，受阅海军的服装还是临时缝制的。今天，我们的海军不仅拥有一定数量的战列舰，而且拥有跨入世界先进行列的核潜艇。我们不仅拥有强大的海上编队，而且还能远距离、长时间地远航太平洋！这一组组动人心魄的镜头，使观众对我国海军的强大阵容有了形象的了解。编导者在拍摄这些镜头的时候，并不是毫无目的地自然展现，而是为了更好地衬托主题，衬托人民海军指战员的精神素质，从而使观众看到，我们不光有强大的海上武装力量，更有驾驭这些武装力量的伟大的人民水兵！
    《蓝鲸紧急出动》的成功，说明了反映海军生活的题材大有可为。
〖-ZW/正文〗
