〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育照片给我带来欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢体育照片。
    入伍几年来，我收集了三百多幅体育照片。每当我翻阅时，心里就有一股无法形容的喜悦。那一幅幅中华体育健儿奋力拚搏的雄姿健影，再现了我国体育冲出亚洲、走向世界的历史进程。在布达佩斯体育馆，中国体操健儿以超群的毅力，无懈可击的动作，第一次为祖国夺得团体冠军，打破了苏日两国长期垄断世界的局面。在洛杉矶奥运会上，许海峰神射夺魁，实现了中华体育在奥运史上“零”的突破。巾帼英雄栾菊杰，一剑定局，击碎了宣称击剑只适合欧洲人运动的断言。女排姑娘夺得“三连冠”，说明了中国姑娘是不可战胜的。
    我真佩服摄影师的抓拍工夫，中华体育健儿在国际国内比赛中的拚搏雄姿，被他们摄进镜头，给人们留下了宝贵的珍品。它不但给人们力与美的享受，而且还使人们看到了一个正在迅速崛起的民族，一个充满活力的国家。
    我爱体育照片，体育照片给我带来欢乐。
〖-ZW/正文〗
