〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒诞中的真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看《王中王》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称做“王中之王”的法国拳击队教练加瓦利耶痛击了迫害犹太人的德国秘密警察后，倏然间装成奥运会火炬的传递者，在众目睽睽下逃走了。加瓦利耶带着受迫害的犹太人卡尔一家误入希特勒的山中官邸，并作为乐师受到接待。然后，他又和卡尔一家坐上希特勒的专用汽车成功地逃离了希特勒的巢穴。希特勒为了追赶加瓦利耶一行，气急败坏中滚入一片泥潭。……这些看来荒诞离奇的情节，显然是现实生活中不易发生的。但是观众在畅快地笑过之后，并不怀疑情节的真实，这是由于影片反映了历史的本质。这部影片以1936年第十一届柏林奥运会为背景，用闹剧体裁，比较深刻地展示了在战争狂人希特勒统治德国的年代中，德国人民以及世界人民对法西斯统治的深恶痛绝，从实质上揭示了正义和邪恶的抗衡。影片通过一系列离奇荒诞引人大笑的情节，起到对法西斯倒行逆施进行强烈讽刺的效果。影片中希特勒落入泥潭不能自拔，正是一个尖锐的讽喻。
    有的观众把这部影片只当做一场闹剧来看，认为是胡编乱造。其实，这是对不同的创作方法缺乏了解所致。艺术反映生活并不都是通过一种途径达到的，艺术表现真实的手段是多种多样的。多年来，我们看惯了历史题材、战争题材的正剧片。一般来说，这类正剧片要求通过严格的细节真实来反映生活的本质，这无疑是正确的。但是表现同一题材也可以有不同的体裁，如喜剧、闹剧等样式。它们的许多情节可能是生活中不曾有过的，但是从不同艺术体裁的要求来看却是允许的，甚至还是合乎逻辑的，并且具有艺术的真实性。这里，正是摒弃了那种惯常的对正剧片情节真实性的苛求。这类体裁可以用夸张的甚至荒诞的艺术手法，突出事物的某些特征，达到本质的真实，反映严肃的主题。近年在我国上映的《虎口脱险》、《失踪的女人》、《哈里之战》等片都可作如是观。由此想到，我们也需要拍些闹剧、喜剧体裁的战争片和历史片，于嘻闹中见真实，以适应广大观众的不同欣赏需求。
〖-ZW/正文〗
