〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾颢曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也是一部形象的兵书
    读一遍
    感情，会得到一种净化
    心灵，会注射进一种力量
    衣袋，鼓鼓囊囊
    随便掏出一缕硝烟，绾个结儿
    就是一段滴血的惊险……
    防炮洞
    闪烁着布满血丝的双眼
    弹片是青春特殊的给养
    洞里的梦
    每夜要掰两半
    一半属于烛边的乡情
    一半属于阵地的痴想
    这样的环境
    呆上三天三夜
    骨子里的钙质
    就会超出常人的含量
    从战场上下来的士兵
    是死神抚过的铜像
    他们用拳头
    互相擂着热烘烘的胸脯
    默默地用大海碗盛满祝捷酒
    第一盏献给没能回来的战友
    第二盏敬给战士坚毅的母亲
    第三盏倒进他们的嘴巴
    不消一刻钟，这些士兵的血管
    又会开始：涨――潮
    （顾颢，战士，十九岁，一九八三年开始发表作品。）
    诗歌中的象征手法，往往是运用有声有色的物象来暗示内心感受的。这首诗就是以铜像这一有物质感的形象，从命意、遣词、色调诸方面，通过暗示、烘托、渲染、联想的方式，来揭示“从战场上下来的士兵”的英雄主义气概的。“铜像”这个标题，实际上已点出了诗的命意。作者通过“弹片”是“给养”，梦，“掰两半”，“血管，涨潮”这些有强烈动感与色彩感的词的组合，来暗示内心的微妙世界，并能从“象征”的圈子里跳出来，用白描的手法把士兵从战场下来之后恣情饮酒的情状真实地再现出来，这就造成了一种以虚带实，虚实文件的诗的情绪。但是，即便如此，似也不宜在一首短诗中用过多的形象，如“铜像”和“兵书”就缺少内在联系，不如单纯一些好。
〖-ZW/正文〗
