〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊花枕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飒飒秋风给昭乌达草原送来了嫩寒。沙柳、胡杨的叶儿黄了，草也黄了，放眼望去，象是一幅广袤无垠的金色地毯。而营区附近的一片低洼的草地里，云漫漫，雾茫茫，一丛丛，一朵朵素洁的白菊花开得正欢，恰似织上地毯的白色图案。
    那天午后，我乘坐连里的“驴吉普”到团里参加文化教员经验交流会。驴儿在草甸上缓缓而行。秋阳高照，碧空如洗。清风徐来，空气中飘散着浓烈如酒的醇香。袖珍收音机里正播送马玉涛的独唱：“马儿啊，你慢些走，让我把这壮丽的景色看个够……”叫人心里好不畅快。快到洼地时，我发现如雾似雪的白菊丛中，有一个军人正在弯腰采菊。是谁呢？驴儿走了一段，离那人愈来愈近了。不知怎的，我也不觉被这霜魂雪魄般的白菊花迷住了，不由得注目观赏起来。恰巧，那人也直起腰，哟，原来是连队卫生员小陈。
    我笑着问：“小陈，过几天就要退伍了，不准备准备，倒还有陶渊明采菊的雅兴呀！”小陈拖着调儿答道：“排长‘阁下’，你的部属和学生哪有那种情趣哟！”
    “那你采菊干什么呀？”我不解地问。
    “无可奉告！”他狡黠地看了我一眼，又弯下身子采摘起来，手指灵巧得象鸡啄米一般。
    哦，对了，菊能入药。小陈家里祖辈行医，被称为“中医世家”。他父亲是江南扬州一带颇有名气的中医，前两年挂牌办起了个体家庭医院后，治愈了不少疑难病症，事迹还上了报呢。准是家里让他采些带回去。中草药素来讲究产地之分，大概是因地理环境的差异，各地生长的菊花药用效果不尽相同吧。说不定他父亲正搞什么中医课题研究呢。
    当我开完会回到连队，小陈和其他退伍的老战士已在前一天离队了。我为没能送别老战友感到愧疚。晚饭后，通信员交给我一封信，说：“排长，这是卫生员离队时留给你的。”我抽出信笺，一行行清秀的字迹映入眼帘――
    排长：今天上午我就要离队返乡了。两年来，你作为连队文化夜校的教员，为帮助我和别的战友学习科学文化，不知熬了多少夜，费了多少心血。在此，我向你深深地鞠躬。离别之际，没有好的礼物相送，我想起你平素熬夜多，眼睛常上火，长此下去咋行呢？便写信向父亲请教。前几天，父亲来信说，菊花性凉，有清火明目之功效，白菊花尤佳，可填菊花枕。我就采摘些白菊花，可惜一时晒不干，最后只好委托通信员代劳了。虽然离队了，但我的心还在连队，多么希望在你的辅导下，草原深处飞出一只只金凤凰，到院校深造呀！再见了，老师，我在江南家乡恭候你们的佳音……
    我看着信，眼睛不觉模糊了，眼前仿佛又出现了小陈那张令人喜爱的白净净的娃娃脸。说心里话，他是我喜爱的学员之一。但不知是我这位大学本科毕业的兼职老师教学无方，还是他功夫下得不够，两年报考都名落孙山。记得，他第一次落榜时，我劝道：“你还年轻，不要灰心；再说你家有祖传中医，收入也丰，继承父业也不错嘛。”他却摇了摇头：“祖传医术也要不断发展。如果墨守陈规，不求进取，总有一天会被淘汰的。没有科学文化知识，又怎能谈得上发展、创新呢？”我理解了一颗青年战士的心，更懂得了自己的责任。从此，我们各自加倍努力着。愧疚的是，我终究未能帮助他如愿以偿。
    几天后，通信员把装填好的菊花枕芯送来了。我郑重接过来，在手上掂量了好久，仿佛触到了小陈那颗滚烫的心。
    夜里，我枕着菊花枕，缕缕馨香弥漫在床头，按说，香气氤氲，该很快入睡，可我却辗转难眠，久久地沉思……
    （倪金元，沈阳军区某师新闻干事，1979年以来，发表过小说、散文、报告文学多篇。）
    ・评点・ 宁思
    散文写来比较自由。言志抒情，好恶臧否，行云流水，无拘无束。但散文却不易写好，不但要求有诗情画意之美，还需有引人入胜之力。就是说，散文也要巧于构思，追求散中见巧，淡中出奇。因此我以为，年轻的朋友欲从事写作，自散文开始最好。可以看出，《菊花枕》的作者在构思上是下了一番功夫的，文字不多，却颇有情味，设置了小小的悬念，由小战士采菊开始，中途笔锋一转，引出了出人意料的结局，透露出时代变革中一股清新之气。当然，这篇散文的弱点仍是明显的，构思上虽然有其巧处，但还谈不上出奇；“我”和小陈之间的师生情谊，小陈以及其他夜校学员对于“我”的期待，如果能从小陈的角度多一些具体的渲染，那么，菊花枕之情就更加水到渠成了。
〖-ZW/正文〗
