〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依然是萌芽的向往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年时，偶然从同学手里借到一本叫做《萌芽》的文学期刊，我立即被它图文并茂的编排吸引了，继而被它丰富多彩的内容打动了，爱不释手。但，我的家长却对一切报刊毫无兴趣，甚至到了生厌的程度。爸爸脑子里有一条“学而优则仕”的古训，他盼望自己的独生子能埋头寒窗苦读，升高中，上大学，将来好干点体面的工作，不再象他那般当裁缝（其实，当裁缝也是为人民服务，可他不这么认为）。“望子成龙”心切，竟然把课本以外的任何读物一概视为冲击学业的闲书。我知道，若向大人伸手要钱买刊物，那是自讨没趣。于是，我就利用课外时间拣废铁，积少成多卖掉，凑足两角五分钱，而后步行一百分钟，到市中心的报刊门市部去买《萌芽》。交通车是方便得很的，但腰包里没有那可供方便的八分钱。即使偶尔多余几分，也要留待下月，以防不足之用。
    那是一个阴雨连绵的季节，眼看刊物就要到了，却怎么也凑不够钱数。万般无奈，也是急中生智，我斗胆把家中夏日闲置的炉盘和炉盖子偷卖了，然后，踏着七月的泥泞，开始了又一次愉快的跋涉，完全忘却了后果。
    冬天降临了，在需要炉子发挥作用时，我的“窃行”被发现了，我这才觉得大事不好，以为痛骂伴随的痛打也是不可避免的。不想，在我如实招供，并出示了几本用报纸精心包皮的《萌芽》之后，爸爸并未动雷霆之怒。第二天，反而塞给我三元钱，允许我去订一份自己喜爱的刊物。大约是我的精神感动了大人，而大人的精神又反过来感动了我。在互相理解中，我决心从刊物上多学到点什么东西。就这样，我拥有了一份邮局每月如期送到的《萌芽》，我用心地读那小说，那诗歌，那评论，我对文学的爱好，也就在这一片诱人的新奇中萌芽了。不久，我依葫芦画瓢地写起了分行的文字。当时，我是初中一年级学生。
    古今中外优秀的诗人以自己杰出的劳作，构成了我追求的地平线。我清楚，那是一条我永远也无法企及的风景线。但它横亘在我的眼前，刺激着我的向往。我历尽酷暑严寒而魅力不减。先是受着兴趣的鼓舞，后是受着责任的驱使，我执拗地朝它奔去。我断言自己，可能开始是跑，继之是走，而后是爬，最终累得寸步也难移之时，却仍然未能抵达那灿烂的目标。
    但，追求过了，奋斗过了，也就算在世上生活过了，至死不憾！
    甘苦自知。有时我竟被写作煎熬出这么个念头：我这一生也许只能完成一个不大不小的误会。我不知道，倘若我干其他什么行当，同样也耗费搞文学这样多的精力，收获是否会大一些？
    可我必须坦率地承认，我抗拒不了诗的诱惑。
    虽然，我也曾出版了几本小书，但一想到对文学迷恋的时间长度，就惭愧得无地自容。是的，参天大树都无一例外地有过萌芽时期，但并非所有的萌芽都能长成参天大树。
    诗于我，依然是萌芽的向往！
〖-ZW/正文〗
