〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、怎样练隶书
    隶书也是钢笔书法的一种。始于秦末，是由篆书简化演变而成的。隶书端庄俊雅，古色古香，适宜于书写标题、信封、书签、贺年片上的题字等。
    隶书的笔画粗细有明显的变化，要达到这种效果，可用笔尖粗一些的钢笔，在书写纸下垫上较厚的软纸。现将隶书基本笔画介绍如下：
    点：有以横画代点的，如“空”、“京”字的第一画；其他还有两点、三点水、四点底等。
    横：有平画和波画。平画要求平直，粗细大致相等，不象楷书那样顿笔；波画写法是：下笔向左下方一点，然后回头向右，带波状运笔至右端，向上挑出。也就是一波三折，蚕头燕尾。波峰不宜过高，在一个字当中，波画不能出现两次，俗称“燕不双飞”。
    竖：写法是：落笔后均匀用力向下运行，保持粗细一致。注意它同楷书中悬针、垂露的明显区别。
    撇：形带圆弧，撇尖为圆头状。主要有短撇和长撇（竖撇）两种。
    捺：写法近似于波状，微波由上而下，捺脚稍顿，挑出。主要有斜捺、平捺两种。
    提：下笔稍稍一按，然后向右上方轻快地挑出。
    折：在转折处要驻一下笔，然后折笔而下，折角成方形。
    钩：钩有多种：竖钩为圆弧形；横折钩多被省略；斜钩、卧钩、以捺代替。
    掌握基本笔画后，可对照钢笔隶书字帖，象练楷书一样，少而精地突破。隶书字带扁形，因此横画之间距离密，竖画之间距离疏，在练习过程中要留心这些特点。
    庞中华手书的笔画字例
〖-ZW/正文〗
