〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个陈月芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区女篮新中锋阎蒙娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良周振荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年只有十六岁的阎蒙娟，出生在河南省南阳县的农村。当身高只有一米六○左右的父母，看到刚刚出世的小蒙娟时，都吓了一跳，“妮子恁大个儿！”蒙娟刚上完初中一年级就退学了，在家里干活，是父母的得力助手。不过蒙娟的父亲认为：干庄家活，可惜了俺妮子这个儿。于是，1983年他“举亲不避嫌”，给兰州军区写信，推荐女儿打蓝球。
    阎蒙娟十四岁入伍时，身高一米九六。经医生检查，身体和智力发育均正常，各种素质比当年陈月芳刚到兰州军区女篮时还要好。她性格开朗，为人忠厚老实。兰州军区女篮教练张万暖告诉记者，小阎虽然入伍时根本不会打篮球，但经过两年来的刻苦训练，她跑百米最好成绩是十七秒，原地起跳可达二十厘米，训练中三米内投篮，命中率已提高到75％。
    小阎刚到军区女篮时，由于过去缺乏锻炼，灵活性较差，手感不太好。但她训练舍得花力气，有时一天训练六个半小时，也从不叫苦叫累。两年来，她先后随队参加了两次全国青年女篮比赛和一次全国篮球联赛，技术水平有了明显提高。在这三次比赛中，她的投篮命中率，平均达40％。
    今年4月中旬，兰州军区女篮一队放假休整，而不久前刚刚升到一队的小阎却放弃了“回家帮娘割麦子”的想法，每天到二队参加训练，跑动、截球、转身、投篮……练得那么认真。因为在她心中有个目标，要学习大姐姐陈月芳，在篮球场上为国争光！
    徐文良文 周振荣摄影
〖-ZW/正文〗
