〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁冰上小夜曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖思科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “结――冻――罗――”山沟底里传来吆喝声；
    “冻――住――罗――”山腰军营里遥相呼应。
    瞬时，戈壁深处的一座军营沸腾了。手提溜冰鞋、收录机的青年战士们兴高采烈地奔向自己的天然溜冰场。
    塞外戈壁的气候奇妙无比，白天穿着一件单衣还会流汗，到了晚上，穿上皮袄还嫌冷。当地老百姓有句谚语，形象地道出了这里的气候特点：“夜穿皮袄日穿纱，围着火炉吃西瓜”。驻扎在这里的兰州军区某部一营指战员，根据大自然的特点，独创了这个夏季天然冰场。白天他们将沟底的一股细流引上一块一千平方米左右的上坡上，一到晚上，就结成了一块天然的溜冰场。第二天白天化了，晚上又重新冻上了。干部战士称之为一年四季都不化的天然溜冰场。随着收录机里飘逸的《溜冰圆舞曲》，刚刚在训练场上还象小老虎一样的战士们，现在却身轻如燕，在人丛中自由自在地滑翔游弋；红、蓝、绿、黄色的运动衫，在冰面上穿梭飞舞，交织成五彩缤纷的图案。
    营教导员是溜冰的发起人，此时，他正在手把手地教几个新战士学步。去年初冬，他根据八十年代青年战士的特点，提出了利用戈壁深处气候复杂的条件开展滑冰活动的建议，得到了干部战士的热烈响应。他们自筹资金，从工厂里买来废料加工，很快就“生产”出百多双冰鞋；还请了从城里来队的家属当滑冰教员。在生活单调、枯燥的戈壁，指战员们找到了新的乐趣。随着季节的变换，这里白天已达摄氏十度，但是“穿风沟”的夜晚，温度仍停留在零下。只要气温适宜，冷风一吹，天然冰场就会响起《溜冰圆舞曲》。
    钟表上的时针一步一步地向就寝时间靠近，溜冰场上却正值高潮。那不是师树立的“训练标兵”王安庆吗？他也来了。谁说我们的战士不会生活，战士最懂得如何生活，如何工作。编队表演正在进行，二十多名战士随着领队的指挥，时而倒退滑行，时而单腿独立，一个个精彩的冰上动作，引得大家不住地鼓掌、喝彩。
    啊！这响彻在夜空中的笑声、音乐声、风啸声，组成了一首多么动听的冰上小夜曲啊！
〖-ZW/正文〗
