〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理到达联邦德国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离英前在记者招待会上说，访英达到了预期目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理在机场发表了书面讲话。他向联邦德国人民转达十亿中国人民的亲切问候和良好祝愿。他强调，这次访问的目的是增进友谊，加强合作，维护和平。他希望这次访问将能进一步发展两国之间的友好关系。
    据新华社伦敦6月8日电赵紫阳总理圆满结束了对英国为期一周的正式访问，今天下午二时四十五分（当地时间）乘专机离开伦敦，前往波恩对德意志联邦共和国进行正式访问。
    临行前，英国首相玛格丽特・撒切尔曾前往赵总理下榻的克拉里奇斯旅馆，同赵总理话别。在简短的会见中，玛・撒切尔首相对赵总理对英国的成功访问表示高兴，赵总理对玛・撒切尔首相的热情接待表示感谢。玛・撒切尔首相表示，希望英中两国将在赵总理这次访问的基础上增加新的内容，将成功的访问变为现实。
    据新华社伦敦6月8日电在即将结束对英国的正式访问之前，赵紫阳总理今天上午在伦敦举行的记者招待会上说，“我有理由认为，我这次访问是成功的，达到了预期的目的。”
〖-ZW/正文〗
