〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的古城年轻的首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波恩市/德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国首都波恩，地处这个国家西部风景秀丽的莱因河畔。它是一个历史悠久的文化古城，也是欧洲最年轻的首都。
    波恩城名的由来，要追溯到两千多年以前。当时，这里已形成一个叫乌比恩斯的居民点，公元一世纪初，罗马帝国的军队来到这里安营扎寨，其兵营名叫“卡斯特拉・波恩西亚”，波恩即由此名演变而来。在十三至十八世纪，波恩一直是有权选举皇帝的科隆候国的首府。至今市中心仍有九百多年历史的古老“集市广场”，有各种博物馆和文化机构。波恩以大学城闻名于欧洲，建于十八世纪末的波恩大学是联邦德国最大的大学之一，马克思于1835年至1836年曾在这里学习。贝多芬纪念馆座落在波恩小巷二十号一幢三层小楼，这位音乐大师就诞生并在那里生活了二十二年。
    1949年，波恩被正式定为联邦德国的首都，至今不过三十多岁，但风貌已大为改观，它已经成了联邦德国的政治中心。联邦总统府、总理府和政府各部都设在这里。联邦议会大厦是一座一百多米高的引人注目的建筑物，议员们都在此办公。联邦总统府设在莱因河畔的一个大花园里，是一座雅致的俄国式建筑。联邦总理府则是一座宫殿式的建筑。为了适应政府机构的不断扩大，莱因河西岸修建了许多办公大楼，政府的各种机构都集中在这里，被人称为联邦政府区，也就是波恩新城。
    波恩又是一座美丽的城市，全城面积一百四十多平方公里，人口不到三十万，但大小公园就有九百三十个左右，满城郁郁葱葱，万紫千红，是一个名副其实的花园城市。联邦德国每隔几年要选择一个城市举行花卉展览，届时全国各州和别的国家都可以把自己最美的鲜花送来参展。每举行一次花展就建造一座公园作为纪念。这一传统成了绿化城市的一项行之有效的重要措施。1979年，第十五届联邦花展在波恩举行，修建了一座名叫“莱因滨草”的公园，占地一百六十公顷，是目前全国最大的公园。园内栽种了几万株树木和各种花草，仅玫瑰花就有五十多种。如今，波恩到处是绿色和五彩缤纷的盛装，使这座古老的文化名城充满了青春活力，是欧洲绿化最好的城市之一。
〖-ZW/正文〗
