〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮火声中鼓斗志生死关头冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱富生――老山前线英雄指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他懂战术，能指挥，以强有力的政治思想工作，配合连长率领全连粉碎了越军5次反扑和偷袭，坚守和收复了9个高地，毙敌几十名？他只身排雷381颗，开辟通路1300米，在干部战士中享有很高的威信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新平江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯老山前线出现了一个深受全连同志爱戴的英雄指导员钱富生。5月下旬，某部进行战评时，全团一致为他请功。
    钱富生1968年入伍，1979年参加对越自卫还击战时任指导员，战后提升为副教导员。任现职七年中，先后八次调动工作，从不计较个人得失。去年，部队开赴老山前线的前几天，上级任命他为一营副教导员兼一连指导员。已经三十七岁的钱富生爽快地说：“只要战斗需要，不要说当指导员，就是当排长、班长也行！”
    在坚守老山的战斗中，钱富生以坚强有力的政治思想工作，使全连团结一致，始终保持高昂的战斗意志。他和连长密切配合，率领全连粉碎了越军五次反扑和偷袭，完成了坚守八个高地和收复某高地的任务，毙敌几十名。他指挥炮兵歼敌十名，摧毁掩蔽部和掩体十九个。他处处作战士的表率，只身排除地雷三百八十一颗，引爆地雷七百多颗，开辟通路一千三百米，在干部战士中享有很高的威信。
    在战场上，钱富生多次出生入死，舍己救人。工事出现裂缝，眼看就要塌方，他冲进去救出战士李建国，自己却被塌下的石块泥土埋住了下肢；一发炮弹打来，连长王发林处于危险位置，他一脚把连长蹬进猫耳洞，自己却被气浪掀倒；他及时钻入硝烟弥漫的猫耳洞，背出已经窒息的副班长倪瑞荣，进行口对口的人工呼吸，使小倪脱离了险境。
    钱富生做政治思想工作，言传身教，及时有力。新战士初上战场，晚上单独站哨有点紧张，钱富生就陪他们站几次哨，同时又鼓励他们大胆锻炼。炊事班长王兴金的父母因病住院，钱富生代表全连给他父母写了慰问信，并寄去了全连捐赠的一百五十元钱；战士小崔的未婚妻担心他负伤致残，提出中断恋爱关系，钱富生在猫耳洞里给这个姑娘写信，希望她能深明大义，使姑娘主动向小崔认了错。他先后给战士家中写信二十多封，对稳定战士思想起了很好的作用。战士沈进峰的父母给连队来信，要求把最危险最艰巨的任务交给自己的儿子，钱富生组织大家传阅这封信，更加鼓舞了全连的斗志。
    钱富生在战斗中不仅会做政治工作，而且懂战术，能指挥。平时，他注意刻苦学习军事知识，熟悉连队各种火器的使用，还掌握了炮兵、工兵等专业技术。在收复某高地的战斗中，他八次抵近侦察，根据敌情地形，提出“小群多路，声东击西，出奇制胜”的打法，并主动担任爆破组长，迅速打开了通路，攻上了高地。
    （本报通讯员李新平 本报记者江永红）
〖-ZW/正文〗
