〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰游人多 干部工作难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军一○九舰的同志呼吁：莫把军舰当作旅游船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张廷芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    盛夏来临，前往海滨疗养参观旅游的人多起来了。我们驱逐舰部队也跟着忙碌起来：接二连三地迎接前来舰艇“参观”的团体和个人。据一○九舰统计，从5月28日至6月2日，六天内就接待了六批旅游参观者，计三百七十一人。
    舰领导为此事连连叫苦。他们说：有些来参观的人是打着首长的旗号来的，舰领导不陪同不好，陪同吧，工作一大堆，训练任务很重，确实牵扯精力；不接待不好，接待吧，没东西可拿。叫我们很为难。
    副舰长苦笑着说：我几乎成了“旅游团团长啦”！整天围着旅游团转，搞接待，做解说，舰上的行政管理工作受到影响，正常的工作秩序打乱了，工作计划难以落实。
    据了解，不少来舰参观的团体和个人完全是旅游观光性质的。这样频繁的接待，给基层带来很多不必要的忙乱，照此下去，舰艇还怎么搞训练？还怎么开展工作？
    尽管舰上的指战员们是好客的，但上级领导机关最好还是严格控制一下。军舰不是旅游船，能不派的旅游参观团还是不派，能不来的参观者还是不来为好！
    海军某部 张廷芬
〖-ZW/正文〗
