〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正在建设八纵八横的铁路网骨架
    *据中新社报道，中国大陆正在建设八纵八横的铁路网骨架。这一计划实现后，中国铁路总里程可从现在的五万公里增加到八万公里，其中电气化铁路二万公里，复线铁路一万八千公里，内燃化通车里程三万五千公里。
    八条横贯东西的铁路干线中，牡丹江――哈尔滨――满洲里、秦皇岛――北京――包头、连云港――郑州――兰州――乌鲁木齐、上海――杭州――株洲――贵阳――昆明等四条干线已经建成；石臼所――兖州――新乡――侯马――西安大干线正在建设；通化――通辽――集宁、青岛――济南――太原――绥德――中卫、南京――襄樊――安康――阳平关――兰州等三条干线将从第七个五年计划起分段建设。
    我国年产钢量已居世界第四位
    *据《经济信息报》报道，冶金部长李东冶最近表示，今年我国钢产量突破四千六百万吨。目前，中国的钢产量已占世界第四位，仅次于苏联、日本和美国。
    我国已培养一百五十七个博士
    *据《中国教育报》报道，到今年四月底，我国自己培养并授予一百五十七人博士学位。这些博士中，有的是本门学科的首批博士，有的是本单位的首批博士，还有的是我国著名科学家培养的第一个博士。
    初中毕业 自学成才 胡连获得博士学位
    *据《羊城晚报》报道，中山大学学位评定委员会于五月二十九日举行会议，一致通过授予靠自学成才的胡连以理学博士学位，这是广东省培养的第一名博士学位获得者。
    胡连今年三十三岁，四川荣昌人，初中毕业后，没有上高中和大学，靠刻苦攻读，自学成才的。
    拳拳报国之心比金子还亮 许行敏将十五斤黄金献给国家
    *据《湖南日报》报道，六月一日，长沙水利电力师范学院退休教师许行敏接到广西西林县政协寄来的表彰信，表彰她一家把埋在地下三十多年的黄金十五点四斤献给国家的爱国行动。
    许行敏将在西林老家祖屋的墙角下埋藏的祖传黄金挖出献给国家的行动在当地传为佳话。
    清廷珍品《雍宫式范》图失而复得
    *据《中国新闻社》报道，长期失踪的清代珍品《雍宫式范》图，已由公安机关从盗运珍贵文物出境的犯罪分子李海平手中缴获。
    《雍宫式范》图为横幅手卷，画长六百三十五厘米，高四十九点五厘米，裱于绫上。手卷的引首有清代道光皇帝“雍宫式范”的御笔，盖有道光皇帝的玉玺。据文物专家鉴定，该手卷为真迹，相当珍贵。
    经济学家厉以宁撰文分析当前经济形势
    过于乐观过于担心都对改革不利
    经济学家厉以宁最近发表文章说，在摆脱僵化经济模式的初期，出现总需求大于总供给、货币流通量过大等现象是在意料之中的，是转向有活力的经济模式过程中的“过渡性症状”，与在僵化模式下的历次经济动荡有本质区别。对当前经济形势过于乐观或过于担心，都对改革不利。（据《世界经济导报》）
    新宾满族自治县正式成立
    我国第一个满族自治地方政府――新宾满族自治县正式成立辽宁省新宾满族自治县七日举行庆祝大会，宣告正式成立。与新宾县同时被批准为满族自治县的还有这个省的岫岩县和凤城县。
    目前，全国现有满族人口四百三十万，在全国五十五个少数民族中居第六位。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
