〖ZQ/总期〗10012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的夜郎人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从遵义沿川黔古道北行，越过“苍山如海，残阳如血”的娄山关，便到了桐梓。
    桐梓是娄山关战斗时红军指挥部所在地，古称夜郎，夜郎城就在今县城北面的夜郎坝。夜郎本为汉代西南地区的一个小国，夜郎国王不知汉广大，竟与汉使言：“汉孰与我大？”后人由此引出“夜郎自大”的成语。然而我们在这里采访时发现，当今的桐梓人民确有一种发自内心的自豪感。
    娄山关下的农民公园，以其独特的岩溶吸引着远方的游人。负责管理公园的身材矮胖的转业军人王国栋告诉我们，娄山乡前几年修过一个公园，叫小西湖，后来进行体制调整，这个乡一分为二，小西湖给了天门乡，于是，他们从企业积累中拨款修建娄山关溶洞公园。王国栋受乡亲们委托，先后两次到桂林芦笛岩实地考察，并请省城的技术人员到现场指导，新凿了洞口，修整了游览道路，安装了电灯和光电感应开关，修建了停车场等辅助设施，去年国庆节正式向游人开放。
    天门乡的农民公园，是抗战期间蒋介石囚禁张学良的地方，那里曾仿杭州西湖建“三潭印月”，筑钓鱼台，因名小西湖。如今，这些建筑已不复存在，乡民们在百丈悬崖上建起亭阁，在刀削斧劈的绝壁上凿通萦回曲折的栈道，天门河水就在脚下奔流。如此雄伟、惊险、奇特，只有当地农民才有这样大胆的艺术构思。王国栋告诉我们：“现在不光城里人要玩，庄稼人也想耍得安逸点。公园开放以来，最多时一天要接待三千多人。”接着，他向我们介绍了乡里的远景规划。谈起将来，王国栋眉飞色舞。我们发现，他对美好生活的憧憬，他发自内心的自豪，并不亚于城里人。
    王国栋的自豪是有根据的。广大农民的温饱问题解决后，他们理所当然地需要娱乐，需要游览，需要丰富多彩的精神生活。楚米专业户马锡九就是其中的一个。前些年成天为盐巴钱发愁的马锡九，两个儿子都是民兵。1982年，他向亲朋借了四百五十元钱，打米，磨面，压面条，后来开起理发店、缝纫店和百货店，当年盈利五千多元。1983年扩大经营项目，年收入一万五千元。1984年，他又办起家庭酒厂和养猪场，出栏肥猪一百二十头，总收入比上一年翻了一番。现在，马家拥有各种机器十九台，供电系统一套，修了楼房、养鱼池，添置了电视机、收录机、洗衣机。大儿子马黔还作为民兵专业户先进代表，出席了上级召开的“双先会”。七十五岁高龄的马锡九，兴致勃勃地领我们参观他的酒厂、猪场、粮食加工房、百货店和变电房，自豪地说：“我今年要继续扩大生产，争取日产千斤酒，年售千头猪！”
    听了这番话，谁不为初步富裕起来的马家感到自豪呢！当然，马锡九不过是农民中的佼佼者，目前象他这样的富户还为数不多，但是当年红军浴血奋战过的桐梓，今天确实发生了令人鼓舞的变化。赶场天拥挤着置办杂货的人，公路旁吹吹打打嫁娶乔迁的人，那一张张满是汗渍的脸上，洋溢着王国栋、马锡九式的自豪。不过，他们骄傲而不自满，自豪而不自大，他们知道建设现代化农村，还有雄关漫道。
〖-ZW/正文〗
