〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军地联手开展主题教育见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/邬耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩国友、邬耀华报道：日前，河北省廊坊军分区从地方党校、宣传部门聘请490多名思想政治教育辅导员，与人武干部、专武干部一起，进厂矿、入社区、到农村巡回宣讲十七大精神。该军分区紧贴民兵思想和工作实际，与地方联手开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动取得明显实效。
    主题教育活动开展以来，廊坊军分区积极与地方党委政府协调，组织各级领导上讲台，壮大教育的领导力量和师资力量，确保学习教育落到实处。到目前为止，各级共组织集中教育3200多场，听课民兵达到26万人次。他们充分发挥报刊、广播、影视、网络覆盖面大、感染力强、宣传效果好的特色，与《廊坊日报》联合主办学习十七大精神知识竞赛，在军分区政工网开设“十七大精神解读”栏目。
    该军分区注意引导广大民兵把主题教育中焕发出来的政治热情变为履行使命、为全面建设小康社会作贡献的实际行动，组织广大民兵积极参与地方实施的人畜饮水安全工程等多项惠民行动。许多乡镇企业民兵还义务参加重点项目、重点工程建设，用实际行动为建设家乡贡献力量。
〖-ZW/正文〗
