〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争拖累美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，对于一般人而言，这个日子并没有什么特别之处。然而，对于研究现代国际关系史的人士，抑或还有军事爱好者来说，这个日子还真有它的特殊意义：2003年3月20日，伊拉克战争爆发。2008年的这一天，正是伊拉克战争爆发5周年的日子。
    别人记不记得这场战争暂且不论，起码许多美国人是无法忘怀这场战争的，原因是这场战争让美国付出了沉重的代价。时下正值美国总统换届选举的前夜，共和、民主两党围绕美国要不要从伊拉克撤军的提案，正在国会山上斗得热火朝天。
    著名教授语惊参议院
    最近，美国共和党一改在国会拒不讨论反战撤军议题的态度，同意在国会公开辩论这一问题。于是，在2月底的参议院听证会上，一位重量级教授发表了令人震惊的观点。
    这位教授名叫斯蒂格利茨，是哥伦比亚大学的经济学教授，曾担任过世界银行的首席经济顾问，还是2001年诺贝尔经济学奖的获得者。根据多年的研究分析，他得出了震撼力十足的结论：为了伊拉克战争，美国支出的费用已经高达3万亿美元，差不多等于美国年GDP的四分之一。而这3万亿美元中还不包括将来照顾伤兵的长远开支。这笔费用（不按绝对值，而是经换算后比较――作者注），相当于1991年海湾战争费用的10倍，历时12年的越南战争费用的3倍，历时3年的朝鲜战争费用的2倍，甚至是第一次世界大战费用的2倍。他断言，迄今为止，在世界历史上爆发的各次战争中，开销能超过伊拉克战争的，只有第二次世界大战。然而与上述多次大规模战争相比，伊拉克战争根本算不上是一场正式的战争，因为它既没有战场和战线，也找不到有组织的敌军集团，更没有敌我双方军队的大规模对阵。因此，美国对伊拉克战争“所付出的巨大代价，超出了任何人的想象力”。
    即使如此，这笔巨款还不包括美国每年约5000亿美元的正常军费。这位教授还指出，大多数美国人并不知道这笔军费是美国政府靠财政预算赤字，亦即靠未来借贷所支付的，将来都将由子孙去偿付。这种挖肉补疮、寅吃卯粮的做法，不断削弱美国的社会福利与教育经费，造成了穷人有病看不起医生，孩子有书没钱念的后果。“这场战争把美国的财政越掏越空，使美国的经济实力与国际金融地位日益削弱，甚至动摇了国力的根本。”
    在日前的参议院会议上，民主党议员强调不能允许伊拉克战争急速上升的军费开支继续影响美国内政外交的重大利益。但是白宫发言人仍然强硬表示，反恐是对美国未来安全与国家利益的投资。即使参议院通过撤军议案，布什总统也要予以否决。看来，不管是美国政府公布的7000亿美元，还是那位教授估算的3万亿美元的战争费用，都还吓不倒美国行政当局，大量的战争美元仍将源源不断地流向小亚细亚的那块动荡之地。
    多数美国军官忧虑不已
    经济学家看重的是经济，而军人们看重的主要就是军力了。
    据美联社3月10日报道，美国的《外交政治》杂志最近作了一次调查，结果显示，多数受访的美国军官认为，阿富汗战争与伊拉克战争给美国和美国军队造成了沉重的负担，这两场战争严重削弱了美国国家、军队的实力。超过六成的受访者表示，美军现在的实力比五年前更为薄弱。
    无独有偶的是，新加坡《联合早报》也作了同样的调查。该报3月10日报道，这次调查访问了超过3400名现役或退役的美国军官，他们都拥有或曾经拥有少校或更高的军衔。其中，25％的受访者认为军队现在比过去更强大，15％的人觉得军力维持不变，60％的人认为军力在下降。另有88％的受访者认为战争已导致美军“严重不胜负荷”；42％的人持伊拉克战争已对美军造成重创的观点。这两场战争从开打至今，美军有近4000人丧命，超过2.5万人受伤。战争还对军人的健康造成巨大影响。受访者在评价四大军种的状况时认为，美国陆军与海军陆战队的状况最令人担忧，其关注度（从1到10递升）分别为7.9和7.0，海军和空军分别为5.9和5.7。
    另外一个重大问题是，伊朗的核能开发计划令美国深感不安，外界频繁揣测美国可能因此对伊朗发动打击，但大部分受访的美国军官对此不表认同，竟有80％的人认为，要求美军在这个时候再发动另一场战争并取得胜利，是“不太合理”或“非常不合理”的事情。
    不可否认，民意调查与实际情况并不能划等号，但它有相当程度的代表性。如果说民意调查的情况不足为据、仅供参考的话，那么现实发生的新闻总可以认定为事实了吧。这条新闻，就是3月11日美军驻中东的中央司令部司令官法伦上将突然辞职并于当天得到批准。据美国媒体透露，法伦因反对向伊朗用兵而与白宫意见相左，不得已才提前请辞的。可见，连这般高级将领都有反战情绪，遑论那些中级军官了。
    单边主义难再为所欲为
    阿富汗与伊拉克，总人口都只有两千多万，挤不进中等规模国家的行列。美国是当今唯一的超级大国，又拉着一大批盟友，居然连这两个小国的安全与稳定都维持不了。中国国务院新闻办公室3月13日发表的《2007年美国的人权纪录》指出，美军入侵伊拉克，制造了当今最大的人权悲剧和人道主义灾难，已造成66万人丧生，其中伊拉克平民占99％，平均每天死亡450人。另据美国《洛杉矶时报》统计，至今伊拉克平民的死亡人数已超过100万，还有100万人流离失所，其中一半是儿童。一向自诩为“民主”、“人权”卫士的美国，对此作何解释呢？
    最近，美国著名的专栏作家卡普兰在《纽约时报》载文指出：“美国已经发生了结构上的变化，变得更像是一个普通国家：一个世界强国，而不是超级大国。”
    冷战终结后，美国成为唯一的超级大国，综合国力无人能及。新保守派鼓吹美国应把前所未有的优势地位转变成为“新帝国”地位。“9・11”事件后初期，美国一度通过反恐进一步加强了自身地位。新保守派宣称，世界已由冷战结束之初的“单极时刻”进入“单极时代”。“除非美国人自己不想要，否则历史已经给了美国一个新帝国。”没有料到的是，美国在阿富汗、伊拉克两国栽了跟头，且造成人员经济的重大损失。它在核军控、导弹防御、气候变化等一系列重大问题上实行单边主义和双重标准，在巴以冲突、朝核、伊核问题上一筹莫展，等等，都严重损害了美国的国际形象和软实力。
    克林顿政府后期，美国财政从赤字转为盈余。现在却负债9万亿美元，人均达3万美元。最近美元又大幅贬值，美国在世界金融体系中的主导地位大为削弱。
    美国人口相对快速增长，又与自然资源高消耗和环境污染结合在一起，对全球生态平衡构成重大冲击。目前，美国人均能源消耗量比世界人均消耗高4倍多，耗水量高3倍，人均垃圾量高2倍，人均二氧化碳排放量高4倍。
    世界多极化趋势迅速发展。区域合作和区域一体化的发展，提升了一些区域组织与美国对话的地位和分量。一批新兴的发展中大国迅速崛起，成为国际体系中的重要力量。美国依然有能力制造国际议题，制定国际政治议程，却很难按照自己的愿望去控制这些议程的演变方向。
    学术界目前有这样一种观点，认为10―15年后，美国在实力上也许将不再是超级大国，而是世界上排第一位的强国，即首席大国。不可忽视美国民主制度有很强的纠错能力。美国的硬实力仍然是世界第一，创新力居先进水平，因此美国也许能将它的超级大国地位延长一些时日，但随着世界其他中心力量的发展，多极化进程势必继续深化。（严国群）
〖-ZW/正文〗
