〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一支有战斗力的队伍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在黄河杭锦旗段溃堤抢险救灾中的民兵应急队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王忠辉/王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一支有战斗力的队伍”
    ――记在黄河杭锦旗段溃堤抢险救灾中的民兵应急队员
    3月20日，黄河内蒙古杭锦旗独贵塔拉奎素段大堤发生溃堤险情，万余名群众受到洪水威胁。鄂尔多斯军分区1200多名民兵应急队员闻险而动，紧急赶赴现场救灾。几天来，记者的采访本上记下了他们的一件件感人事迹。
    3月16日，鉴于严峻的黄河杭锦旗段防凌形势，杭锦旗人武部下达了民兵应急分队紧急收拢的命令。应急分队队员中，有一位叫孟波的小伙子在深圳一家企业开车，月薪4000多元。接到通知，他马上向公司请假，连夜乘飞机往回赶，准时归队。和孟波相似的是，队员李鲈诒本┮患夜司上班，接到命令后，他当即买票乘车赶回。
    其实，根据他们的实际情况，即使不归队也有充分的理由。面对记者的疑问，两个小伙子的回答如出一辙：“家乡遭灾，作为应急民兵，参加抢险救灾是我们义不容辞的责任！”
    这样的动人事例，数不胜数。乌审旗人武部应急分队中，有两名队员是农电局职工，正在乡村值勤，接到抢险命令时，分队已经出发，两人硬是打出租车，追了35公里赶上部队。
    同样是乌审旗的应急分队队员，乌兰陶勒盖镇副镇长兼武装部长李子荣的继父于20日下午14时去世。18时30分，应急分队开拔。他嘱托兄弟把继父的后事处理好，含着眼泪随队出发。
    在抢险队伍中，有一名没戴军衔的指挥员引人注目。他是东胜区人武部政委李富，已经确定今年转业，正要休假回家联系工作。3月20日11时30分，上级命令东胜区人武部民兵应急分队上堤抢险。李富脱下身上的便装，换上已收起的迷彩服，带领人武部民兵应急分队迅速赶到溃堤现场投入抢险救灾战斗。
    军令如山，动若风发。险情发生前后的3天时间里，鄂尔多斯军分区根据抢险需要，先后从杭锦旗、东胜区等6个旗（区）紧急抽调民兵应急分队共1200余人，6支应急分队全部齐装满员、提前到位。两天时间，应急分队总共装填沙袋12万多包，约6000多吨，没有一个人掉队。
    鄂尔多斯军分区政治部主任曾天文动情地对记者说：“这是一支有战斗力的队伍。”
    （本报内蒙古独贵塔拉3月23日电）
    本报记者 夏洪平 通讯员 王忠辉 王继东
〖-ZW/正文〗
