〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒滩植树奔小康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/何勇/卫东/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒滩植树奔小康
    第二炮兵某旅后勤部汽车连四级士官郑召礼的爱人寇金梅在荒滩植树造林8年，被他家乡的市政府表彰为“致富带头人”。3月上旬，这个喜讯在官兵中传开后，大家称赞好军嫂寇金梅吃苦耐劳的精神，靠自己的双手创造了幸福生活，赢得乡邻的尊重。
    2000年12月，寇金梅和村委会签订了承包50亩荒滩的合同，她把结婚前打工挣来的两万多元全部买了树苗，并雇人植树造林。寇金梅在荒滩上植树，村里人开始想不通，甚至还风言风语。有人说，把那么多钱扔到水里还有响声，扔到荒滩上响都不响。也有人劝她，不能乱浪费钱。但寇金梅咬紧牙关坚持下来，寒来暑往天天泡在荒滩上植树、施肥、修剪、浇灌，她还在树林里套种农作物，每年都有可观的收入。8年过去了，寇金梅种的树木已经成材。去年年底，一家木材公司出价50万元收购她的全部林木。更让她欣慰的是，村里的乡亲们不但理解了她，还在她的带动下纷纷承包荒滩植树造林，以前的大片荒滩现在已是绿树成荫。（何基刚 何勇）
    香山脚下护林忙
    截至3月中旬，北京军区某通信训练大队营区环境综合整治取得显著成效：30多个污染源得到治理，20多棵古树名木重新焕发青春，营区绿化面积达75%以上。
    地处香山脚下的通信训练大队营区内有大片古树名木。近年来，一些古树名木一度面临“生存危机”。大队党委高度重视古树名木的保护工作，把营造“生态营区”纳入全面建设规划。三期士官小黄介绍说：“这些古树名木相当娇贵，幸亏大队请来园林专家，对它们进行了大规模的‘会诊’，这才保住了这片林子。”大队政委张雷锋高兴地对笔者说：“去年冬天，为了保护营区‘大病初愈’的黑松，战士们找来旧被褥裹在树身上，今年春天黑松重新焕发生机……”如今，“生态营区”展新颜：坐拥香山美景，四季景色各异；古树苍天，展示着厚重的人文积淀；空气清新，鸟唱虫鸣。（卫东 王鹏）
〖-ZW/正文〗
