〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业铸就无字碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记南京军区第105医院干部病房副主任孙晓春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/代烽/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次缺席的颁奖。当主持人宣布《安徽省军队离退休干部健康状况流行病学调查研究》获军队科技进步三等奖时，会场响起经久不息的掌声，而获奖者却已永远离开了我们。
    这是一笔特殊的基金。根据逝者的遗愿，医院将战友、同学和朋友捐赠给她治病的钱，成立了“晓春社会救助基金”，已有60多名贫困患者受益。
    这是一种别样的怀念。今年2月11日，老干部病房里的几十名老干部，有的坐在轮椅上，有的拄着拐杖，自发聚集在一起，倾诉着对逝者的哀思。这一天，是南京军区第105医院干部病房副主任孙晓春病逝一周年的祭日。
    一名普通的女军医，靠什么久久牵动着众人的心？
    倾情守护夕阳红
    第105医院干部病房，负责18个干休所的2000多名师以上离退休老干部的保健工作。不少患者一住就是几个月，有的甚至住好几年。80张床位，一年到头没有空闲。
    22年来，孙晓春把火热的青春倾注在老干部病榻前。救治老干部常常一忙一整天，有时来不及吃饭，她就啃点面包、饼干充饥；每当接到老干部发病的抢救电话，她都是第一时间赶到病房和手术室。
    神经内科副主任陈勇住在孙晓春家楼上，两家的电话铃声相似。夜深人静时，电话铃常常突然响起。梦中惊醒的陈勇拿起电话，才明白又是病房打给孙晓春的电话。紧接着，便听到楼下传来急促的脚步声。陈勇告诉我们：“孙晓春每天超负荷工作，始终在透支着生命！”
    2006年隆冬，83岁的牛培德老人生命垂危，必须立即进行心脏介入手术，孙晓春胃正疼得厉害，却毅然拔下输液针头，穿上了防护铅衣。同事王琼上前拽住她：“手术让我去吧，您快回去好好休息……”虚弱的孙晓春摇了摇头：“我不去，病人家属心里不踏实，我不能让病人家属失望。”
    老人脱险了，孙晓春却已没有力气卸下铅衣，晕倒在手术室门口。随后，她被确诊为胃癌晚期。
    爱心耐心送温暖
    1993年，孙晓春从福州总医院老干部病房调至105医院，不少亲朋劝她：“老干部病房工作琐碎责任重，趁这个机会转到别的科室吧！”
    已为老干部服务7年的孙晓春不这么看。她认为，老干部年老体弱，稍有差池就可能危及生命，这不仅需要极大的爱心和耐心，更需要全面的医疗素养。为此，她没有转换科室，还带领科室其他人员开展了多项新课题、新技术。
    对老干部的健康危害最大的莫过于心脏病。为提高老人长寿的可能性和生存质量，孙晓春和心内科的同事一直在为成立“心脏介入中心”紧张忙碌着。心脏介入手术不仅技术要求很高，还要在放射线下操作。若遇到复杂的手术，要一连工作十几个小时，连小伙子都觉得吃力。但身体虚弱的孙晓春穿着沉重的铅衣，始终坚持在第一线。2006年12月30日，在孙晓春病发前半个月，105医院“心脏介入中心”终于正式成立了，翌年便完成介入治疗200多例。
    孙晓春为老干部造福的另一件事，是利用近3年的节假日时间，完成了《安徽省军队离退休干部健康状况流行病学调查研究》。这一研究成果获得军队科技进步三等奖。不少老人都说：这是晓春用生命换来的成果啊……
    春去春来春常在
    当副主任4年，办公室里很少能看到孙晓春的身影，她更多的时间是在病房和病人在一起。
    4年前入院的任德良老人已失去语言功能，但孙晓春总能逗得老人咯咯地笑个不停。病中的老人对孙晓春也特别地依赖。一次孙晓春到外地参加学术会议，老人的病情出现异常，家人趴在他耳边说：“快醒醒，孙副主任过来查房了。”昏迷着的任老竟然睁开了眼睛。
    某干休所王老因病痛缠身，脾气暴躁，有时冲着医护人员发火，有时还摔杯子，吓得旁人都不敢靠近。孙晓春跑过去，三言两语就稳定住他的情绪。从此，她经常往老人床边跑，陪他唠家常，给他洗脚、梳头、剪指甲。夏天天气热，孙晓春经常为老人擦洗身子，老人感动得热泪盈眶，一直称她“亲闺女”。
    孙晓春病倒后，老干部们从四面八方赶来，病房和走廊堆满了鲜花。为了让孙晓春得到更好的休息，医院不得不在病房门前挂起“谢绝探望”的牌子。然而，不管爱她的人如何不愿接受，2007年2月11日，孙晓春还是离开了这个她深爱的世界。
    追悼会那天，她服务过的300多名老干部，有的被人搀扶着，有的坐着轮椅，纷纷来到殡仪馆，在细雨中为她送行……春未至，春已去；春去春来春常在。
    孙晓春没有走，从来没有。她依然活在人们心中。大爱，让她与春长在！
    特约记者 胡伟 本报记者 代烽 特约通讯员 潘正军
    刘广波
    （文头照片由 刘广波 摄）
〖-ZW/正文〗
