〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化孕育创新事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院文化兴院硕果盈枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/王吟雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对医疗市场竞争的严峻现实和军事斗争卫勤准备的迫切需要，具有光荣传统和深厚文化积淀的第三军医大学西南医院，坚持走文化兴院之路，重视发挥文化软实力的作用，形成了“永不言败、永不停步、永远向前、永争第一”的独特建院精神，为医院的创新发展提供了精神动力。医院先后被表彰为全国军民共建精神文明先进单位、全国“医院文化建设先进单位”。
    “文化是一个单位的灵魂，是一种精神，它不是抽象的，它是看得见摸得着的一种品质，这种品质能够点燃每个人的事业心。”这是西南医院精心制作的医院形象片《誓言》中的一段话。透过这部电视片，每一位观众都能感受到强烈的时代气息、文化气息，感受到一脉相承、薪火相传的医院传统文化蕴含的感召力、凝聚力。
    为积极应对近年来世界医学突飞猛进、医疗市场激烈竞争的形势，西南医院提出了“做行业典范、建一流名院”的发展思路。在全院上下齐心协力共同打造名院品牌的进程中，医院文化建设被列入了重要议事日程。
    “文化软实力的作用已不仅仅是满足官兵的业余文化生活，更重要的是依靠文化的力量凝聚人心，传承精神。”按照这一大文化观，医院先后确定了优势发展年、文化建设年、品质提升年、人才强院年、品牌拓展年等主题。每个主题虽然各有侧重，各有目标，但文化作为一条红线贯穿其中，既是医院全面协调发展的一项重要内容，又为每一个目标的实施搭建了一个发展平台。
    “文化建设的关键在于大力弘扬爱岗敬业、献身国防医学事业的精神，努力营造一个和衷共济、团结拼搏的和谐氛围，并由此培育和养成官兵的核心价值体系。”院政治部主任喻雪萍介绍说。按照这一思路，医院创办院报，开通院园网，建立院展室，举办各类文体活动，都注重突出对全院官兵精神的培养，激励广大医护人员立足本职创一流成绩。
    黎鳌教授是该院、也是全国著名的烧伤外科专家。创业之初，他率领医务人员因陋就简，艰苦奋斗，把一个仅有3名军医、6张床位的烧伤治疗小组，发展成为有120张床位的全军烧伤研究所。院党委把黎鳌教授“赤诚报国的爱国精神，艰苦奋斗的创业精神，勇创一流的攻关精神，精心育人的人梯精神”上升到文化层面，大张旗鼓地予以宣传。院机关把黎鳌教授的先进事迹编写成文艺节目和歌曲，在全院进行演唱；把黎鳌教授的精神概括成格言、警句，制作成灯箱和橱窗，让全院医务人员在潜移默化中受到熏陶。
    榜样的力量是无穷的。黎鳌教授的精神成为全院医务人员共同的财富，他们从黎教授的经历中看到了人生的理想和价值。院领导因势利导，努力营造“想干有机会、能干有岗位、干成有地位”的良好氛围，尽可能地为医护人员搭建成长平台，给人人成才的机会；搭建岗位平台，给人人成就事业的机会；搭建生活平台，给人人享受医院发展成果的机会；搭建政策平台，给人人参与竞争的机会。这一医院发展文化的价值观，从更深层次上激发了大家的认同感、使命感和自豪感。
    在先进文化的熏陶下，全院上下奋力拼搏，先进典型层出不穷，先后有32个科室荣立集体三等功，167人（次）获三等功以上表彰奖励。涌现出全国学雷锋先进集体、青年文明号、全国“三八”红旗手、医院文化建设先进个人等数十名在全国、全军产生一定影响的重大典型。（王昌文 王吟雪）
    王昌文
    （图为医务人员演出具有战地救护特色的文艺节目。王昌文摄）
〖-ZW/正文〗
