〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅与地方联手搞科研成效显著等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅与地方联手搞科研成效显著
    本报成都3月22日电钱永林、特约记者黄建华报道：谁也没想到，埋头苦干一年都没能拿下的技术难关，这么快就被破解了。成都军区某装甲旅某型装备“数字化单元传输系统”，在军地技术人员联手攻关下，如今取得了突破性进展。
    为加快新装备形成战斗力，该旅充分利用地方技术人才和先进技术成果。该旅与地方厂家达成联合攻关协议：对重要技术课题，厂家派人到部队进行技术指导；对“诞生”的研究成果，厂家进行跟踪问效，进一步了解情况以便提出改进措施。目前，该旅与地方厂家已经达成了10多个课题研究项目协议。
    南京军区某仓库基层官兵坐上“联审会签”旁听席
    本报南京3月22日电张少伶、颜鹏飞报道：昨天，南京军区某仓库每周一次的发票“联审会签”如期进行。与以往不同的是，在座的除了党委“一班人”及财务人员外，5名来自基层的官兵代表也坐在一旁，现场监督党委“联审会签”情况。仓库主任万曰龙说，让基层官兵坐上旁听席，是他们实行发票“联审会签”以来的一个新举措，成效较为明显。
    基层官兵坐上党委“联审会签”旁听席，极大地激发了他们搞好监督的热情，有力促进了“联审会签”制度的落实。今年以来，这个单位有12张不合格发票被基层官兵查出。
〖-ZW/正文〗
