〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子信息卡”见证我的真实转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某摩步旅新兵营的成长实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖/常胜/徐磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它本裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子信息卡”见证我的真实转变
    ――来自济南军区某摩步旅新兵营的成长实录
    济南军区某摩步旅新兵营每个班都在局域网上建有自己的数据库，班长将每名新战士的综合信息制作成电子卡片，记录新战士的性格特点、爱好特长和成长故事。这些生动、引人深思的故事真实地见证了新战士入伍后的转变。下面的卡片摘录是原文摘抄，绝大部分补叙内容是笔者对故事中主人公本人的采访笔录。虽然没有豪言壮语、长篇大论，有的甚至只有几个字，但细读之下仍让人感动振奋。――编者
    这里没有“潜规则”，全靠真才实干
    【管理员】杨必磊
    【杨必磊转叙】我与龙兵是老乡，个人关系很好，几乎无话不说。他在社会上有很多朋友，人际关系搞得不错。他非常相信一句话：“有钱能使鬼推磨”。来部队不久，他私下和我说：“咱们得想法和排长搞好关系，让他在各方面多关照点儿。”没想到他第一次就在排长面前碰了一鼻子灰。排长耐心地给他上了一课。有一天，排长叫住我说：“你与龙兵不错，配合我做一做他的工作，不要让他整天想着搞关系，把心思用在训练和工作上。”一段时间后，龙兵终于开始一门心思训练，成了连队训练的“示范兵”。后来他调到了别的连队，走时意味深长地和我说了一句话：“金钱并不是万能的，真才实干才是硬道理。”
    要回“退伍申请书”，交上“请战书”
    【管理员】彭田田
    【彭田田转叙】入伍前曾经在广东打过工的程远涛，在跑完第一个5公里和拿到第一月津贴时，先后两次向我递交了退伍申请书，同样有着打工经历的我几次帮助程远涛分析解惑，带领他一起参加“使命连着你我他”讨论交流活动，并专门创作了一段“十七大助学歌谣”，鼓励他“好男儿，入军营，报效祖国不为利。自此刻，练精兵，强我军队战斗力。”经过思想洗礼的程远涛发生了大转弯，在2月中旬找到我要回了申请书，并主动申请参加了“夜间应用射击”强化训练，手上多处生了冻疮也没退缩，最后的考核中5发子弹全部命中。在随后的“寻找许三多”活动中被评为“五星士兵”。
    “节约标兵”当初“打肿脸充胖子”
    【管理员】杨志恒
    【王永俊补叙】入伍之初，在新战友的眼里我是一个“大款”兵，经常抽名牌烟、用高档生活用品。我还跟别人吹嘘父母是个体户，家里有的是钱……
    说起来很惭愧，也很感激我的排长。其实最初我那副“阔”相是装出来的。我父母都在农村务农，父亲还常年有病，经济上并不富裕。可我当初因为虚荣心强，希望得到别人的尊重，而且戏已经演起来了，只能硬着头皮装下去。那次，我又向家里要了2000块钱，买了一架照相机和一台录音机。这时排长武涛找到我，拉着我的手问：“你把家里的钱花完了，你爹妈怎办？”听了排长的话，我失声哭了起来。排长又告诉我，能不能得到他人的尊重，不在有没有钱，而是看有没有志气。为了帮我摆脱困境，排长借口自己要学英语，用原价将我的录音机和照相机买了过去，并陪我上邮局，把2000元钱邮回了家。
    打那之后，我不但戒了烟，还经常把节省下来的津贴费寄回家，一门心思投入到训练中，被新兵连树为节约标兵，戴上了大红花。
    一家人到连队的“特殊考察”
    【管理员】刘峰君
    【周长维补叙】两天前，父母带着奶奶和表弟来部队专门“考察”我。了解到我的训练、工作、学习情况后，高兴地拿出了藏在行李中的电脑。
    入伍前，我上学时害怕吃苦，比较任性，为此父母伤透了脑筋。到部队后，我几次想偷跑回家，很快成了连队的重点帮带对象，我对自己也已失去了信心。一天，我对排长说：“我是出了窑的砖――定型了，反正教育不好，你还是让我早点回家算了。”排长沉默了一会儿，坚定地对我说：“你现在已经是个战士了，完全能成为一个响当当的男子汉，怎么能说这样丧气的话呢？我相信你。”接下来，我每次有一点点进步，排长都及时表扬鼓励我。即便我在军容风纪检查中因指甲没剪挨批，他也没放弃，鼓励我重新振作起来。
    后来我参加了计算机兴趣小组，发现连队电脑相对较少，想到爸爸给我买的笔记本电脑躺在家里睡大觉，便打电话让爸爸寄过来。可爸爸却怎么也不信。这不，半个月后，爸爸、妈妈带着奶奶和弟弟来部队专门“考察”我了。（王颖 常胜 徐磊）
〖-ZW/正文〗
