〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新时期军队青年工作思路要创新思想要求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就当前军队青年工作来讲，必须树立求真务实的思想，把创新热情与科学方法统一起来。对于看准了的问题、决定了的思路，要坚持不懈、持之以恒地一抓到底，抓出实效。
    胡主席在出席十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调指出，改革创新是推进国防和军队建设、加快中国特色军事变革的强大动力。同样，能否深刻把握当代青年官兵的群体特点，能否在转变思想观念、创新工作思路、改进工作方式上多出新点子，多出新举措，直接决定着新时期军队青年工作的实际成效。各级青年工作干部、团干部包括旅团一级的领导干部，要想在组织指导青年工作和共青团建设的实践中有所作为，必须真正确立起以人为本、服务为先的理念，用符合科学发展观的创新思路和办法来解决新矛盾新问题。必须主动研究新事物，最大限度地挖掘青年官兵中蕴藏着的巨大创新潜能，让军营真正成为广大青年官兵成长成才、建功立业的热土。
    思想是行为的先导。实践证明，青年工作不怕没有思路，就怕有思路不贯彻、有安排不落实。就当前军队青年工作来讲，必须树立求真务实的思想，把创新热情与科学方法统一起来。对于看准了的问题、决定了的思路，要坚持不懈、持之以恒地一抓到底。既要注重轰轰烈烈，更要注重扎扎实实；既要把改革创新贯穿于全部工作始终，更要坚持把务求实效作为评价全部工作的最终标准。在谋划工作时，要坚持一切从实际出发，充分考虑基层的现实状况，增强工作的可行性、操作性和实用性。在推进工作时，要立足当前，着眼长远，对学习成才、爱军精武等适合青年特点、已经形成品牌效应的活动项目，常抓不懈，稳步推进。在落实工作时，要发扬艰苦奋斗、精益求精的工作作风，深入基层、深入官兵、深入一线，多做雪中送炭的工作，多为青年官兵办实事、做好事、解难事。
    总政治部组织部青年局 赵阿勇
〖-ZW/正文〗
