〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“竞教上岗”？“一课多讲”？“教学互动”等新的教学方法，搅活思想政治教育一池春水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅主题教育新招很灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/曹耀生/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “竞教上岗”、“一课多讲”、“教学互动”等新的教学方法，搅活思想政治教育一池春水
    第二炮兵某旅主题教育新招很灵
    课题招贤，竞智斗勇选教员；同题多讲，殊途同效求甚解。近日，第二炮兵某旅“竞教上岗”、“一课多讲”、“教学互动”等新招妙法在主题教育中频频亮相，带给思想政治教育强烈冲击。教育效果网上测评，官兵满意率达到98.3％。到该旅调研的某基地政治部主任孔繁顺对此感触颇深：“教育效果好不好，方式方法最关键，从破解思想政治教育‘老大难’入手，下狠劲、出实招，切实增强了教育的针对性有效性，为基层思想政治教育注入新的生机与活力。”
    改变“老面孔”，竞教上岗催生紧迫感
    一堂教育课，多次响起热烈的掌声，这在旅队以往思想政治教育授课中鲜见的情景，如今已是寻常事。二期士官朱源兴奋地说：“现在的教育课，越听越‘解渴’，精彩之处想不鼓掌都难。”
    难道有“高人”相助？旅政委郭泉解释说：“其实政治教员人人都是‘高人’，只是过去潜能没得到充分发挥。现在旅党委砸了大家的‘铁饭碗’，也激发出了大家的潜能。”
    为搞好主题教育活动，旅党委针对一些政治干部备课抄教材、授课走形式等现象，采取了“课题招贤、竞教上岗”的新举措：统一设置教育课题和授课要点，实行普遍备课、集中评议、择优授讲，并将成绩作为评选“四会”优秀政治教员和立功受奖、晋级晋职的重要依据。
    面对新举措，个别人付之一笑：“难道还能不让我们上课？”没想到，旅党委动了真格的：5名集中评议不合格的政治干部，被取消授课资格。
    “自家菜园子咋能让别人种？”旅党委的做法在政治教员中掀起轩然大波。随之而来的是，政治教员人人争分夺秒学知识、钻业务，备课授课想方设法找亮点、求突破，官兵对教育课的满意率节节攀升。
    【编辑点评】“井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”一般说来，每个人都蕴藏着巨大的潜能，也往往存在惰性。克服惰性，激活人的潜能，需要一定的压力。实行竞教上岗，可以使政治干部产生压力，也激发出了他们的潜力，有效地提高了教育质量。
    放开“专利权”，一课多讲增强实效性
    2月29日，旅长龚友静通过思想政治教育远程授课系统，以“增强履职尽责、精武强能的紧迫感责任感”为题给官兵讲授的辅导课，赢得了官兵阵阵掌声。在此之前，发射连连长许亚健、导弹操作号手曹磊也分别围绕这个题目给官兵进行过授课辅导。一课多讲，是这个旅创新教育模式的又一亮点。
    主题教育开始后，一些官兵建议实行“官兵同台、一课多讲”的教育新模式。旅党委“一班人”认真研究后，决定采纳这一建议。
    思想政治教育向来是政治干部的“专利”，大家都来讲课岂不乱了套？实践证明，这一做法不仅没出现乱套的现象，反而激发了思想政治教育的活力。
    采访中，记者正好赶上旅里开展“登高望远话小康”专题教育。只见政委郭泉高屋建瓴、深入浅出，从国家大事解读社会发展进步，阐述夺取全面建设小康社会新胜利的重大意义。老家在江苏连云港的干部蒋炯华从家乡变化和远景规划谈起，为大家描述出一幅建设小康社会的宏伟蓝图；“兵记者”刘光亮则通过“家乡新生活、驻地新变化、军营新气象”摄影展中的一幅幅图片，图文并茂为大家送上精彩一课。
    一课多讲、一题多解，抽象的理论直观论述，疑点难点多方例证，官兵参与教育的兴趣越来越浓，思想政治教育效果得到明显增强。
    【编辑点评】实行“官兵同台、一课多讲”的好处有很多：仁者见山，智者见水，同一课题从不同角度分析，有利于官兵更全面理解教育内容；领导和士兵同台授课，既能满足不同层次官兵的需求，又能为大家换位思考提供广阔空间；可以吸引更多的官兵主动参与思想政治教育，壮大了政治教员队伍。
    破除“八股文”，鲜活语言凸显吸引力
    “激情迎盛会，铁拳保安全。切莫侥幸等，砺剑早准备。”这几句话是旅长龚友静在给官兵授课时讲的。虽然过去了半个月，不少官兵还能道出原话。
    思想政治教育如何吸引官兵？主题教育中，旅领导为此专门进行了深入调研，广泛征求官兵意见。官兵在部队局域网“我为搞好思想政治教育献一计”专栏里张贴的一首“顺口溜”让大家深受启发：“‘八股’长篇须变短，授课辅导要精练，关键词句多强调，短文快语最解馋。”
    只看一遍就记住了！旅领导深刻剖析“短文易记”现象后恍然大悟：以往总认为教案越长“分量”越重，洋洋千字还未入主题，自然很难引起官兵兴趣，改进“教风”就从改进语言风格抓起，增强教育的吸引力。
    新招一出，亮点频现。“八股教案”被扔进垃圾堆，政治教员反复研读、精益求精，授课教案“缩水”不少，分量却有增无减；以短促精提升教育效益，写短文、讲短话、上短课在思想政治教育中蔚然成风；充分发挥官兵智慧，收集整理的500条战斗格言成为主题教育的鲜活教材。
    记者在采访中发现，鲜活语言进课堂，真正使思想政治教育入脑入心，官兵作风悄悄发生变化：谈心得体会，空话套话少了；茶余饭后，谈打赢学知识的多了。思想政治教育有效激发了官兵练兵打仗、履职尽责的热情。
    【编辑点评】唐诗虽短，却传千年，关键就是言简意赅、朗朗上口。当前，随着信息技术的飞速发展，官兵获知信息的渠道不断增多。开展思想政治教育只有运用鲜活的语言，才能有效增强吸引力感染力，真正走进官兵的头脑，发挥应有的作用。
    本报特约记者 李永飞 通讯员 曹耀生 刘刚
〖-ZW/正文〗
