〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想从身边事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8632部队连队干部转变观念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程金泉/朱淼/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部如何解放思想？武警8632部队党委从克服“习以为常”的现象入手，引导基层干部在深入学习领会十七大精神中，通过对不合时宜的观念和做法加以梳理，让理性之光回归，在转变观念、拓展思路中提升了建连育人的境界。采访中了解到的3件小事，很能给人启示。
    没有“杂音”的决策很危险
    “指导员，支部不是研究过士官选改工作吗？就按你上次定的调来办就行，还开啥会呢？”听了支委陆文仪这句话后，八连指导员连吉辉心里不是个滋味。
    连吉辉由此反躬自省：由于自己在连队干部中资历较老，以致在研究大事小事上形成了“我说什么，大家就跟着说什么”的倾向，自己也见怪不怪“习以为常”了。其实，在作决策上出现“杂音”是正常的，而没有“杂音”才是很危险的。善不善于集思广益，这不是个一般性的工作方法问题，而是个对待群众的态度问题。
    在随后召开的支委会上，他首先对自己以老自居的作风作了自我批评，并引导大家走出在作决策上偏爱简单趋同化，习惯于把发表不同意见看成“闹不团结”的误区，增强了民主作风意识。在此基础上，他们按打赢要求对选取的士官重新进行衡量，最终4名训练尖子全部选取为士官。从此，连队酝酿讨论问题时，大家畅所欲言，各抒己见，民主氛围愈发浓厚。
    模式化的标准答案扼杀创造性
    为迎接上级组织的理论考试，一连指导员冒刚连夜加班搞了一个“标准答案”让战士去背记。模拟考试时，不少战士答题时并没有参照他的“标准答案”，而是各自搞起了“自主答案”。
    眼看考试日趋逼近了，冒刚一时急得不知如何是好。
    “除了要端正迎考的态度外，关键还要破除自以为是的习惯思维定势。”正在连队蹲点的政治处主任李国营一番点拨，使他恍然大悟：人与人之间存有差异，思维与认识水平参差不齐，在分析和思考问题上不可能完全趋于一致。再说，用这样的“标准答案”让大家来照葫芦画瓢，既有形式主义之嫌，又扼杀和抑制了官兵主观能动性的发挥。
    认识到思维“跑题”后，冒刚除要求战士对一些名词概念要熟记外，废除了“标准答案”，鼓励大家在考试中充分发挥各自的理论水平和理解能力。此举一出，大家如释重负：不管这次考试拿多少分，起码可以反映我们的真实水平了。此后，冒刚还根据战士的现状和基础分别制定学习目标，使大家对个人成长进步更有盼头和干劲。
    干部不能以个人情趣爱好取人
    五连指导员许飞在音乐艺术上颇有造诣，曾多次在部队组织的音乐比赛中获奖。很快，一批音乐爱好者被吸引到他的周围，他索性在连队成立了一个业余音乐班。该连战士小张也因有这个特长，在别人的鼓动下，参加了这个音乐班，但由于当时正在自学计算机知识，许飞几次组织表演活动他都没去参加。渐渐地，许飞那一向温情的目光里有了几分冷淡的味道，工作中也对他另眼相看了。
    那天，在连队召开的民主生活会上，小张道出一肚子苦水：“指导员，虽说我也喜欢音乐，可我对学习计算机知识更感兴趣。在待人处事上，我觉得干部不能以个人的性情来取舍。”话音刚落，在座的连队干部坐不住了：有的干部喜欢下棋，便与有这个爱好的战士“打得火热”；有的干部爱打篮球，便对有这个特长的战士“高看一眼”，以至于对其他志趣不同的战士少了亲近感，无形中造成了亲此薄彼之分，让官兵关系出现了“隔阂”。
    “这种以个人生活爱好来取舍的做法，我们得改一改了。”支部就此展开讨论形成共识：作为干部，倘若对个人的性情拿捏不准，甚至由着个人性情“丈田分地”，人为地造成这堵“墙”那道“沟”，无疑会损害连队官兵关系的和谐发展。
    拿捏好个人性情在带兵中的关系后，连队干部不再以个人性情看人处事了，从而在人文的融合中营造了一个爱意盈盈的和谐环境。
    程金泉 朱淼 本报记者 徐文
〖-ZW/正文〗
