〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“也门倡议”难在何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“也门倡议”难在何处
    巴勒斯坦解放组织（巴解组织）代表团和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团22日在也门首都萨那举行非直接对话，但未能就如何对待旨在推动双方实现和解的“也门倡议”达成一致。据悉，巴解组织接受了这一倡议，但哈马斯代表团表示还需要时间与其在加沙地带和叙利亚的领导人磋商。
    “也门倡议”是也门总统萨利赫2月23日提出的，其内容包括结束哈马斯对加沙地带的单方面控制、提前举行大选、恢复对话、重组巴民族联合政府和巴安全部队等内容。
    去年6月中旬，巴两大主流派别巴民族解放运动（法塔赫）和哈马斯在加沙地带发生严重流血冲突，哈马斯用武力控制了加沙地带，法塔赫则退守约旦河西岸地区。随后，法塔赫领导人、巴民族权力机构主席阿巴斯采取了一系列措施严惩哈马斯，其中包括解散民族联合政府并组建过渡政府，宣布哈马斯下属武装派别为非法武装，要求提前举行大选。但哈马斯对上述措施均不予认可，称这些措施违反宪法规定，并拒绝提前举行大选。
    阿巴斯在约旦河西岸建立的巴过渡政府得到了国际社会的广泛支持，特别是美国、欧盟、以色列等解除了对过渡政府的封锁。但是，哈马斯控制下的加沙地带却遭到更严密的封锁，那里的经济形势每况愈下。
    也门总统萨利赫提出“也门倡议”后，法塔赫与哈马斯都表示重视，也表示赞赏也门为巴民族和解作出的努力，但分析人士指出，两派对“也门倡议”存在明显分歧。
    双方的分歧主要围绕倡议中有关要求哈马斯放弃对加沙地带控制的条款。哈马斯一直强调不会接受任何有先决条件的对话，但法塔赫却坚持，只有哈马斯先把加沙地带局势恢复到其发动政变之前的状态，并把其占领的巴安全机构交还给巴民族权力机构，法塔赫才会考虑与其展开直接对话。
    观察家们指出，哈马斯之所以不肯轻易放弃对加沙地带的控制，主要有以下原因：第一，它不愿意承认自己发动政变是一个错误，不想因为认错影响自己在巴勒斯坦的影响力。第二，它担心如果将其占领的安全机构全部归还给巴民族权力机构，那么自己可能会遭到报复。它希望能改组巴安全机构，将自己的武装力量编入巴安全部队中。第三，它在作出实质让步前，想先获得一些阿拉伯国家的支持和保障，来确保哈马斯不会丧失在巴勒斯坦事务上的话语权。总之，它对加沙地带的控制是其在与法塔赫谈判时的重要筹码。
    其实，在与哈马斯和解问题上，阿巴斯正面临两难选择。一方面，他领导的过渡政府已获得国际社会的支持，并获得巨额的国际援助。如果法塔赫与哈马斯对话并与之再次组建民族联合政府，巴很可能会再次遭到美国、以色列等国的封锁。另一方面，巴内外舆论都要求阿巴斯必须以民族和解为重，早日实现巴内部团结。
    巴分析人士认为，哈马斯不能接受“也门倡议”现有条款，这意味着双方还需要时间来继续讨价还价。两派即使能就“也门倡议”达成原则协议，仍需一段时间来贯彻这一协议。
    从目前情况来看，两派都对民族和解表现出了灵活姿态，但它们何时能够展开直接对话还不清楚。
    尽管法塔赫和哈马斯在如何对待“也门倡议”的问题上存在分歧，但弥合分歧是双方自身的政治需要，也是巴内外的期盼。巴人民和阿拉伯世界要求巴各派实现和解的呼声很高，法塔赫承受了很大压力。另外，哈马斯占据加沙地带是阿巴斯与以色列进行和平谈判的一个重大障碍，如果哈马斯不配合，任何和平协议都难以得到执行。与此同时，哈马斯深知，它如果要走出目前的困境，就必须与法塔赫联手。
    （新华社拉姆安拉3月22日电 ）
    新华社记者 王志强 华春雨
〖-ZW/正文〗
