〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当年”为何常使我们热泪盈眶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“红色文化热”看当代观众的审美走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年”为何常使我们热泪盈眶
    ――从“红色文化热”看当代观众的审美走向
    回眸近两三年来的文艺领域，有几个热点引起了国内外学术理论界关注和普通观众的热烈讨论。这些热点的重要标志，是以表现党史军史为内容的军旅文艺作品受到人民群众的特别青睐，一大批被概括为“红色文化”的军事题材作品在中国文艺市场持续走热。由江西卫视主办、于去年10月落幕的“中国红歌会”，可以说是一次群众性的革命历史歌曲比赛活动，它以80年来传唱的军旅歌曲为主要内容，普通群众参与之广泛，为近年来全国各类文艺比赛活动所罕见。本来是一个省台的节目，却受到全国人民的喜爱，剧场里、屏幕前含着泪水唱、带着泪水听的动人场面，至今仍给人们留下了难忘的回忆。
    在荧屏上再现党史军史的红色历史题材电视剧，也让观众收获了持续的感动。诸如《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《雄关漫道》、《红色记忆》、《八路军》等一大批优秀的主旋律作品，既叫好又叫座，在较广阔的层面上影响着中国民众的精神生活。
    在纪念话剧百年的首都舞台上，也同样再现了对红色历史题材的偏爱。全国各地选送的30余台话剧，红色历史题材剧超过了三分之一。由广州军区话剧团和南京军区话剧团分别参演的《天籁》、《马蹄声碎》，出现了一票难求的现象。至于表现同类题材的文学作品，更是数不胜数，诸如《长征》、《亮剑》、《历史的天空》等，一直稳居国内畅销书排行榜之列。
    当年生活、昨日故事，何以在21世纪的中国观众中产生如此恒久的魅力？这的确是一个值得关注和研究的现象。如果仅仅用历史情结和怀旧情绪恐怕无法解释。窃以为，对历史特别是对军事历史题材的群众性偏爱，首先在于作品中所张扬的崇高向上、正义健康的精神品格，符合了今日观众的审美需求。今天谈及这个话题时，我们不能忽略一个现象，那就是有的人有种偏见，好像一提主旋律，一提英雄主义，就注定不能走市场，而那些风花雪月、后宫生活、打打闹闹、谍匪探案类作品才是群众“所爱”。其实，这是对广大人民群众审美观念的误解，根本的原因在于能否为大众提供喜闻乐见、雅俗共赏的主旋律作品。一个时期以来，红色历史题材的持续走热，足以说明主旋律作品在广大人民群众中具有广阔的市场。
    回顾昨天，观照历史，往往是对一种精神的探求和寻找。用各种艺术形式再现的红色历史，就如同向我们展示的一幅幅老照片，在回顾和观照中让我们激情难抑，从而在澎湃的激情中催生一种精神，这种精神便是国家民族利益至上的牺牲精神，便是为人民利益甘于奉献的英雄主义精神。而这样一种精神，在当年历史中得到了最完美的体现。一支《义勇军进行曲》、一部《黄河大合唱》，曾激励了中华民族同仇敌忾将抗日战争进行到底的决心；一曲旋律高亢的解放军进行曲，激励着百万大军扫荡残敌所向披靡。同样，那首“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”的英雄战歌曾鼓舞着无数青年走上“抗美援朝，保家卫国”的战场。这些作品，其旋律至今听起来依然让我们热血沸腾，其歌词依然能将我们带回烽火和激情的岁月。对那个时代的怀念和对英雄精神的向往，是昨日历史让我们再受感动的重要原因。
    不同的时代有不同的精神追求和思想境界、不同的内容和形式的感动，但让每个时代感动的那种积极奋进的主旋律却是一致的，今天感动观众的一批红色历史题材作品，之所以以“军旅文化热”的形式受到广大民众的热情追捧，正因为它们是符合时代主旋律的优秀之作，人们喜爱这些作品，既是对英雄的崇拜，对经典的尊敬，对历史的缅怀，也是打造新时代民族精神的自觉追求。
    广大观众对昨日历史的怀念，对前辈们在国家兴亡等大是大非面前所表现出的高尚情操和牺牲精神的敬仰，也从另一个侧面印证了我们艺术表现上的某些缺失，那就是荧屏上一度泛滥的“选秀”节目及其同类作品，其负面影响让家长和社会产生了越来越多的担忧。在这样一种背景下，期待红色精神的回归成为全社会的共同呼唤。一批以弘扬“红色精神”为主要内容的军旅文艺作品，顺应了广大人民群众的审美需求和心灵渴望。以军旅题材为主要内容的“红色文化热”，其表现形式是通过阅读观赏历史故事来重温红色历史，挖掘红色文化，最终它体现了经历新一轮文化反思的中国人，对建设一种以正义真情和英雄主义为主导的价值观的期盼。
    “红色文化热”彰显的当今观众审美走向变化，也给作家艺术家提出了新的更高的要求，那就是必须认真研究群众的审美需求，扎扎实实地投入创新实践。任何一个民族，不管时代如何变化，都永远会将那些对民族、对社会、对国家作出重大贡献和牺牲的人当作英雄来尊敬，当作偶像来崇拜。这些英雄的事迹和思想构成的民族精神，是一个社会和国家的精神脊梁。每个国家、每个民族都会以自己的不同方式表示对自己民族英雄的敬仰，表示对自己光荣历史的缅怀。即使是政治信仰和意识形态不同的国家，民众对自己的英雄和英雄史的崇拜和敬仰也是相同的。当今观众通过阅读和观看红色历史所表现出的感动和热情，足以说明广大人民群众对革命历史的珍视和对英雄精神的敬仰，说明不管社会发生怎么样的变化，向往崇高，崇尚真情，张扬正义始终是我们的精神主流。（张 陈先义）
〖-ZW/正文〗
