〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新三样”走进战士宿舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队党委机关真心实意为战士办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新三样”走进战士宿舍
    武警8662部队党委机关真心实意为战士办实事
    本报乌鲁木齐3月23日电翟晓伟、特约通讯员杨好雨报道：昨天中午，笔者在武警8662部队二连看到，战士宿舍里增添了饮水机、铝合金衣柜、熨衣板这3件生活用品。上等兵李勇敢告诉笔者：“这‘新三样’走进我们宿舍，充分反映了部队党委机关对我们战士的关爱。”
    不久前，该部政委黄立成到二连找官兵谈心，路过二连洗漱间时，竟看到几名战士正在水龙头上接自来水喝。“这样卫生吗？连队没有保障开水？”他制止了那几名战士后，立即找到连长鲜建红了解情况。听了黄立成的一连串问话，鲜建红道出了苦衷：连队炊事班的节能灶出了故障，正在联系厂家修理，这几天做饭用的都是简易灶，保障几十号人的吃饭都很难，开水保障也就出现了“空挡”。
    交班会上，黄立成讲述在二连了解到的情况后说：“战士喝不上开水，看似小事，却是关系到战士身体健康，关系到部队战斗力的大事。这件事的发生，说明我们党委机关为官兵考虑得还不细，值得我们反思。”黄立成的话引起了其他党委成员的共鸣。经研究，他们决定对官兵工作生活中存在的困难进行深入了解，给予认真解决。
    会后，该部后勤处处长宋华远立即带领军需股、营房股等业务部门人员深入所属建制连队、小散远直等单位，听取官兵意见，并按照大家的建议，为每个连队购置配发了饮水机、熨衣板、铝合金衣柜等生活设施，并投入20多万元为每个连队修建了室内晾衣场，让官兵告别了以往“雨天衣服没法晾，遇风衣服满天飞”的历史。
    这些做法受到官兵的好评。刚刚在军事比武中获得5公里越野第一名的二连班长范永柱说：“部队领导为我们办实事，我们打心眼里感到高兴，只有苦练过硬本领，为部队争得荣誉，才能对得住领导的这份情！”
〖-ZW/正文〗
