〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日财长举行第二次对话会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩远/叶佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月23日电 （记者 刘浩远、叶佳）第二次中日财长对话会议23日在日本东京举行。中国财政部长谢旭人与日本财政大臣额贺福志郎参加了全体会议、小范围会谈和综合财政对话。
    在本次对话会上，两国财政部在去年12月首次中日经济高层对话所进行的讨论基础上，就以下问题更加深入地交换了看法：1、当前全球、亚洲及中日两国宏观经济形势；2、中日两国财政政策，如应对低生育率情况下社会快速老龄化的政策措施、中央与地方财政体系等；3、区域合作，特别是东盟加中日韩（“10+3”）财金合作框架下的清迈倡议、亚洲债券市场倡议；4、中日两国在全球问题上的合作，如国际货币基金组织改革、发展，以及气候变化问题。
    此次对话是在胡锦涛主席访日前夕举行的。两国财长在对话会闭幕式上重申，中日财长对话有助于在财金领域推动构建中日战略互惠关系。两国财长认为，对话会中采用的多层次交流形式促进了双方更深入的讨论，成效显著。
    两国财长对日本国际协力银行和中国进出口银行签署谅解备忘录、构建战略合作关系以促进信息共享表示欢迎。
    在对话过程中，两国财长同意将来以更灵活的方式举办相关会议，包括在相关司局自愿提议下召开特别副手会或司局长会议，以深化讨论和交流。两国财长一致同意明年在中国举办第三次中日财长对话会。
〖-ZW/正文〗
