〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对市场变化提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅建立军地协作生产基地实现双赢 南海舰队某水警区强化供应管理应对物价上涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华/王清勇/曹海华/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 去年以来，我国居民消费价格总水平出现了上涨，其中食品价格涨幅较大。温家宝总理在政府工作报告中指出，今年将采取9项措施保证市场供应和价格基本稳定。食品价格的上涨使伙食费购买力降低，伙食调剂难度加大，给部队生活保障带来了影响。第二炮兵某旅和南海舰队某水警区因地制宜采取措施科学应对，把物价上涨因素对部队生活的影响降低到最低限度。他们的做法值得借鉴。
    本报北京3月23日电杨华、特约通讯员王清勇报道：第二炮兵某旅三营司务长孙量浩，现在再也不用每天凌晨4点多就起床到20公里外的集镇采购了。当天部队所需食品、蔬菜全部由菜农送上门来，他可以专心制订全营官兵的食谱。这是该旅与驻地村民建立军地协作生产基地带来的新景观。
    如何在标准伙食费不变、物价走高的情况下，保证官兵伙食质量不降？去年9月，该旅领导在调研中发现，以前部队所需食品、蔬菜全在批发市场采购，如果省去中间环节，直接从菜农手中采购，价格就会降低15%到30%。
    经过军地协商，他们与驻地集镇周围的菜农（以村为单位）签订协议，建成了集蔬菜、鸡、鸭、水产品等农副产品于一体的军地协作生产基地，部队所需食品、蔬菜全部从基地购买。生产基地常年以低于市场批发价25%的价格，按时并保质保量送货上门供应部队。
    军地协作生产基地的建立，在不超过标准伙食费的情况下，使官兵吃上了质优价廉、搭配合理的主副食品，还节省了人力物力。今年2月，该旅驻地遭遇严重的冰雪灾害，但这个旅在军地协作生产基地保障下，官兵餐桌上的菜肴丰盛，生活水平没有下降，保持着昂扬的战斗力。
    本报汕头3月22日电曹海华、特约记者唐忠平报道：今天上午10时，南海舰队某水警区接到紧急出航命令，供应站迅速启动应急方案，与部队签有协议的6家地方供货商紧急运来新鲜瓜果蔬菜等主副食品，保证了舰艇编队按时启航。该水警区从增加有效控制和抑制不合理需求两方面入手，把物价上涨因素对部队生活的影响降到最低限度。
    从去年开始，该水警区驻地食品价格出现上涨，水警区党委积极采取应对措施，从增加有效控制和抑制不合理需求等方面采取有效措施，强化对生活物资供应的管理。他们依托驻地大型农贸市场，先后与12家信誉好的批发商签订了供销合同，所有供应商品价格全部低于当天市场零售价的10%到15%，降低了采购成本；建立食品供求和价格变动监测预警制度，加强市场价格综合形势分析预测，依据市场供应和价格实时调整采购计划；供应站利用时间差、批零差、地区差，尽量采购质优价廉的食品；投资30万元，建起一座可容纳50吨主食的冷库；筹资23万元购进8套加工设备，对各型主副食品进行成品、半成品加工以节省开支。
    如今，该水警区供应站可以加工49个品种的主副食品。前不久，驻地猪肉价格一度偏高，但牛羊肉、水产品价格涨幅不明显，供应站及时调整采购计划，购进牛羊肉、水产品加工成“牛肉丸”、“鱼丸”等，既保证了营养又深受官兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
