〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白致瑶：深情演绎《七根火柴》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白致瑶：深情演绎《七根火柴》
    在2007年12月20日揭晓的中国音乐金钟奖声乐（民族）比赛中，总政歌剧团青年独唱演员白致瑶荣获优秀奖。白致瑶是近年来涌现的众多歌手中很有潜力的一位军旅歌手，她不仅形象、气质好，而且在嗓音条件、音乐感觉、舞台表演等方面也具备了良好素质。
    与众多歌手相比，白致瑶在选择作品上颇具特点。她的第一个作品《七根火柴》，虽然是历史题材，但却实实在在形成了其军旅歌手的风格。专家认为，她的演唱定位准确，立意新颖，具有鲜明的时代特点。红军“七根火柴”的动人故事，曾感动了无数后来人。白致瑶拿到歌曲《七根火柴》后，反复阅读了王愿坚有关长征的作品，并观看了有关长征的电影、电视资料，在了解、体味长征艰难困苦的同时，她用心揣摩、感受作品抒情化特点，经过两次录音终于找到那种历史对现代人的呼唤感。这一歌曲经过她的真情演绎，受到广大观众和专家的普遍好评。
    毕业于中国音乐学院、经过严格声乐训练的白致瑶，在作品处理上注重通过自己对作品的理解，通过词、曲、配器、演唱的叠加效果，强化演唱的感染力。比如演唱《七根火柴》时，她能在旋律民族色彩美和歌唱抒情美的徜徉中带着听众一起走入英雄人物的情感世界。在歌曲《喜事多多》演唱中，她着力在民族音调与现代节奏的巧妙结合中，寻找与听众那种充满激情的语言交流感。对每一首歌曲的演唱把握，白致瑶都力求精益求精，当演唱与作品达到相辅相成的境界时，歌曲所要表达的意境乘着演绎情感的翅膀起飞，然后达到一定的高度，最终被观众所接受。（幼彤）
    （上图为白致瑶近影。）
〖-ZW/正文〗
