〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫与印第安韦尔斯网球赛冠军擦肩而过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫与印第安韦尔斯网球赛冠军擦肩而过
    新华社华盛顿3月22日电 （记者 梁金雄）2006年澳网和温网女双冠军组合、中国的郑洁和晏紫22日在总奖金为210万美元的印第安韦尔斯网球赛女双决赛中，以1∶6、6∶1和8∶10遗憾地败给俄罗斯非种子组合萨芬娜/韦斯宁娜，首次在该项大赛上收获了亚军。
    这项赛事是女子网球协会（WTA）一级赛事，竞技水平仅次于四大公开赛。中国组合的亚军奖金是45500美元。
    决赛中，首盘萨芬娜/韦斯宁娜在一发球和接发球上有上佳表现，结果是在自己发球局不掉的情况下破了中国组合两个发球局，以6∶1先声夺人。第二盘，赛事三号种子组合郑洁/晏紫适应了对手打法，虽被对手利用两个破发机会破掉一个发球局，但她们发挥得比对手更好，只要见到破发点就顺利破发，在3破对方发球局后很快还给了对手一个6∶1。
    在抢十大战中，郑洁/晏紫继续着上一盘的良好状态，上来就连得3分，但对手并不示弱，很快把比分追成6平，接着7平、8平。在8∶9面临第一个赛点时，中国选手未能抓住球权机会扳回，结果以8∶10落败。
    郑洁/晏紫是中国仅有的夺得过大满贯赛事冠军的球员。去年她们在该项大赛上止步于八强。在此次大赛中，晏紫在女单第二轮中败北，彭帅和郑洁在单打第三轮争夺十六强席位时被淘汰。
〖-ZW/正文〗
