〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部追授汪国杰等“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部追授汪国杰等“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号
    据新华社北京3月23日电 （记者 李亚杰）为表彰在抗御雨雪冰冻灾害工作中因公殉职的共产党员，日前，中央组织部决定，追授汪国杰等20名同志“抗御雨雪冰冻灾害优秀共产党员”称号。
    决定指出，在今年抗御雨雪冰冻灾害工作中，广大共产党员发扬一不怕苦、二不怕死的精神，战斗在第一线，冲锋在最前面，涌现出许多可歌可泣的感人事迹，树立了新时期共产党人的光辉形象，彰显了共产党员的先进性。在这场抗灾救灾斗争中，汪国杰等20名共产党员，为了国家和人民的利益献出了宝贵的生命。这20名同志，在抗御雨雪冰冻灾害工作的紧要关头，挺身而出，冲锋在前，光荣殉职，是共产党员中的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
