〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实不容扭曲公道自在人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十天前，西藏拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。凡是有良知的人，无不对暴徒的残忍罪行感到义愤，为无辜受害群众感到悲伤。事件发生后，中国政府通过事实和数字向国际社会作出说明，并对暴力事件予以强烈谴责。温家宝总理在“两会”记者见面会上揭露了达赖集团的分裂行径，阐述了我国的政策和措施。西藏自治区主席向巴平措接受了国外记者的采访，详陈事件始末。我国外交部和驻外使领馆向各国政府通报有关情况，向各国媒体和民众介绍我国政府在西藏问题上的政策立场。
    然而，十天来，一些西方媒体罔顾事实，对拉萨事件进行连篇累牍、触目惊心的歪曲报道，攻击我国政府的处置措施和西藏政策。每天，不少西方报纸、电视和网站上充斥着对我国政府“镇压”藏人的报道、达赖和“藏独”分子在海外喧哗的镜头以及对西藏局势持续恶化的臆测。更有甚者，有些媒体和记者移花接木、张冠李戴、以偏概全，把外国警察制服示威者的照片插到拉萨事件的报道中，把暴徒袭击军用车辆的图片剪裁成军车威胁路人的画面，描绘出“中国军警对藏族平民施暴”的恐怖画面。一些外国驻华记者根据事实撰写的报道被总部扣发或删改得面目全非，而“数百藏人被杀”的谣言却被广泛播报。
    一时间，这些西方媒体将自己打扮成道德和正义的捍卫者，肆意挞伐我国政府。似乎“中国对西藏的占领”成了引发拉萨暴力事件的根源，我国政府恢复拉萨社会秩序的努力反而成了对“和平抗议”的镇压。他们置西藏的经济、社会和文化发展事实于不顾，反复指责我国政府“剥夺藏人宗教自由”、“灭绝西藏文化”。他们还别有用心地将北京奥运会牵扯进来，借他人之口鼓吹抵制奥运，似乎铁了心要把这届奥运会搅黄。
    面对这些西方媒体的报道，中国人民不禁要问，他们是否了解西藏的历史和文化，是否了解西藏人民多么珍视当前民族和睦、经济发展、社会进步、文化繁荣的大好局面，是否了解中国人民热切期盼北京奥运会、愿同世界人民共襄全球体育盛举的真挚情感？他们自我标榜的客观、公正何在？他们奉为圭臬的新闻言论自由何在？他们的职业操守何在？
    事实不容扭曲，真相无法掩盖，谎言难成真理，公道自在人心！
    国际社会站在我国一边。我国政府的立场和措施赢得广泛支持和理解，一百多个国家和国际组织发出了正义的声音。俄罗斯支持我国政府采取一切必要措施制止违法行为，称将北京奥运会政治化的企图是不可接受的。巴基斯坦谴责某些政治势力在我国西藏鼓动暴力的罪恶行径；新加坡反对抵制北京奥运会；印度要求达赖及其追随者不要从事任何政治活动。非洲和阿拉伯国家对我表示支持，驻华使节集体表态，支持我国政府维护国家统一和社会稳定的措施。上海合作组织发表声明，支持我国政府制止违法行为、稳定西藏局势，相信我国政府和人民有能力举办一届高水平的奥运会。一次次友好的表态，一份份坚定的支持，体现了世界上主持正义、秉承公道的国家和人民对事实和真理的尊重，对我国和我国人民的信任和友谊。
    西藏人民站在团结和稳定一边。在拉萨发生暴力事件过程中，藏族和汉族市民奋不顾身，相互救助，齐心协力保护共同的家园，避免了更大的生命和财产损失。一位藏族医生为保护汉族儿童被暴徒打得遍体鳞伤，一名汉族妇女为救助两名藏族孩子不幸致残。人们不会忘记他们冒死相救的兄弟情谊，更不会忘记汉藏同胞携手并肩共建新西藏所取得的伟大成就。西藏各族人民更加看清了达赖集团长期从事分裂祖国、挑拨汉藏矛盾的险恶用心，不会受到西方反华舆论的蛊惑，拥护政府为恢复社会秩序、维持西藏稳定所采取的措施，将继续团结奋斗，建设一个安宁、繁荣、和谐的新西藏。
    国际舆论终将站在真理一边。在这个全球化、信息化的时代，以歪曲事实来独霸国际话语权越来越难以得逞。一些西方媒体的傲慢、谎言与偏见，不能代表真正的国际舆论。我国媒体在拉萨连日开展实地采访，用铁的事实向世界进一步揭示了事件的真相。广大国内民众和海外华侨华人对西方媒体肆意歪曲诋毁的做法十分不满，在海内外互联网博客和论坛上大声抗议，曝光一些西方媒体在报道中弄虚作假的可鄙行为、坚决支持我国政府维持稳定、恢复秩序的措施。有正义感、尊重事实的西方游客也站出来，以他们在拉萨的亲身经历，描述暴徒的残忍和无辜群众罹难，积极评价我国政府在事件中的妥善处置。一位西方记者报道了自己在西藏的亲见亲闻，披露了事件的真相；有的国外媒体发表多篇报道，揭露“藏独”势力是拉萨事件的幕后黑手。近几天，客观、公正、理性的报道和评论正在逐步增加。
    我们坚信，包括西藏同胞在内的中国人民，热爱和平、珍惜友谊的世界人民一定能够明辨是非，看清达赖集团的卑劣图谋，支持中国政府维护国家统一、维持社会稳定、促进西藏发展进步的政策和措施。世界各国的运动员和观众一定会积极参加北京奥运会，迎接他们的将是中国人民的灿烂微笑。（新华社北京3月23日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
