〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过“兵之初”军营90后悄然成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团新兵自述军营初体验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/彭昀/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过“兵之初”军营90后悄然成熟
    ――成都军区某通信团新兵自述军营初体验
    告别艰苦而火热的新训生活，新战士们即将融入正常的部队环境。“兵之初”给他们打下了什么样的烙印？脱去了青涩的他们，又将怎样走好脚下的军旅之路？成都军区某通信团新战士写下了他们的军营初体验与感悟，读来亲切动人。透过真实、朴素的语言，我们能够触摸到他们内心深处那些细微而本质的成长与变化，从中感受到这些新战士是多么的可爱，我们的部队有着多么大的力量。――编者
    学会思考生活有了规律，思想得以沉淀
    人的生命历程中会有无数次转折，其中一部分会在时间的湍流中渐渐沉淀，最终形成一种固久的精神印记，影响人的一生。
    两个月，在人生的岁月长河中极其短暂，但就是这个短暂，竟能改变一个人10多年来固有的思考方式和生活方式。
    这么多年以来，我第一次体会到“时不我待”……
    一入军营，我就在一种良好的氛围中迅速抛掉了以前昼夜不分的散漫生活方式。生活有了规律，思想便得以沉淀，然后有了更强的明辨是非能力。当一个人知道什么该做，什么不该做时，他就开始思考怎样做才好，怎样做才能更好。
    这段时间经常听到一句话：能一次做好的，不要重复第二遍。这句话通常出现在训练场上。听得多了，想得也多，其实这就是一个人生哲理，也是一个做人的准则。有很多事不会有第二次机会，比如人生。人只能活一次，仅有的一次人生经历若没走好，就不可能有第二次机会，所以我们需要积极面对自己的人生，无悔地度过。
    《士兵突击》中许三多说：好好活，就是做有意义的事。做这些有意义的事情就是在体现自己的人生价值。这种意义不仅成全了社会，更成全了自己――没有谁愿意做一个毫无存在意义的人。
    从入伍之初不计速度勉强能绕操场跑一圈到两圈，到四圈，再到3公里，从3公里跑不及格只有16分40秒，到14分45秒，到13分10秒，再到突破13秒之后的12分52秒……这每一圈、每一分每一秒都是用汗水换来的。人生有很多事困难重重，但困难中又往往充满希望，只要努力，只要坚持，只要“不抛弃、不放弃”，我们总有一天会战胜困难走向胜利。
    新兵两个月，教会了我太多太多，这些也许看不见摸不着的“太多”让我渐渐成熟。沉淀下来的，是难得的精神财富……
    【主人公】蔡道鹏，重庆永川人，高中文化。座右铭：沉住气，做好兵。最激动的时刻：新兵授衔那天，作为新兵代表发言。理想：好好干考个军校。近期目标：争当优秀士兵。
    热爱奋斗 全力以赴还是尽力而为？
    记得刚来时的一次班务会，班长依次问我们都有些什么问题和想法，我的回答是没有问题，只是谈了一下自己对以后的打算。我说：“在以后的学习生活中，不管做什么，我都会尽力而为。”我以为这句话不会错。可是那天，我错了，错得心服口服。班长只指出了一个词“尽力而为”，说“尽力而为”是尽自己最大的努力去做事，意思是还留有余地。当时我就愣了，没明白过来，班长又说：“做事不能尽力而为，而要全力以赴。”全力以赴――脑袋里第一次有了这个概念。虽然说这两个词含义上没多大区别，但本质上的区别是很大的。一个词，让我理解了一个新的人生格言。
    每次跟班长谈心，我都受益匪浅。趴下身子抬头做人，我想这就是我对当兵的领悟。人生不需要明白太多，懂了其中一小部分就够受用一生了吧？未来日子，好好努力。
    【主人公】夏季，重庆武隆人，高中文化。最初抱着军训“及格就行”的态度，后成为全班训练最认真、最能吃苦的人。最自豪的事：3公里长跑成绩从刚及格提高到了12分40秒。
    懂得自责 对不起，我一定会当个好兵
    记得新训结束指导员给我们开会时，说他自己很失败，因为他的真心付出，没有换来应有的回报。我当然理解，这不是指对他自己本身的回报，而是因为我们还没有达到他所希望的要求。对于带兵干部，我们能把规定的合理要求都做好了，就是对他们的最好回报。就拿实弹投掷来说，连里组织了很多次模拟练习，但还是有人出了差错。我投掷时心里也有些发慌，可想到连长不顾安危站在我们每个人的身边手把手地指导，我就平静了下来。连长站在前面，每一次投弹，从每一步分解动作到蹲下去，都和大家一起做。而坐在后面的我们却有的在小声聊天，有的坐得东倒西歪。集合时看见连长生气的脸庞，我忽然觉得很羞愧，我们做得太不好了！我发现其实连长笑起来挺帅的，可是因为我们平时的作风散漫，使连长的笑容少了很多。
    哎，真是对不住这些像老师对待学生那样细心和蔼的带兵干部。连长，如果还能在你手下当兵，我一定当个好兵，让你脸上天天有笑。
    【主人公】孙明雷，吉林省吉林市人，中专学历。入伍之初，几次想“收买”班长都失败了，经过一段时间观察，他发现班长对所有人都一视同仁，生活上处处关心，训练中耐心指导。后来表现出色，当上了新兵班的副班长。
    拒绝浮躁 心踏实了，人就不飘了
    刚来部队的时候，我还是一个没有什么方向感的地方青年。入伍之前，我干过酒店经理，每月能拿到6000元左右。可以说，每天的生活都过得很随意，想干什么就干什么，喝酒上网打游戏，随心所欲。这样的生活过了一段时间后，我总感觉到自己似乎少了些什么东西，感觉老是空空的。
    于是我决定放弃这样的生活，去找一种新的生活方式。后来我选择了参军。来到部队后，我一直以一种全新的方式生活着，每天早上7点准时起床，准时训练，过得很有规律，虽然有时很累，没有在地方过得舒服，但过得很充实。
    于是我知道自己以前少了些什么，为什么会有那种空空的感觉。那是因为过去那种每天花天酒地的生活，使我飘在了空气中，忘记了自己的理想，忘记了作为一名男儿应该有的责任和承担。来到部队后，我又有了新的目标和理想，我一直在为我的理想和目标奋斗着，所以没有了那种不充实的感觉。
    因为这样，我的素质在不断提升，逐渐完成了由一名地方青年向合格军人的转变。
    我想我在未来的日子里，还会像在新兵营一样，为自己的目标和理想去奋斗。
    【主人公】李俊，贵州贵阳人，高中文化。来部队就是想重新认识一下自己。入伍之初与战友沟通较少，后成为新兵营街舞队队长，性格逐渐开朗，所编排的节目在迎新春文艺晚会中获一等奖。
    （本文由南近辉、彭昀、特约通讯员彭光明采访整理）
〖-ZW/正文〗
