〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小丫”显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志宝/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小丫”显身手
    2007年7月，连云港警备区自主研制创新的“炮兵作战指挥快速反应系统”荣获军队科技进步奖一等奖。当时，刚毕业的“小丫”宋云华，有幸到现场为凯旋的功臣们献花。谁也没想到，不到半年，这个“小丫”就成了该系统后续开发完善的“主攻手”。
    虽然该系统获得了一等奖，但系统界面的复杂性等软件系统还并不完善，急需一个精通计算机编程的人进行完善。起初，即便得知这个24岁的女排长是计算机编程的高材生，项目组也只是抱着将信将疑的态度把她吸纳了进来。在大学年年被评为“优秀国防生”的宋云华心里憋着一股劲，决心用行动证明自己。然而，当她真正进入情况时，才感到心有余而力不足，因为对于这个集炮兵、通信、卫星等知识于一体的系统，她是一个地道的外行。
    “小丫”没有急于去修改系统，而是集中精力开始“补课”。在不到3个月的时间，她通读了近30万字的炮兵射击指挥和该系统的国防技术报告等知识。期间，困了，就趴在办公桌上眯一会，饿了，就用方便面充充饥。最后她仅用了一个星期，就为该系统增加了适合目前装备所有弹种和炮种的程序，使该系统更加人性化、简单化。
    “小丫”从不满足于简单地完成任务，而是善于创造性地开展工作。项目组赋予她一项新的任务：在观察所与炮兵群指挥所之间增加有线通信系统。宋云华想到，在实弹射击过程中，落实射击口令的终端还是在营、连指挥所，于是她汇报了自己的想法，仅用3天时间就完成了各级观察所与指挥所之间有线通信的全面联通。
    2007年底，刚到部队半年的“小丫”宋云华，荣立了军旅生涯中的第一个三等功。
    胡志宝 特约通讯员 胡积权
〖-ZW/正文〗
