〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹亚小城充满中国元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥林匹亚3月23日电 （记者 张荣锋、李丽）作为奥林匹克运动的发祥地，奥林匹亚城一直充满了神秘和神圣的色彩。23日，大批记者朝圣般涌入这个弹丸小镇，而奥林匹亚也热情地张开双臂，以丰富多彩的“中国元素”迎接远道而来的客人。
    奥林匹亚以市为行政规划单位，但初次到达这里的人绝对想不到它的规模如此“小巧”，基本跟国内的一个乡间小镇甚至是一个较大村庄差不多。市区狭长，纵向大约一公里，有三条主街；横向不足500米，三条主街间距百米左右。
    奥林匹亚的大街小巷布满了北京奥运会火炬接力的宣传条幅，条幅上有火炬图标和五环标志；配有“北京2008奥林匹克火炬接力”和“JOURNEYOFHARMONY”（和谐之旅）两种字样的标语。条幅同希腊国旗并肩而立，十分醒目。奥林匹亚为数不多的宾馆家家爆满，入住的几乎都是中国记者和奥组委的工作人员。街头巷尾随处可见中国人的面孔，只有建筑风格还提醒着路人这是个西方国家的城镇。在中国来客入住的宾馆门前，中国人的密度要远大于路过的希腊人。在24日奥运圣火取火仪式和圣火在奥林匹亚市传递活动结束前，这里注定充满着中国元素。
    记者随意走进当地一家餐馆，女店主热情地问候中国客人“你好”；落座以后，看到用英文和中文标注的两份菜谱。精明的店主绝不会错过这难得的赚钱机会，耐心地介绍各种菜肴的特点。奥林匹亚的餐馆基本都有歇业期，女店主透露正常是每年4月1日开始营业，但由于中国客人的到来，他们于3月20日提前开业，尽管大师傅和帮工们还没有全部到岗。
    女店主介绍说，奥林匹亚基本依靠旅游业，赶上奥运年的时候生意要好很多，酒店和饭馆的价格也会随之上调。今年是北京奥运年，生意格外好。
〖-ZW/正文〗
