〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的青春最动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵第三届“十大砺剑尖兵”颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵第三届“十大砺剑尖兵”颁奖典礼侧记
    2月29日晚，第二炮兵第三届“十大砺剑尖兵”颁奖典礼在京隆重举行。
    这次获奖年龄最小的是入伍仅6年的董世民连长，他先后执行某型导弹实验发射等8次重大任务，荣获二炮组建40周年砺剑贡献奖。他说：“我们常用一个词叫战略威慑。这种威慑来自于每一个过硬的岗位。在我看来，导弹部队没有前方后方。”
    “砺剑尖兵”、某旅旅长谈卫红，数十次参加重大军事行动，亲手将15枚导弹送上苍穹，荣立二等功1次，三等功4次。他的获奖感言是：“喜欢挑战自我，努力战胜自我，不怕艰苦的事，不怕难办的事，不怕担责任的事，扎实干好每件事。”
    某工程团参谋长陈登国从一名普通战士一步步成长为优秀的指挥员。评委会授予他的颁奖词是，作为导弹工程兵的优秀代表，陈登国常年离家在外，与深山为伴，与岩石抗战。正所谓：丈夫非无情，使命如山重。哪里有需要，就向哪里冲锋。
    在这届“十大砺剑尖兵”中，有3位导弹营长格外引人注目。其中一位即是不久前获得第十八届“中国十大杰出青年”称号的曾满军。他的感言是：把军人当作职业，这是初级境界；把军人当作事业，才是高级境界。
    青春似火，使命如歌，砺剑人的豪情在会场激荡，升腾为新的力量……
    杨勇 特约记者 曹建兵
〖-ZW/正文〗
