〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂势力必将遭到失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿沛・阿旺晋美约见新华社记者就拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件发表谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在西藏自治区拉萨市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给当地人民群众生命财产造成重大损失，人民安居乐业的生活和社会秩序受到严重破坏。在其他藏区少数地方也发生了类似事件，甚至在国外多个国家几乎同时发生暴力分子冲击中国驻外机构的事件。这显然是达赖集团内外勾结有组织、有预谋、精心策划和指挥的。达赖集团企图借我国即将举办2008年奥运会之际闹事，在国际上制造声势，以达到将西藏从祖国分裂出去的目的。拉萨少数暴徒的野蛮行径，激起了西藏社会各界的强烈愤慨和严厉谴责。为了维护法律尊严、维护最广大人民的根本利益、维护西藏社会稳定，有关部门依法采取有效措施妥善处置是非常及时的，完全必要的。
    西藏是中国不可分割的领土。从古至今，世界上任何一个国家，任何一届政府都未承认过“西藏独立”。就是在清朝末年、国民党统治时期，国家积贫积弱，还面临帝国主义的侵略，在这样的形势下，企图将西藏分裂出去的梦想，都没能得逞。西藏和平解放后，极少数人不顾历史事实、不顾广大藏族群众意愿，企图把西藏从祖国分裂出去的活动从未间断过。1959年，在国外敌对势力的支持和策划下，发动了武装叛乱妄图实现“西藏独立”。当时新中国成立不久，人民民主专政还不完全巩固，西藏旧地方政府和旧制度仍然存在，即使在这样一个情况下，1959年叛乱不但没有得逞，而且加速了民主改革的到来。人民翻身得解放，当家做了主人。上世纪80年代境内外分裂势力再次挑起拉萨骚乱，最后又以失败告终。这一切充分证明，搞“西藏独立”是违背西藏人民意愿的，是不得人心的。这次拉萨发生的事件是一场分裂与反分裂的斗争，只要我们团结一心，依靠群众，在西藏自治区党委和政府的正确领导下，一定会取得反分裂斗争的最后胜利。
    我是西藏百年历史变迁的目睹者，也是亲身经历了西藏两种不同社会制度的见证人。只要曾经在西藏新旧两个社会制度下生活过的人，不管是上层人士还是基层群众，只要他站在客观、公正的立场上，只要他尊重历史，正视现实，都会得出一个共识，那就是西藏人民只有在中国共产党的领导下走中国特色社会主义道路才能真正当家作主。西藏只有在中华人民共和国这个大家庭中，社会才会进步发展，西藏人民才会幸福安康。和平解放五十多年来，西藏翻天覆地的变化有力地证明了这一论断。分裂与反分裂的斗争是长期的、复杂的。我们要有足够的思想准备。不管分裂势力用何种方式、何种手段，企图破坏祖国统一、民族团结、社会稳定，都必将遭到失败。
    我衷心希望西藏各族各界群众，在中国共产党的领导下，为维护祖国统一、民族团结，为建设小康西藏、平安西藏、和谐西藏做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
