〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农工笑谈新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们来到新疆生产建设兵团农九师某团，正巧遇上熟悉的农民职工朋友朱勤俭，便应邀到他家里做客。
    朱勤俭的家四室一厅，铺着高档的地板砖，家电齐全。窗外春寒料峭，室内花繁叶茂。朱勤俭说：“现在团里的农民职工都有两套住房，夏秋时住平房，便于劳作，冬天住楼房，有暖气，既敞亮又舒适。”
    我们问起农民职工生活有哪些新变化，朱勤俭笑道：“变化可大啦。”他扳着指头算算，说至少有六大变化――
    一是致富门路更多了。过去只靠种庄稼过日子，现在团场实施扩大就业发展战略，鼓励农工积极开发第三产业，从政策、资金、信息等方面给予大力支持，以促进创业带动就业，使农工有了更多的致富门路。
    二是收入分配更合理了。团场一方面大力促进生产发展，一方面不断深化收入分配制度改革，保证多劳多得，有力地调动了大家勤劳致富的积极性。
    三是服务体系更健全了。以前由于缺少大型农机，常常耽误农时，近两年团场购买了不少大型机械，而且安排技术人员随机上门服务，贫困户还可以免费使用，解决了大难题。
    四是社会保障更周全了。特别是建立了基本医疗卫生制度，从团场卫生院一直到上级医院形成了一条龙医疗保障体系，农工看一般的病不用出团场，低保户看病享受免费，以前大冬天坐着爬犁去看病的现象不见了。
    五是教育更普及了。近两年来，由于落实了“两免一补”，团场的孩子上学早已不成问题。有关部门对农工培训也抓得很紧，不仅每年免费发放种植、养殖方面的科普书籍，还经常举办各类实用技术培训班，使许多农工成了智能型、技能型的人才。
    六是社会环境更和谐了。随着经济的发展和农工综合素质的提高，团场的社会环境也有了很大改善，小偷小摸、打架斗殴之类的事儿少了，农工之间互帮互助、共同致富的事儿越来越多了。
    朱勤俭说：“现在，大家对今后的发展更有信心了。这不，好多东南飞的‘孔雀’又飞回来了。”（李俊明 周静梅）
    （作者单位：新疆生产建设兵团）
〖-ZW/正文〗
