〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层先提高主官能力素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部分批集训直属队三级军政主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电田桂明、特约通讯员赵鹏报道：连日来，北京军区装备部分批次对直属队三级军政主官进行能力素质集训。
    该部所属直属队较多，驻地分散，任务各异，而且因体制编制特殊，许多基层干部一岗多责。特别是一些刚提升的主官，对工作抓什么、怎么抓的标准认识不清。这些问题不同程度地影响了部队发展。为此，该部党委把提高直属队主官能力素质，作为搞好部队建设的关键环节来抓。他们本着“优先建设、多法并举”的原则，出台了“直属队主官能力建设规划”，通过举办培训班、送学深造、双向代职、对口帮带、课题研讨、跨区参观见学等办法，提高直属队主官自主抓建能力。
    两年来，该部累计选送各级主官到军内外院校学习深造近30人次，由部领导和机关业务部门对口帮带100余人次，围绕19类重大课题集中研讨170余人次。这些做法的实施，使各级主官把方向、统班子、管部队、谋创新、处置复杂情况和应对各种风险的能力得到有效增强，工作热情明显提高。
    两年来，该部直属队多次完成上级赋予的重大任务，先后有3个直属单位分别荣立集体一、二等功，有64项科研成果获得军队科技进步奖项。
〖-ZW/正文〗
