〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑出人生最精彩的一段路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几位境外火炬手的感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为爱心邮路上“绿衣大使”的全二平，一位来自内蒙古巴彦淖尔市的乡村邮递员，做梦也没想到一个乡村邮递员会成为北京奥运会火炬手，而且要到希腊去传递奥运圣火。
    全二平之所以能在全国公开选拔火炬手的活动中脱颖而出，是因为他在从事乡邮投递工作的16年中，把青春和爱心奉献给了崎岖的邮路和大山里的群众，成为巴彦淖尔50万青年的旗帜和骄傲。即将踏上传递圣火的征程，全二平对记者说：“我要把爱心传遍中国，传向世界。”
    柏剑，是辽宁鞍山24名贫困生的“爱心爸爸”。34岁的柏剑虽然至今还是孑然一身，却有24名大大小小的孩子叫他“爸爸”。能成为奥运火炬手，特别是一名境外火炬手，自认为是“草根一族”的柏剑感到很自豪，并将此视为自己人生中的最高荣誉。他说，要在境外的奥运会火炬传递中，留下“一个中国人坚定的足迹”。
    金晶是一名轮椅击剑运动员。从小就热爱奔跑的她，在9岁那年被病魔夺去了一条腿，从此，奔跑成了金晶永远的梦想。2001年7月13日，也就是北京申奥成功的那天，金晶加入了上海轮椅击剑队。几年下来，她克服了常人难以想像的困难，夺得了多个世界级的击剑金牌。金晶说，她做梦都想拿奥运金牌。现在，她的目标就是在火炬传递中，向世人展示一个中国残疾人乐观、青春、积极向上的风采。
    现年76岁的龚锦源，是华西医科大学骨科和运动医学专家，青年时代是西南地区足球队主力球员。正是因为不懈的探索，使他在足球场和医学生涯中不断实现人生的超越。
    “北京奥运会火炬手是一种象征，鼓励人们以更高、更快、更强的精神去创造人生，为人类和平，为和谐社会做出贡献。”末了，龚锦源说了一句很“出人意料”的话：如果传递火炬的当天有手术，我会选择救治病人。
    ……
    不同的职业，不同的年龄，但作为联想境外传递火炬手，他们都有一个共同的心愿：代表中国，跑好自己的一棒！
    在过去的半年时间里，一共有300多万人参加了由中央电视台和联想集团组织的全国公开选拔火炬手活动，并最终有70名当选为奥运会火炬手，其中10名有幸成为联想境外火炬手，他们将分赴希腊、阿根廷、俄罗斯、英国、法国等地，参加北京奥运会火炬境外传递活动。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
