〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在两大淡水湖区域构建综合气候观测系统等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将在两大淡水湖区域构建综合气候观测系统
    据江西省气象局介绍，气象部门通过加强合作，正逐步构建鄱阳湖――洞庭湖综合区域气候观测系统，开展对鄱阳湖流域和洞庭湖流域的大气、水、土壤、生态联合监测，以进一步应对和减缓气候变化对鄱阳湖区域和洞庭湖区域生态环境产生的不利影响。
    我国气候观测系统包括十六个关键观测区，其中洞庭、鄱阳两湖平原河湖综合观测区是重要的观测区之一。
    青岛建国家高速列车产业基地
    京津城际铁路迎客在即、京沪高速铁路即将开工，面对高速铁路和高速列车的大发展，青岛将乘势用5年左右的时间把这座“名牌城市”建成国家高速列车产业基地。
    据了解，青岛已经先后研制成功时速200公里、300公里动车组，前者是目前国内正在运营的时速200公里动车组的主力车型；后者也将于今年北京奥运会召开前夕正式投入京津城际铁路使用。
    中澳科学家在苦瓜降糖研究方面取得重大进展
    中国科学院上海药物研究所与澳大利亚伽尔文（Garvan）医学研究所合作，日前从苦瓜中发现了数个具有治疗糖尿病应用前景的活性化合物成分。双方共同的研究结果发表在最新一期的国际知名学术期刊《化学与生物学》杂志上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
