〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队伍可保障多种型号鱼雷水雷等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石远明/李明/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械技术保障队苦练“内功”提升机动保障能力
    一支队伍可保障多种型号鱼雷水雷
    本报湛江3月22日电石远明报道：今天，在南海舰队某部组织的一次实兵演练中，某军械技术保障队拉动鱼雷和水雷机动保障方舱，辗转数百公里，分别为水面舰艇、潜艇和直升机保障多种型号鱼水雷，圆满完成机动保障任务，受到上级表扬。
    该军械技术保障队人员少，担负保障任务重。传统的“一人一岗”保障模式已远不适应成倍增长的保障任务需求。为此，该保障队革新组训模式，抓好“交叉顶岗、一专多能”，实行在鱼雷和水雷不同专业、不同雷种的交叉训练，规定一、二级士官要熟悉3种型号以上鱼水雷多个号位的操作，技术干部和三级以上士官要达到全能号手标准。三级士官柴志刚是鱼雷专业的班长兼技师，在海军组织的某型水雷专业技术比武中取得第一名，并成为了“最佳号手”。
    在前不久海军组织的鱼水雷机动保障能力认可验收中，该保障队顺利通过了6种型号鱼水雷的机动保障能力认可，取得了总评优秀的好成绩。
    广空某高炮团巧引“外援”加快新装备战斗力生成
    地方专家协助破解新装备保障难题
    本报广州3月22日电李明、特约通讯员赵凌宇报道：今天，在某光电子科研公司工程师的帮助下，广空某高炮团装备维修骨干终于解决了某新型雷达工作不稳定的技术难题。去年新装备下发以来，该团借助驻地企业的人才技术力量破解新装备保障难题，加快了新装备形成战斗力的进程。
    随着新装备列装，该团保障能力不强的问题凸显出来。为此，该团在上级机关的支持下，经过严格的政治审查，确定了部队紧缺的光电、网络、维修、自动化控制等方面的20人专家名单，请他们利用周末和节假日到部队帮助解决新装备保障难题。
    截至目前，受聘地方专家先后参与了装备改造、技术保障、紧急抢修、操作维护等4个方面20多项研究，帮助该团破解了16项技术保障难题，其中10项在部队得到推广，有效促进了部队战斗力的全面提升。
    为充分利用这些“智力”资源，该团挑选出一批技术好、素质高的维修骨干配合这些专家开展工作，在实际操作中学习专家的技能。如今，8名部队维护技师获得了高工职称，成为新装备保障的行家里手。
〖-ZW/正文〗
