〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会接受失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖是一个聪明人，相信他会很快度过长达近20个月的世界排名赛“冠军荒”。
    其实，更应该学会接受失败的是火箭队。火箭队在创造了22连胜、并成就了NBA史上第二长连胜之后，最近四场比赛是一胜三负，从西部第一的位置被挤出了西部四强。
    说实话，缺少了姚明的火箭队能赢得22连胜，多少有点运气成分，从球队实力来说，坐一坐西部老大的位置还行，要想坐稳了，还是有不小的差距。
    现在看来，火箭队真的要把连胜喜悦忘掉。在强队如林的西部，稍不留神，名次就会大幅下落。也就是说，一两场比赛打不好，就会被挤出西部四强，甚至会跌到非常糟糕的排名。
    输球对一支球队或者一个运动员来说，是再正常不过的事情。因为赛场从来就没有常胜将军。关键是我们如何去面对。所谓的“学会接受失败”，就是在输球后不能输掉信心，要找到失利的真实原因，寻求解决问题切实有效的办法，为后面关键的比赛积累宝贵的经验。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
