〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机宇航员进行第五次太空行走等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国航天飞机宇航员进行第五次太空行走
    日宇航员在零重力条件下测试“飞去来器”
    据新华社华盛顿3月22日电 （记者 张忠霞）美国“奋进”号航天飞机机组两名宇航员22日在国际空间站外进行了第五次太空行走，安置了航天飞机机械臂的延长吊杆。
    这个延长吊杆上配备了多个传感器和照相机。自从“哥伦比亚”号航天飞机失事后，美国宇航局专门设计了这一装置，安在航天飞机机械臂前端。每次航天飞机执行飞行任务时都把它带上天，以辅助宇航员进行隔热板检查，任务结束后航天飞机再把它带回地面。宇航员罗伯特・本肯和迈克・福尔曼在太空行走中把延长吊杆装载到一处临时贮存位置，供5月底“发现”号航天飞机飞抵国际空间站时使用。
    据新华社东京3月23日电 日本宇航员土井隆雄日前搭乘美国“奋进”号航天飞机飞赴国际空间站，主要执行安装日本“希望”号实验舱的任务，工作之余他还试扔了“飞去来器”，正如期待的那样，“飞去来器”在零重力条件下仍然飞回到他的手边。
    据日本宇宙航空研究开发机构披露，土井隆雄在美国“命运”号实验舱中试扔了纸质的“飞去来器”，这个“飞去来器”是2006年国际“飞去来器”大赛冠军暇靖弘拜托他带上太空进行投掷效果测试的。测试结束后，土井隆雄在给暇靖弘和日本宇宙航空研究开发机构的电子邮件中写道：“扔出去的‘飞去来器’和在地球上一样，又飞回到了我的手中。”
    “飞去来器”又称回旋镖，是一种扔出去又能飞回到使用者手边的武器和玩具，据说古代曾有人用它捕杀猎物。
〖-ZW/正文〗
