〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论学习贯彻胡主席在十一届全国人大一次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备是我军最重要最现实最紧迫的战略任务，也是军队现代化建设最基本的实践平台。军队建设的各项工作都要围绕它来展开，各项工作的成效也都要通过它来展示和检验。按照科学发展的理念，军队建设是个大系统，而军事斗争准备就是牵一发而动全身的关键环节。军事斗争准备做好了，就能为我军现代化建设整体发展提供明确具体的要求和直接的作战需求，提供实实在在的抓手，形成巨大的牵引力量。实践证明，能不能在思想上强化龙头意识、在工作中发挥它的牵引作用，关系到科学发展观能不能在军队建设中贯彻落实。我们一定要站在军队建设和发展全局的高度充分认识这一点，切实把军事斗争准备的过程变成加强军队现代化建设的过程，推动军队建设又好又快发展。
    军事训练作为和平时期军队最基本的实践活动，是实现人与武器的最佳结合、生成战斗力的重要途径，也是做好军事斗争准备的关键性工作。坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，就要坚持从实战需要出发从难从严训练部队，突出复杂电磁环境下训练，积极推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要大力加强基础训练、联合训练、使命课题训练以及各种复杂环境下的训练，努力提高部队信息化条件下的实战能力。要适应战斗力生成模式转变，坚持走科技兴训之路，在更高的起点上推动军事训练内容、方式和手段的创新发展。
    基层是部队战斗力的基础，军事斗争准备的各项工作最终都要落实到基层。坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，就要坚持不懈地抓好基层建设，进一步打牢部队战斗力的基础。要紧紧围绕军事斗争准备做好基层各项工作，使教育、训练、管理、保障等都向战斗力聚焦，往提高打赢能力上使劲。要按照《军队基层建设纲要》，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍的建设，扎实抓好基本教育，建设基本队伍，落实基本制度，完善基本设施，不断促进基层工作协调发展。要切实改进领导机关作风，坚持以人为本，心系基层，情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事。
    非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式，这是国家利益的发展和非传统安全威胁上升的必然结果。坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，就要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，把非战争军事行动能力建设放在军队现代化和军事斗争准备全局中加以科学筹划和实施，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要抓好针对性训练、专门人才培养、装备保障以及健全相关法律法规等方面的工作，在增强核心能力的基础上，使非战争军事行动能力得到明显提高。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
