〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实新风在为基层解难中确立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤某分部从为基层解难做起，大兴求真务实新风，全面提高服务基层质量。1月初，记者在该分部采访时听到了一连串来自官兵口中的故事。
    过去在组织大项活动时，机关个别同志急于看成绩、出成果，工作刚布置一两天就要基层上报经验材料，以致工作还没开展，基层因没东西可写而犯愁。提起以前的情况，分部所属司训大队政委徐刚感慨地说。如今他欣喜地看到，在学习贯彻十七大精神中，机关积极联系专家教授为官兵辅导授课，并配发了光盘、书籍等教材，还在局域网上开辟了“学习十七大精神专栏”，扎实主动的服务，使大队的教育活动有序地开展，基层政治教育的实效提高了。
    “不求出名挂号，一心真抓实干。”这是分部机关在学习十七大报告后确立的作风建设目标。上月，某仓库统一制作了“经常性工作一览表”，下发后要求连队每月登记每名战士的思想情况，并将此表张贴上墙让指导员对照查看，上级来检查时连队都要把它作为“亮点”展示。结果，上级发现这一做法后提出了批评：此举不仅侵害战士的隐私权、更不利于将思想工作做深做实。于是，仓库领导果断撤下已贴上墙的表格。
    “工作中如何少开虚花，多结实果？”分部党委分析认为：作风不深不实，主要是“政绩观”出现了偏差，机关有的同志没把服务的出发点放在“办好事、办实事”上，要提高服务基层质量，首先要端正思想作风这个“总开关”：要“淡泊名利，耐得寂寞”，多干那些周期长、难度大却有利于提高战斗力的事；多干那些暂时“出不了彩”，却真正有利于夯实基础的事。这样才能让好作风深入人心，进入行动，发挥好机关的服务职能。
    不久前，分部筹措到60万元建设经费，本打算用于营区整治改造。党委会上，大家对怎样花这笔钱争论热烈：有的提出用于营区的美化改造，有的提出用于改善办公条件，有的提出将它用来翻修招待所和干部宿舍。党委最后研究决定：调整经费使用投向，将60万元全部用于“后勤地面指挥控制平台”的研发建设上。分部潘政委对记者说：“如果将经费全部用于营区翻新改造，这样仅仅是‘门面’上好看，却不利于长远发展，将本来就很紧缺的经费用在科研训练上，就能获得效益的最大值。”
    分部下属单位驻地分散，各单位官兵到机关开会路途较远，不仅增加了食宿费用等会议成本，而且存在交通安全隐患。分部党委听取基层单位建议，拨出专项资金建设电视电话会议系统，不仅解决了基层官兵到机关开会的难题，而且还提高了机关的通信指挥能力。
    “服务基层不能满足于在门面上做文章，要求真务实抓好战斗力建设，把握好部队发展的关键点。”分部孙部长感慨地说，随着这一观点成为分部党委“一班人”的共识，机关服务基层注重“短期效应”、忽视长远建设的做法早已经成为过去。
    张少伶 颜鹏飞 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
