〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在灾后重建中践行“讲党性？重品行？作表率”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区各级领导干部过硬作风受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灾后重建中践行“讲党性、重品行、作表率”要求
    湖南省军区各级领导干部过硬作风受好评
    本报讯 彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：“你们这些大校上校挖地基、递砖瓦都是亲自上阵，部队领导的作风还是和当年一样过硬！”3月5日，湖南省望城县乌山镇团山湖村50多岁的退伍老兵俞福荣，站在刚落成的新房前，拉着长沙警备区政委胡伏安的手激动地说。
    1个多月前，俞福荣家的房屋被冰雪压倒。长沙警备区党委“一班人”率官兵和民兵预备役人员，半个月时间就帮他盖起了一栋新瓦房。开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动以来，湖南省军区把灾后重建战场当作教育课堂，各级领导干部以模范带头的良好形象凝聚了官兵士气，赢得了群众赞誉。3月4日下午，笔者在桂阳县郊435号电网抢修点看到，尽管山高路陡，但郴州军分区司令员杨亚海等领导坚持在最危险的地段指挥、鼓劲，官兵们一鼓作气，不到半小时就将一根1吨多重的电线杆抬上了1000多米高的山顶。
    由于连日冰雪，湘西土家族苗族自治州20多万吨丰收的崭萄现刂拖。吉首军分区和所属各人武部领导多方联系销路，至3月5日，已联系销售崭1万多吨，解了群众的燃眉之急。湘潭军分区党委常委深入包干联系的重灾村，协助春耕生产，帮助恢复抢修农田水利和大棚等基础设施，受到群众一致好评。
〖-ZW/正文〗
