〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军司训大队弘扬雷锋精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海泉/周学齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，笔者走进济南军区某集团军司训大队，探寻他们“与时俱进学雷锋精神，开拓创新做雷锋传人”的实践经验。大队政委闵令德欣慰地告诉笔者：“近年来，大队坚持用雷锋精神建队育人，学雷锋精神、走雷锋之路、创雷锋业绩已成为官兵的自觉追求，学雷锋活动已经成为推进部队全面建设的强大精神动力。”
    时光回溯到7年前，这个大队对刚入队的学兵进行了一次思想摸底。在“你心目中的偶像”一栏中，大多数学兵填写的是歌星、影星；在“入学动机”一栏中，选择“退伍后找个好工作”、“为首长开车或选取士官”者居多，回答“为部队建设或军交事业做贡献”的竟然不到三分之一。
    这一调查结果引起了大队党委“一班人”的深思：新学兵人生观、价值观尚未成型，有这样那样的想法情有可原。但作为培训机构，决不能把学兵当“过客”，不能满足于教会技术，而应该引导他们像雷锋同志那样，既要技术精，又要思想红，学会立身做人比掌握驾驶技术更重要。为此，大队党委开展了“雷锋是我同行，雷锋是我榜样”活动，引导官兵弘扬雷锋精神。
    大队先后邀请雷锋生前战友乔安山、邓州“编外雷锋团”团长宋清梅、“见义勇为的英雄战士”徐洪刚、获得“中国青年五四奖章”的新乡市耿庄村党支部书记耿瑞先等全国、全军的模范人物，到大队讲雷锋故事、作事迹报告，不断深化官兵对新时期弘扬雷锋精神的理解和认识。
    二连学兵陈锋，来当兵就是抱着学汽车驾驶回家致富的愿望。对其他工作漠不关心，一心琢磨怎样学好技术。代理排长岳光明就向他讲述雷锋听党的话、党叫干啥就干啥的事迹，使陈锋端正了思想认识，把学好本领的目的转变到为部队建设做贡献上来。从此，他刻苦学习，积极工作，毕业时，被评为优秀学兵。
    针对部分学兵花钱大手大脚的实际，他们开展了“勤俭建连”活动，发动官兵利用业余时间捡易拉罐、饮料瓶等，用所得收入为连队购买图书、洗衣机、DVD等物品，从而使官兵的思想与行为在潜移默化中受到影响。
    导向正，方向明。父亲从事房地产开发的学兵赵杨杨，刚来大队那段时间，很少到饭堂吃饭，提包里放的全是零食。“勤俭建连”活动开展不久，他不仅将父母寄来的存有1万元钱的“长城卡”寄回家中，还从自己积攒的津贴费中拿出150元，捐给了河南省上蔡县“阳光家园”的艾滋病遗孤。
    与时俱进弘扬雷锋精神，为大队全面建设注入了无限生机与活力。大队先后被军区表彰为“学雷锋先进集体”，被集团军表彰为“落实‘五句话’先进大队”、“抓基层先进单位”。70余名官兵获河南省学雷锋荣誉奖章，400多人被树为学雷锋标兵。
    王海泉 周学齐 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
