〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队着眼实战要求构建新的训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵单舰训练走出“家门口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵单舰训练走出“家门口”
    本报海口3月23日电记者费士廷、通讯员李根成报道：一上舰就是合格舰员，一出海就能独立值更――上等兵刘志诚的出色表现，是海军某驱逐舰支队按新大纲训练带来的新变化。
    2006年底入伍的刘志诚，虽说是这个支队某新型驱逐舰的士兵，但他直到去年底才第一次上舰。此前，他在舰队训练基地和训练中心进行了为期一年的信号专业学习。去年12月，刘志诚被分配到某新型驱逐舰后，很快就成长为一名合格信号兵。
    记者今天在该舰组织的对空防御演练现场看到，担负观察t望的刘志诚，面对海上复杂航行环境熟练值更。他一会儿使用电台与编队舰艇联络，一会儿用旗语引导过往船只，快速准确地传达指挥员指令。班长张达胜不无感慨地说：“按以往的训练体系，要达到刘志诚这样的水平，至少需要三五年的时间。”
    单兵单舰训练走出“家门口”，支队一开训就能组织编队联合训练，是新大纲带来的一个显著变化。过去单兵单舰训练全是支队自己组织，主要依靠师傅带徒弟的形式，战斗力生成周期长，训练质量难有大的提高。新大纲把训练内容分单个人员训练、单舰整体训练和实战化训练3个层次，形成院校、训练机构和部队“三位一体”的训练新体系。
    支队长王海告诉记者，针对新型舰艇训练要求，相关院校及训练机构也按照新大纲要求调整了课目设置、更新了教学内容、完善了教学设施、整合了教学资源，为单兵单舰训练打下了坚实基础。
    单兵单舰训练走出“家门口”，训练起点高了，训练质量提升了。今年一开训，这个支队就将训练起点定在实战化训练上，先后10多次组织驱护舰编队开赴陌生海域，与航空兵、潜艇、作战支援舰等兄弟单位联演联训，探索出一批新战法训法，提升了部队信息化条件下海上联合作战能力。
    严冬
    信号兵刘志诚正在与班长张达胜交流旗语训练体会。
    严冬 摄
〖-ZW/正文〗
