〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血和生命的控诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏各族群众痛斥拉萨“3・14”打砸抢烧事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏各族群众痛斥拉萨“3・14”打砸抢烧事件
    3月14日，拉萨发生不法分子打砸抢烧事件，18名无辜群众的生命被夺走，382名群众的人身受到伤害，几百家店铺被砸、被烧。生活在拉萨的人们经历了这场惨剧后，愤怒地控诉这场发生在拉萨城里、公然践踏人类文明的暴行。
    生命的控诉：5位花季女子葬身火海
    21日下午，位于拉萨市北京中路的“以纯”服装店门口，自发地来了很多各族群众。他们在废墟上摆放鲜花，点着蜡烛，默默地祈祷，祈祷在这里被夺去生命的5位花季女子的灵魂能够安息。
    在3月14日拉萨发生的打砸抢烧严重暴力事件中，18名无辜民众遇害，这其中包括了“以纯”服装店的5名女店员。平均年龄在20岁左右的这5位女子，分别是次仁卓嘎、杨东梅、陈佳、何欣欣和刘燕。
    在5个女子被烧死的前几分钟，她们还一起抱头痛哭。在即将窒息之际，卓玛爬了出去，幸运逃生。
    卓玛哭着说：“我以为她们都跟我跑出来了，我当时要是回头看看就好了，可我实在太害怕了，当时太恐怖了。”
    14日下午2时，看见大街上有人在闹事，14名女店员关了店门躲在店内，之后有8个服务员被家人陆续接走。而卓玛和另外5个姑娘因为家在闹得最凶的地方，根本不可能回去，大家就躲在店里二层阁楼上。
    暴徒撬开了店门，焚烧了里面的衣物，又放火点燃了店面。“以纯”老板唐青宴目睹了5个姑娘被烧死的惨状：在炽热的温度和浓烟下，5个女子分散在小床边，有的坐着，有的躺着，她们的脸都被烤黑了。
    “除了身上穿的这身衣服，我现在连一勺糌粑都没剩下”
    79岁的卓玛老大娘已经变得一无所有了。“我现在就剩下身上穿的这身衣服，除了这个，我连一勺糌粑都没有剩下！”指着被暴徒焚烧的房子，卓玛老人哽咽地说。
    14日，位于拉萨市北京东路吉崩岗木如居委会临街面的一幢三层藏式楼房被烧毁，而卓玛老人的房子便是这幢楼三层最西边的一户。与她同住这幢楼房的6户人家十几个人，也跟老人一样变成了无家可归者。
    老人说，当晚她听到楼下有人喊“着火”了，便立刻叫醒了正在睡觉的儿子，跑出了房门，当时没能带走任何一样物品。大火足足燃烧了四十几分钟，最后，这幢经历了十多年风雨的藏式楼房其西边的部分完全坍塌。
    从卓玛老人的言谈中，透着对暴徒无比的痛恨和愤慨。她说：“这些人根本没有人性，他们简直不是人！”如今，卓玛和这十几个人暂住在拉萨市吉崩岗小学内几间办公室里。
    14日发生在拉萨的不法分子打砸抢烧事件，受损商户908家，烧毁民房120多间，5处医院受损，84辆车被烧砸，造成的经济损失已经接近2.5亿元。
    “想破坏西藏人民幸福的生活，我们决不答应”
    “3・14”事件发生后，西藏各族各界人士强烈痛斥这一严重扰乱西藏社会稳定和人民幸福生活的罪恶行径。
    事件发生后，第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布15日明确表示，坚决拥护党和政府在拉萨采取的一切措施。希望拉萨的事态能够尽快得到平息，保持社会的稳定，让人民群众过上安定祥和美好的生活，让宗教界和信教群众过上正常的宗教生活。
    十届全国人大常委会副委员长热地19日也说：“西藏的发展在任何时候都必须以稳定为前提，没有稳定就没有发展，就没有西藏各族人民的幸福生活，就没有西藏美好的明天。西藏的发展稳定不容破坏。”
    中国佛教协会西藏分会副会长达扎・单增格列说：“少数寺庙僧人不好好学经，不遵守教规，破坏宗教正常秩序，目无国法，与达赖集团遥相呼应，大搞分裂祖国活动，破坏西藏稳定，破坏藏传佛教正常秩序，损坏了宗教界和广大信教群众的根本利益，我们决不答应，坚决反对。”
    “我是经历过新旧两个社会的人，也是西藏新旧社会的历史见证人。”西藏自治区政协常委、拉萨市政协副主席拉宗卓嘎说，旧西藏百万农奴过着牛马不如的生活，而西藏和平解放以来，特别是改革开放以来，西藏人民过上了幸福生活，尤其是近几年来，拉萨的发展速度更快，这是有目共睹的。
    （据新华社拉萨3月23日电）
〖-ZW/正文〗
