〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尼称美对以色列的安全承诺“不可动摇”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尼称美对以色列的安全承诺“不可动摇”
    美国副总统切尼22日在耶路撒冷表示，美国在以色列安全问题上做出的承诺是“永久”的，也是“不可动摇”的。他说，面对恐怖活动、火箭弹袭击等，以色列有权进行自我保护。他同时表示，美国致力于继续推动以色列与巴勒斯坦之间的和平进程。
    冲绳县民要求修改日美地位协定
    日本冲绳县居民23日在北谷町召开县民大会，抗议驻日美军引发一系列杀人、强奸等恶性案件和事故，要求从根本上修改日美地位协定，并缩小驻日美军基地的规模。
    巴格达“绿区”遭炮击伊拉克一军营遭袭击
    伊拉克首都巴格达市内的伊拉克政府机关和英美两国使馆所在地“绿区”23日遭到迫击炮袭击，袭击大约持续了15分钟，目前尚不清楚是否有人员伤亡。伊拉克北部城市摩苏尔的一座伊拉克军营同日遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成5名军人死亡、30人受伤。
    阿富汗政府军打死数十名反政府武装人员
    阿富汗国防部23日发表声明说，在北约驻阿国际安全援助部队的配合下，阿富汗国民军22日在南部的乌鲁兹甘省打死数十名反政府武装人员。
    印度成功试射可携带核弹头导弹
    印度国防部23日下午宣布，印度军方当天在印度东部奥里萨邦附近一试验场成功试射了一枚自行研发的“烈火-1”型地对地导弹。
    据印度亚洲通讯社报道，“烈火-1”型导弹全长15米，重12吨，属短程导弹，射程在700公里至800公里之间，能携带常规弹头以及核弹头，有效载荷达1吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
