〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲民众在北约总部举行反战示威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织此次示威的“和平行动”在一份新闻公报中称，美国的战争机器通过欧洲国家的港口、机场和公路被运往伊拉克；欧洲国家士兵在阿富汗打仗。公报说，伊拉克被侵略，伊朗遭到侵略威胁，借口是它们拥有或正在发展大规模杀伤性武器，而北约在德国、意大利、比利时、荷兰、英国和土耳其部署了350件核武器。公报称，没有北约，伊拉克战争和阿富汗战争就不可能发生。
    公报说，北约10天后将在罗马尼亚首都布加勒斯特举行首脑会议，讨论北约的未来。欧洲国家的民众不同意使用武力解决争端，反对导弹防御系统、核武器、新的军事基地、向阿富汗派兵。不过欧洲国家的领导人不愿倾听民众的呼声。公报说，北约制造的问题比解决的问题还多。
    2003年3月20日，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器及与本・拉丹相勾结为借口，发动了对伊战争。但美国出兵的这两条理由至今查无实据。迄今，美军已付出了死亡近4000人、伤残近3万人的代价。在经济负担方面，美国用于伊拉克的直接军费累计已达5000亿美元。
〖-ZW/正文〗
