〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火取火仪式进行最后一次彩排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一火炬手现身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥林匹亚3月23日电 （记者 谢栋风、梁业倩）北京奥运会圣火取火仪式最后一次彩排23日在希腊古奥林匹亚遗址顺利举行。担任第一火炬手的希腊著名跆拳道运动员尼克拉泽斯也正式现身。
    当天的天气状况不是特别理想，以多云为主，能见度不高，阳光照射不算特别强烈。彩排仪式于当地时间上午11时15分左右开始举行，历时约1小时。
    考虑到天气状况，本次彩排没有进行最高女祭司手持火炬在凹面镜聚焦点上采集火种的演练。在20日和22日的两次彩排中，娜芙普利都采集到了火种。22日的火种目前存放在奥林匹克学院中，作为24日正式采集的备用火种。
    在彩排的尾声，最高女祭司玛利亚・娜芙普利都右手持火炬，左手持橄榄枝，来到单膝跪地的第一火炬手尼克拉泽斯面前，将火炬与他的火炬对接，左手的橄榄枝也传递给他。然后她用古希腊语对他说：“将圣火传递给世界，告诉人们奥运会就要开始了。”
    随后，一名女祭司手捧白鸽面向古竞技场缓步向前站定后，放飞白鸽。尼克拉泽斯手持火炬跑向竞技场内。仪式宣告结束。
    北京奥运会奥运圣火取火仪式将于当地时间24日中午正式举行。
〖-ZW/正文〗
