〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会圣火取火时间确定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会圣火取火时间确定
    希腊奥委会23日决定，2008年北京奥运会圣火取火仪式将于当地时间3月24日中午11时（北京时间3月24日17时）在希腊古奥林匹亚遗址举行。
    北京奥组委确认：中央人民广播电台，中央电视台一套、新闻频道、奥运频道，中国国际广播电台，北京电视台卫视频道将对圣火取火仪式进行现场直播。
    台球小将丁俊晖签约星牌
    我国著名台球小将丁俊晖近日在北京完成了与星牌集团、北京星伟体育用品有限公司的签约仪式，正式成为“星牌”签约球员。在过去的三年中，星牌在经济上给予了丁俊晖极大的支持，成为其勇攀台球事业高峰的坚强后盾。 （王佳琪）
    “晶霞”全国跳水冠军赛夺金
    五次起跳，五个第一，奥运冠军郭晶晶/吴敏霞23日亮相合肥，毫无悬念地将全国跳水冠军赛暨奥运会选拔赛女双3米板比赛的金牌收入囊中。“晶霞”组合五个动作的总成绩为348分。四川选手方敏/侯媛媛以24.6分之差获得亚军，广东名将何姿与队友董俊搭档以322.5分位居第三。
    雄鹿克骑士火箭输太阳
    在主力中锋博格特伤愈复出后，雄鹿队22日在主场爆冷以108∶98挫败上赛季东部冠军骑士队，止住了六连败的颓势。22日火箭队在菲尼克斯以113∶122客场被太阳队“灼伤”。至此，火箭队排名跌落到第五位。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
