〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统表示将继续奉行核威慑政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议各国暂停生产可用于核武器的裂变材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月21日电 （记者 李学梅）法国总统萨科齐21日在法国西北部军港瑟堡表示，法国将继续奉行核威慑政策，但将削减三分之一的空中核武器。
    萨科齐是在出席当天法国第四艘新一代战略核潜艇“可畏号”的下水仪式时做这番表示的。他说，法国将继续奉行核威慑政策，核威慑是国家的“人寿保险”，所有侵犯法国重要利益的人将遭到核打击。他还首次提出在核威慑的基础上实施“核警告”。
    萨科齐同时表示，法国将在满足战略需求的前提下，尽可能少地储备核武器。为此，法国计划削减三分之一的空中核武器。在削减之后，法国拥有的核弹头数量将不足300枚。他还重申，法国的核武器“不针对其他任何人”。
    据新华社巴黎3月21日电 （记者 严明）法国总统萨科齐21日建议世界各国暂停生产可用于核武器的裂变材料，并就达成一项禁止生产这种材料的国际协定展开谈判。
    萨科齐在讲话中还呼吁世界各国尽快批准《全面禁止核试验条约》，并希望所有核国家通过“透明”和“公开”的方式摧毁所有核试验基地。
〖-ZW/正文〗
