〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山神韵牛马精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张录成水墨画赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政治部美术创作员、中国美术家协会会员张录成以画牛和画马见长，其作品先后被毛主席纪念堂、人民大会堂、中南海及一些国外美术馆、画廊收藏。其中，《战马》、《高原的云》、《奔马图》、《天山奔马》等多幅作品在中国美术家协会举办的全国性画展上获奖。
    张录成的作品热情奔放，激越雄浑，给人以“大”、“重”、“厚”、“放”之感。值得称道的是，他的动物水墨画不拘泥于传统的笔线加墨韵的表现手法，而是采用水墨大写意的画法，注重从新潮艺术和多元情境中汲取营养，将自己的绘画一步步从写生状态推向概括、单纯、抽象的意境。
    在张录成的作品里，对象本身的质、量感与视觉真实程度不再占据首位，图像的说明性被心理化的符号所代替。画家突出的是曾经有过的印象和感觉，是简化了各种多余物质性因素而仅仅与他的独特感受相联系的东西，即这些动物在草原上奔驰、跳跃、格斗、觅食所显示生命力的动势。
    从笔墨技巧看，张录成有意识地弱化浓淡，有时直接以焦墨刻画对象。这一尝试有可能削弱和传统的联系，而张录成是在掌握了墨韵层次和技巧之后而追求相对极端的创作手法，进行的是一种创新性的探索，这也是他追求力量和气势的美学目标所需要的。墨韵过分多姿，易于阴柔秀美，大块黑白及单纯的色调，更近于刚阳豪劲。他尝试在绘画中注入更多的直觉理性――诸如生命体验一类带有哲理意味的元素。这需要相应特殊的笔墨与形式结构，而不是传统性很强的墨韵与笔线规范。
    从美术院校一毕业就来到天山脚下昭苏大草原的张录成，十数年经风霜雨雪，以马为伴，与牛为友。天山戈壁的精灵呼唤，茫茫草原的无限张力，给了画家丰富的艺术想象力。在谈到画牛时，张录成说，牛是人类最亲密的朋友，最忠实的伙伴，我国画史上有不少表现牛的杰作。“只有根据自己独到的观察、独特的感受和独有的技法去画牛，才能形成自己的个性和风格。”为了画好斗牛，他观察、写生不同种类的公牛相斗的动态。不论是看云南火把节上水牛相斗，还是看青藏高原上的野牦牛争斗，或看非洲大草原上的野牛相斗，每次他都有新的发现、新的感悟，仅斗牛的速写稿，就积累了数千张。
    张录成笔下的牛，有的在默默沉思，有的在草地悠闲漫步，有的在激奋中奔跑，神态各异，妙趣横生。2007年，为庆祝香港回归10周年，他采用写实、写意和象征相结合的手法，创作出巨幅作品《丁丑回归图》，画面大气浑然，极富动感，在笔墨的浓淡虚实中对物象的造型和神韵强调得恰到好处。
    除了画牛，张录成也不时地创作以马和骆驼为题材的水墨画。他的《汗血印象》、《汗血舞春风》、《八骏图》、《雪山神骏》、《塔克拉玛干野驼》等作品，与他描写牛的作品一样，采用的是意象造型，画面语言含蓄而有力度，把笔下动物的神态刻画得入木三分，具有很强的艺术感染力。（张雷锋）
    张录成
    八骏图（国画）
    张录成 作
〖-ZW/正文〗
