〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看到解放军，心里就踏实！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/毛德海/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到解放军，心里就踏实！”
    今天上午，新疆和田军分区又一批救灾官兵赶到于田县地震重灾区阿羌乡普鲁村，帮助受灾群众抢运物资，搭建帐篷。据和田军分区政委张立敏介绍，灾情发生后，军分区迅速启动抢险救灾预案，近200名官兵和民兵预备役人员昼夜兼程赶往灾区，各项救灾工作正有条不紊展开。
    3月21日，新疆和田地区发生7.3级地震，据初步统计，地震已造成于田县阿羌乡627户、国营种养场74户共2804人受灾，30余间房屋倒塌。灾情发生后，和田军分区立即安排部署部队和民兵抗震救灾。22日上午，军分区政委张立敏和副司令员徐仁兵分两路，分头组织现地指挥。记者了解到，在受灾最严重的普鲁村，二十多户人家每家都有十多名官兵帮助抢运物资。官兵们在帮助受灾最严重的买吐尔地・阿基一家从倒塌的房屋中抢运物品时，买吐尔地・阿基感动得热泪盈眶，连声说：“看到解放军，心里就踏实！”官兵们帮助受灾群众挨家挨户搭建帐篷、转移人员。到记者发稿时，官兵们已为受灾群众搭建帐篷59座，并及时将大米、面粉、棉衣等物资分发给最困难的群众。
    （本报乌鲁木齐3月23日电）
    王林 毛德海 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
