〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱管物首先管好自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委机关注重联系实际改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文勇、特约记者饶歆俊报道：年初至今，广州军区联勤部机关“部长热线”、“为兵服务电子信箱”共受理基层部队官兵反映的难题30个。其中，28个问题得到妥善解决，其余2个承诺了解决时限。这是该部党委机关开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动取得的实际效果。
    联勤工作与基层官兵的衣食住行密切相关。该部党委机关将“讲党性、重品行、作表率”教育作为主题教育的主要内容突出出来，紧密联系领导机关的工作特点和联勤干部的思想实际，着力在改进作风、服务基层上下功夫。他们围绕“怎样看待手中的权力，怎样用好手中的权力”、“怎样正确看待基层呼声，怎样做到脸好看、门易进、事好办”等10个具体问题进行讨论辨析，使大家进一步弄清楚了如何做人、为谁做官、怎么用权、为谁服务的问题。
    教育的关键是解决问题。他们采取征求基层和体系部队意见、相互谈心交心、个人自我反思、集体检查分析、网上调查等形式，深入查找服务基层方面存在的三个方面问题：“五多”现象还没有根本杜绝，跟踪问效的韧劲还不够足，工作质量效益还不够高。
    对于查找出来的问题，该部坚持边整边改，能解决的马上解决，一时解决不了的明确整改责任、规定整改时限。他们推行“首问负责制”，对基层反映的困难、问题和建议，相关部门要在当天向分管领导提出处理意见，3个工作日内要给部队作出答复；加强统筹协调，克服“五多”现象，规定能电话办理的不发文件，能联合行文的不单独发文；落实工作组审批制度，单项工作组不超过2人、综合性年度检查不超过4人。为切实做到用制度管权、管事、管人，该部还出台了《为基层服务十项承诺》、《干部履职用权手册》等制度规定，并开通“部长热线”和“为基层服务电子信箱”，适时了解基层官兵意见建议。
〖-ZW/正文〗
