〖ZQ/总期〗18336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由三次抗击灾害感悟到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾琼青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，天灾与人祸常常结伴而行，大凡天灾肆虐的地域，接踵而来的便是酷吏盘剥，兵匪侵民，瘟疫横行。然而，共产党领导下的新中国，却一改天灾与人祸结缘的历史悲剧，书写了“人和”战胜天灾的篇章，从’98之夏的洪灾，到2003年突如其来的“非典”，再到刚刚经历的这场冰雪之灾，3次抗灾斗争胜利的实践使每一位中国人切身感受到：我们的民族之所以总能在灾害面前挺直脊梁，我们的党和人民总能在考验面前万众一心，直至夺取最后胜利，归根寻底源于我们有党的坚强领导，有优越的社会主义制度，有和谐的社会环境，有永恒强大的民族精神。
    生死存亡时刻，党和群众总是紧紧相依，团结一心。回想10年之中3次大的灾害，每一次都体现出党心民心的相互依赖、紧密相连。灾害面前，党和政府最先想到的是人民群众的生命安危，时刻牵挂的是人民群众的生活冷暖。领袖的风范，党的形象，总是在艰难困苦中让广大的人民群众深受感动，备受鼓舞。在3次抗灾中，举国上下始终回荡着党和人民和衷共济的旋律，演绎出一幕幕波澜壮阔的抗灾活剧；始终凝聚着党和人民血肉相连的深情厚意，谱写着党和人民相依为命的新乐章。
    当今社会，人类抵御自然灾害的力量尽管还相当有限，然而共产党领导下的中国人民，每次都有信心、有能力将自然灾害造成的损失减少到最低限度，并能够免受天灾之后人祸之苦。这是因为我国是社会主义国家，社会主义制度的优越性就是在抗击自然灾害中有更加团结协作的巨大精神，有更为坚强的救灾力量。3次特大自然灾害，既是对我国亿万人民群众团结奋斗抢险救灾能力的考验，更是对我国社会主义制度优越性的检阅！
    “助人为乐”、“集体主义”是社会主义核心价值观的生动实践，也是拥有巨大社会动员组织能力的社会主义制度优越性的有力体现。你的心，我的心，万众一心；你的力，我的力，千钧之力。在灾害面前，共产党人的身先士卒，凝聚起了携手并肩的抗灾大军；人民军队的勇猛顽强，把普通百姓感召成了无所畏惧的勇士。面对灾害，人民群众由衷坚信，只有依靠社会主义才能战胜灾害。一方有难、八方支援的社会主义大团结、大协作的优越性，在每次抗灾中都得到了充分展现。抗冰雪灾害中，湖南受灾严重，河北唐山玉田县13位农民自费到潇湘大地参加抗雪救灾；江西电网受损，山西和辽宁精选500名专业技术人员紧急驰援；广州旅客滞留，1800辆机车和6000名乘务人员从沈阳、北京、济南、郑州等11个铁路局快速集结；广西北部受灾，八方物资源源流向桂北……这就是社会主义大家庭，这个大家庭能够保证每一个成员都过上幸福安康的生活。
    民族精神是民族文化的灵魂，是培育一代又一代民族成员素质的精神营养，是民族整体行为的价值导向和精神追求。一个国家、一个民族，要传承久远而不衰，兴旺发达而不败，离不开昂扬向上、不懈进取的民族精神，离不开团结一致、同舟共济的强大凝聚力和战斗力，离不开无私无畏、勇往直前的强烈爱国情怀和崇高社会责任感。从抗洪、抗非典到抗冰雪，都是呼唤民族精神、凝聚民族精神、提升民族精神的生动实践。在结冰的电塔和冰冻的公路上，在拥挤的车站和停电的城市里，千千万万的人们不辞辛苦，任劳任怨，争分夺秒，传递温暖，表现出高尚的道德情操。从舍小家顾大家、忘我奉献的党员干部、普通百姓身上，从奋力拼搏的一线职工、奋力攻关的科技工作者身上，从临危不惧、抗击灾害的官兵身上，我们看到了一个民族不屈不挠的崇高品格，看到了源自民族灵魂深处的强大凝聚力。这种不畏艰险的勇气和斗志、决不退缩的干劲和韧劲，就是当代中国共产党人和中国人民最可宝贵的精神品质。（曾琼青）
〖-ZW/正文〗
