〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥骑兵的战斗作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区初步编出骑兵教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eg25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗骑兵教材/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区训练部门和0294部队战术教材编写组，根据骑兵特点，结合部队任务、装备和新疆地区的地理自然条件，用两个月的时间，采取边写、边改、边练的方法，写出骑兵部队的单兵和小分队战术教材。
    编写教材前，他们认真学习了毛主席军事著作的有关章节，在教材中较好地贯彻了从实际出发的思想。过去骑兵作战和训练的实践证明，骑兵的徒步战和乘马战是融合一体的。一个骑兵战士，要学好步兵的基本射击、投弹、格斗等技能，同时要熟练地掌握乘马射击、斩劈、马术和马匹调教等技能，这样才能更好地发挥骑兵的战斗作用。他们在新编的教材中，体现了这种精神，克服了过去有些教材中把骑兵当步兵练、人马分家的缺点。
    骑兵的战斗性能是机动性强，战斗中能以突然的行动来迂回包围歼灭敌人，尤其是对逃跑和仓卒转入防御的敌人，有着强大的冲杀力。过去训练中，有的分队往往忽视这些特点，一打仗就下马；除了追击溃退敌人以外，乘马战似乎没有什么用处。在这次编写的教材中，他们纠正了这种缺点，对乘马战的运用时机、战术原则和战斗动作，都作了比较详细的叙述。同时根据新疆山多、戈壁大、地域辽阔等自然条件和当地的民族特点，在新编的教材中，增加了关于骑兵搜索组的查踪方法和对不恋战的敌人的战法等内容。过去对不恋战的敌人作战时，采用控马兵控马的方法，常常贻误战机，现在改为在一定条件下，由个人控制自己的马，以加快运动速度，抓取战机，歼灭敌人。
    他们在教材中也体现了人民战争的思想，强调与人民群众密切配合作战。开始有的同志认为在小分队战术训练中，无法体现人民战争的思想，不能象大部队那样得到民兵和广大群众的支援配合。这种认识是不符合实战情况的。经验证明，不论大部队、小分队作战，都离不开人民群众的支援；在新疆这样地域辽阔、人烟稀少的少数民族地区，作战中没有人民群众报告敌情、护送伤员、运送物资等积极支援，就很难迅速取得胜利。因此，经过讨论后，大家统一了认识，在小分队的战术教材中，也注意贯彻了人民战争的思想。
    在新疆军区最近召开的骑兵训练会议上，对新编的这些教材，进行了讨论、鉴定，大家都认为比较适用，同时他提出了许多意见，现在有关部门根据大家的意见，正在作进一步的修改。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
