〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在卡托维兹群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家向共产主义过渡为期不远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责西德实行军国主义政策；警告阿登纳勿忘希特勒下场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义国家RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 波兰的西里西亚工业区中心――卡托维兹16日举行了盛大的群众大会，欢迎以赫鲁晓夫为首的苏联党政代表团。
    哥穆尔卡和赫鲁晓夫先后在大会上讲了话。
    哥穆尔卡指出，苏波两国的兄弟友谊、互相帮助和思想意识的一致不仅对波苏两国有重大的意义，而且也是极重要的国际因素。
    哥穆尔卡在讲话中谴责了西德军国主义政策。他强调指出，波兰完全支持苏联提出的关于清除西柏林占领制度的建议。
    赫鲁晓夫在讲话中说，苏联人民是波兰人民最忠实的朋友和兄弟。这一点是完全可靠的。
    赫鲁晓夫指出，在马克思列宁主义的伟大旗帜下，近十亿社会主义和共产主义建设者现在团结成一个统一的强大的社会主义阵营。在我们这些国家中，共产主义现在正在从人类的夙愿就成我们这一代人就可以达到的、日益接近的未来。虽然社会主义阵营国家目前还处在社会主义和共产主义建设的不同阶段，但是，社会主义国家全体人民将大致同时开始过渡到共产主义社会的时候已经不远了。
    在谈到德国复仇主义分子时，赫鲁晓夫说，大家知道，在第一次世界大战后，德国的复仇主义情绪就已经炽烈地燃烧了。发疯的希特勒在这方面特别卖力，他建立了自己的复仇主义党，并且取名为纳粹党。他认为，法西斯德国应当统治欧洲，而其他各国人民应当执行他的意志。这种妄诞的幻想已经破产了，而提出这种主张的人也已经在地下腐烂了。阿登纳总理难道就忘记了这个不久以前的历史了吗？赫鲁晓夫说，但是，这段历史是不应当忘记的。
    赫鲁晓夫说，如果说希特勒发动了第二次世界大战，无辜地牺牲了数千万人的生命，那么，现在当制造了大批的毁灭性工具的时候，战争就会给全人类带来真正的骇人听闻的后果。因此，世界各国人民坚决不许发动战争。
    赫鲁晓夫指出，现在世界舞台上的力量对比也不同了。现在存在着强大的社会主义阵营，它拥有一切必要的条件来制止野心勃勃的战争贩子。可以这样告诉阿登纳先生：如果您，总理先生，妄想侵犯社会主义国家，那末您连从您的窝里爬出来的机会都没有。
    赫鲁晓夫指出，各国劳动人民的力量现在已经壮大到这样的程度，使得现在有一切可能来使国际局势更加正常化和加强世界和平。他说，现在国际局势并不坏。热衷于军事冒险的人不得不考虑日益强大的社会主义阵营的威力，不得不考虑反对把战争当作解决国际问题的手段的各国人民的意志。他说，我们相信，只要憎恨战争的人齐心努力，我们就能够确保欧洲和世界和平，就能够给胜利地进行社会主义和共产主义建设创造更有力的外部条件。
〖-ZW/正文〗
