〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝唆使老挝破坏日内瓦协议的罪行岂容抵赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部严斥英国外交大臣谬论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出日内瓦会议两位主席必须采取紧急措施恢复国际委员会活动保证印度支那和平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733/3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 越南外交部发言人最近发表声明，驳斥了英国外交部在六月间给苏联外交部和中华人民共和国外交部的两封信中对老挝局势所提出的看法。
    声明说，英国外交大臣劳埃德说，老挝政府没有违反关于老挝的日内瓦协议和老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议，他同时认为不能违背老挝政府的愿望来同意恢复老挝国际委员会的活动。声明说：“这种看法是同在老挝发生的事实不相符合的。同时也是同迫切要求履行关于老挝的日内瓦协议的愿望不相符合的。”
    声明举述了大量事实有力地说明了老挝王国政府已经严重违反了关于老挝问题的日内瓦协议和老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议，从而威胁到老挝和印度支那的和平。
    声明说：“在印度支那恢复和平之后，美帝国主义立刻用尽一切手段来破坏关于老挝的日内瓦协议，对老挝进行干涉，企图把老挝拉进东南亚军事侵略集团，把老挝变成美国的军事基地，以准备挑起新的战争。”
    声明说，自从老挝国际监察和监督委员会暂停活动，和自从培・萨纳尼空政府执政之后，美帝国主义对老挝的干涉、尤其是军事方面的干涉又有进一步的加强。美帝国主义以援助和技术代表团的名义把许多军事人员派进老挝，并且把他们安插在各个军队单位和警察组织里担任顾问。美国的许多高级军事人员、其中包括美国助理国防部长帮办夏夫曾经到老挝同老挝王国政府就老挝的军事问题举行会谈，美国的援助机关非法把成千吨各类武器运进老挝。美帝国主义在老挝帮助扩建和建立了许多新的军事基地和军用机场。
    声明说：“为了实现英帝国主义在印度支那的阴谋，老挝王国政府同南越政权和蒋介石残匪互相勾结，纵容南越当局派遣间谍到老挝境内对越南民主共和国进行骚扰和破坏活动，纵容蒋介石残匪利用老挝领土来对中华人民共和国进行骚扰活动。过去属于法国远征军一部分的刁文龙的傣族伪军，现在正在靠近越南――老挝边界的老挝境内进行活动，这些伪军曾经多次骚扰和侵犯越南民主共和国的领土。”培・萨纳尼空政府的飞机和军队还曾经多次侵犯越南民主共和国的领空和领土，制造向立事件，制造越南――老挝边界的紧张气氛。
    声明说，培・萨纳尼空政府已经完全废弃了和平中立政策，把老挝变成美帝国主义准备战争的政策的工具。他们对老挝爱国和爱国和平的进步力量进行残酷的镇压和迫害。在许多地方，前寮国战斗部队干部被逮捕、拷打和杀害。老挝王国政府没有解决前寮国战斗部队两个营的编制问题，而且把在各地、尤其是丰沙里和桑怒两省各机关里任职的前寮国战斗部队的公务人员集中到万象，加以软禁和逐渐把他们从王国政府的各个机关中排挤出去。
    声明指出，萨纳尼空政府的上述行动违反了关于在老挝停止敌对行动的协定、日内瓦会议最后宣言和双方在万象签订的协议的有关条款，这些条款规定，老挝王国政府将奉行和平中立政策，将不对前寮国战斗部队人员和抗战期间前寮国战斗部队合作过的人加以报复和歧视，这些条款还规定，老挝爱国战线党有权在全国进行公开活动，前寮国战斗部队的人员的工作必须得到适当的安排。
    声明谈到老挝最近的局势时说：“1959年5月11日，培・萨纳尼空政府进一步阴谋挑起老挝的内战，破坏印度支那的和平和安全。”他们企图用武力解除前寮国战斗部队两个营的武装和消灭他们，然后向老挝爱国和进步力量展开全面的进攻，以期在老挝建立独裁制度，准备把老挝拉入东南亚军事侵略集团。与此同时，在万象，前寮国战斗部队的领袖，其中有苏发努冯亲王，被王国政府的军队和警察严密管制，在各地的前寮国战斗部队的干部受到明目张胆的镇压。
    声明说：“萨纳尼空政府还越来越紧密地同南越当局和泰国当局勾结，准备实现三边军事联盟，以实现把南越和老挝拉入东南来侵略集团的计划。”
    声明说，在所谓“保卫国家利益委员会”中的老挝亲美分子6月25日举行大会、叫嚣反共的同时，各省大批的前抗战人员继续受到镇压和迫害。尽管萨纳尼空政府曾经宣布取消对老挝爱国战线党和和平中立委员会在万象的负责人们被老挝王国军队的便衣和警察所软禁。
    声明说：“越南民主共和国政府认为，老挝国际监察和监督委员会的恢复活动是非常必要的，这样做不但不会侵犯老挝的主权，相反地可以保证老挝日内瓦协议获得严正的履行。”
    声明说：“越南民主共和国政府认为作为1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席国的苏联和英国政府，必须采取紧急措施，恢复老挝国际监禁和监督委员会的活动，以便调查违反老挝日内瓦协议的活动，保证老挝日内瓦协议和老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的一切协议得到充分的履行，从而保证老挝人民的统一和民族和睦，保证印度和东南亚的和平。”
〖-ZW/正文〗
