〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论说文的结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐益三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论说文着重阐明某个论点。它的组织结构，一般可分为三个部分，即提出问题，论说问题，总结问题。
    一般地说，提出问题是论说文的开头。目的在告诉人这篇文章论的是什么。下面谈的是论说文提出问题的几种方法。
    开门见山，直截了当地提出。如“谈谈改文章”（注），开头一句话就提出“修改是写作的一个重要部分”。这样写的好处是一目了然，读者马上晓得文章要说些什么。
    从事物的对比中提出。如“反对自由主义”的开头：
    “我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。
    “但是自由主义取消思想斗争，主张无原则的和平，结果是腐朽庸俗的作风发生，使党和革命团体的某些组织和某些个人在政治上腐化起来。”
    这样开头，用正反对比的方法，鲜明地提出了必须“反对自由主义”这个问题。
    从引证中提出。如“保持谦逊态度，反对骄傲情绪”，开头写道：
    “党的七届四中全会在号召‘增强党的团结’时，指出‘中国新民主主义革命胜利后，党内一部分干部中滋长着一种极端危险的骄傲情绪，他们因工作中的若干成绩就冲昏了头脑，忘记了共产党员所必须具有的谦逊态度和自我批评精神’。这是向全国人民勇敢地揭发并批判自己的缺点，也是再一次及时地向全党敲起了警钟，动员全党来克服这种危险。每个共产党员都应该引起警惕，提高认识，记取教训，采取谦逊态度，防止骄傲情绪。”
    有的文章开头先说一个故事，打个生动的比方，引起读者的兴趣，然后提出要论说的问题。
    论说问题是全文的主要部分。这部他着重用事实和道理论证正确的论点，批判错误的思想言论。常见的论说问题的几种方法：
    从现象到本质论说。如“反对自由主义”，先摆出自由主义十一种表现，然后分析它的根源、危害、性质，指出要怎样去克服自由主义。这样写的好处是由浅入深，由表至里，读者容易接受论说的道理。
    从正反两方面论说。如“时刻保护军官的荣誉”，问题提出来了，并不即刻从正面论说，而是引进一个军官的错误论调：“不错，我粗暴，爱说刻薄话，也有点吊儿郎当，不爱读书，常喝酒；但是到打仗的时候，瞧我的吧――我的军官的荣誉就在这里！”文章针对这个错误论调分析批判，再进一步从正面论说军官的荣誉表现在各个方面，军官要从各个方面严格地来保护自己的荣誉。也有的文章先论说正面的道理，正面论点巩固了，再批判错误的思想、言论。正反论说的写法的好处是有对比、是非鲜明。
    纲目式地、分项分点地论说。如“中国人民志愿军是不可战胜的力量”，概述了中国人民志愿军入朝作战的事实和表现以后，就分六个方面来分析中国人民志愿军不可战胜的原因。纲目式地、分项分点论说的写法的好处是眉目清楚。这样的论说方法，学写论说文的人容易掌握。
    提一个问题论说一个问题，论说完了，再提问题再论说。这样写的好处是一个段提出的论点不会过多，读者的脑子有回旋的余地，可以逐个地消化文章里的论点。
    总结问题是全文的结尾部分。这一部分的内容，通常是作者对问题分析以后的总判断，表明自己主张什么，反对什么。常见的总结问题的几种方法：
    把全文论说的问题作个归纳小结，给读者一个总的认识。如“自然是‘敌人’也是‘朋友’”，用许多事实和道理说明大自然是中立的以后，在文章的最后一段小结说：“大自然本身是中立的。它不向着我们，也不向着敌人。而是向着那些认识它、不怕它、并且会利用它的人”。
    点明中心思想，告诉读者要怎样做。如“反对自由主义”，文章的最后一段写道：“一切忠诚、坦白、积极、正直的共产党员团结起来，反对一部分人的自由主义的倾向，使他们改变到正确的方面来。这是思想战线的任务之一。”
    注：本文所引的文章，都是总政1955年编的初中语文课本的课文。
〖-ZW/正文〗
