〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据野营规律安排学习进度；时间和方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队野营中坚持文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化学习/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队独立一支队二中队根据野营训练的规律，坚持了文化学习，初步摸索出野营学习文化的经验。
    这次他们野营历时四十三天，共学了五十八小时，保持了在营房内每周十小时的学习时间。他们组织学习的主要方法是：按野营训练的阶段安排学习时间；加强自学的领导。
    这次野营，二中队担负的任务比去年复杂。但是他们的训练计划安排得周密，各阶段任务都很明确，所以文化教育的时间安排得很适当。譬如第一、三阶段是射击，干部工作多，他们就少安排一些干部学文化时间。第二阶段是一专多能训练，主要是士兵活动，干部比较空，他们就多学一些。课堂教育的比重也根据野营特点，作了安排。他们加强了预习，使学员在初步了解课文的内容后再集中上课。上课的时间采取一次上半天课，减少了干部往返途中消耗的时间。他们还强调了分散作业，巩固所学知识。
    野营训练中，由于任务单纯，会议少，所以在学习时，思想容易集中。但是干部也常常会受到射击成绩的影响而不安心学习。中队领导根据这一特点，加强了思想领导，抓紧了射击的各项准备工作，首先保证射击任务的完成，然后才是坚持文化学习。使干部既能提高训练成绩又能安心学习。
    野营训练中干部的空隙时间虽然比较多，但是很零碎。一般是连排干部在中午和晚上有空，军医上午有空，食堂主任下午有空。因此，除了上好课以外，加强自学领导十分必要。中队党委在整个野营期间强调了自学；中队长和一些领导干部更采取逢人就问学习情况的办法，督促大家学习。他们还提倡在营地上展开互助、讨论活动。许多同志的学习积极性很高。无论在野外，在靶场都随身带上课本，有空就学。
    他们采取了许多措施保证学习质量。首先，他们抓紧了作业。野营前支队印发了大量的作业题、学习新课以后，他们也及时布置了作业。一般同志都做了四十个作业题以上，最多的做了一百五十多个代数题，五十多个几何题。其次他们还适当的安排了进度。由于野营的学习条件差，教员辅导比较困难，因此，学习进度一般比在营房内学习进度慢。这样就保证了学习的质量。他们在野营中，军事训练的成绩也很好，总评为优秀。（文 办）
〖-ZW/正文〗
