〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团破坏日内瓦协议罪行累累〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美吴集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那和平恢复五年以来，南越吴庭艳集团在美国操纵下，费尽心机地破坏日内瓦协议，威胁印度支那和平。
    7月20日，是日内瓦协议签订的日子，是印度支那人民引以为荣的日子。可是吴庭艳集团却把这一天定为“国耻日”，以此为美国企图扩大印度支那战争的阴谋的破产表示哀悼。从五年前的这一天起，吴庭艳集团不仅蛮横地阻挠日内瓦协议在南越的执行，使越南长期处于分裂的状态，而且竭力破坏日内瓦协议在老挝的彻底履行，不断威胁柬埔寨的和平和安全，以帮助美国实现霸占印度支那的野心。
    吴庭艳集团是美国破坏老挝人民的和平中立和统一事业的凶恶帮手。在1958年老挝议会补充选举以前，美国就指使吴庭艳集团大力进行破坏，并且以美元、车辆等来支持老挝反动派。南越特务还直接参加了老挝反动派迫害前寮国战斗部队人员的活动。培・萨纳尼空担任老挝首相以后，吴庭艳集团同老挝反动派的勾结更加密切了。南越当局派到老挝的大批人员除了大肆干涉老挝的内政外，并且正在利用老挝作为对越南民主共和国进行破坏活动的根据地。
    目前，美国正在加紧利用吴庭艳来支持老挝反动派彻底撕毁日内瓦协议。今年5月，培・萨纳尼空破坏日内瓦协议，挑起内战，威胁印度支那的和平，这种行为受到了全世界正义舆论的严厉谴责，可是南越当局却为之大加喝采和打气。吴庭艳集团喉舌“国家革命报”公然叫嚣说：“老挝受到威胁时，南越可出面帮助。”就在这个时候老挝王国外交大臣坎番・班雅匆匆地到达西贡，同吴庭艳集团签订了具有强烈反共和军事性质的协定。后来，南越外交部长武文牡到老挝去就镇压前寮国战斗部队一事进行进一步的勾结活动。
    吴庭艳集团还积极支持美国企图把南越、老挝和泰国拼凑成军事联盟的阴谋。这个军事联盟将通过泰国同东南亚条约组织串联起来。早在今年1月，吴庭艳的“国家革命报”就透露了美国的这一阴谋，并且表示赞成成立这类军事联盟。这家报纸最近更加露骨地说：“南越、老挝、泰国可以结成联盟”、“东南亚条约组织的军队必须驻扎在印度支那半岛和湄公河畔。”
    在美国的指示下，吴庭艳并且同泰国亲美集团勾结一气，采用各种颠复手段阴谋破坏柬埔寨的中立。
    由于吴庭艳是如此效忠于华尔街老板。千方百计地破坏日内瓦协议，威胁和平事业，所以他在今年5月5日“荣获”美国反动组织“自由基金会”的所谓“自由领袖奖”。但是，在南越人民的心目中，吴庭艳将只能遗臭万年。（新华社）
〖-ZW/正文〗
