〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宁一写信给越南总工会主席黄国越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈支持越南人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日记 中华全国总工会主席刘宁一在日内瓦协议签订五周年和“越南日”即将到来的时候，17日写信给越南总工会主席黄国越，热烈支持越南人民争取越南和平统一的正义斗争。
    信中指出：“南越吴庭艳集团在美帝国主义唆使下，严重破坏日内瓦协议的规定，实行法西斯恐怖统治，迫害前抗战人员和其他爱国人士，罪行累累，罄竹难书，已遭到了越南人民强烈反对和全世界舆论的谴责。
    “美国正阴谋把南越变成发动新战争的军事基地和把南越拖入东南亚侵略集团。美国军事人员和作战物资大量涌入南越，并在南越建立一系列的军事基地和战略公路。
    “美吴集团在南越的这些罪恶活动，其目的是为了窒息南越人民和平统一祖国的一切愿望，彻底撕毁日内瓦协议，以便把南越完全变成美国的军事基地和殖民地。正因为这样，已经激起了南越人民的日益强烈的反抗。”
    信中说：“作为日内瓦协议签字国的中国人民和全体职工完全支持越南人民的正义斗争，谴责吴庭艳集团破坏日内瓦协议的罪行，要求美帝国主义滚出南越去。”
〖-ZW/正文〗
