〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部防险救生大队深海训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王震声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方发白了，救生船迎着初升的太阳，向潜水训练的海区驶去。
    潜水员们一边进行下潜的准备工作，一边兴致地谈论着，这个说：“今天龙王爷又得好好招待咱们一番了！”那个说：“没有潜过水的人，只怕想不到在海底游逛一下有多美呵！”潜水军士长故意拉长了声音说：“先别说得这么轻俏，昨天是下潜五十五米。今天呢，上级研究过了，批准大家的要求，减少点站，直接下潜到七十米，只怕就不那么自在了！”潜水员们却满不在乎地说：“七十米就七十米嘛，也没有什么了不起！”
    救生船驶进了预定海区，下了锚。叶教授和军医逐个儿给潜水员们做了身体检查。这当儿，潜水班长董振友又象往常一样，不声不响穿起潜水毛衣，坐在潜水凳上，做好了下潜准备。没什么说的，又是他第一名下潜了。他下潜后的两分钟时，压力表指针一下指向刻度七十二米，大家简直不相信自己的眼睛了，然而，潜水电话里跟着就传出了董振友的声音：“指挥同志！我现在已经站在海底上了！”这话刚传出，整个船上便响起了震动海空的欢呼声。
    从现在起，在祖国的潜水史上，最高纪录再不是五十八米，而是七十二米啦！
    随即，全体潜水员都完成了七十二米深潜。当共产党员熊建成下潜时，正赶上了急流。然而，他脸上没有出现一丝儿犹豫的神色。他下潜到六十米左右时，由于流速的关系，入水绳拉成了一个很大的弓形，再也下不去了。忽然水面上翻起了一朵大水花，不难看出，他几乎把潜水衣里的空气都排尽了。九分钟以后，他终于潜到了海底。实在说，这时熊建成已经精疲力竭，可是，他并没有立刻上升，为了体验在七十多米的深水里是不是可以工作，他要求水面上的同志把入水绳放松些，他把绳上所带的一百多公斤的铁锚抛了又抛，证明在这样的深水中是完全可以从事工作的。他在水下的时间比别人要长一倍，经指挥员催了几次，他才开始上升。因为急流冲击，两个人拉管子，四个人拉信号绳，才慢慢把他拉上来。
    潜水员们并没有满足七十二米深潜，他们接着又提出到更深的海区去潜水。上级研究后，同意了。于是，救生船又在七十六米深的海区停下来。当船在抛锚的时候，潜水医生关永家悄悄穿起了潜水毛衣，说：“这次轮到我先潜了。”大伙都楞住了，他从容地接上说：“不错，我不是潜水员，可我是潜水医生，我要研究潜水员在深水中的生理变化，这是非亲身体验一下不可的。”潜水员们拗不过他，只好让他先下，不过，总耽心他是不是能潜到底。然而，出人意外，关医生只用了三分钟，便潜到七十六米的海底了。等他升出水面时，甲板上一片欢腾。他还没有来得及脱下潜水衣，一朵大红花已经戴在他胸前了。
    从现在起，在祖国的潜水史上，最高纪录已不再是五十八米，也不是七十二米，而是七十六米啦！
    当潜水员们一个个都完成七十六米深潜时，夜已深了，但他们却没有睡去，在兴奋地阅读各单位来的贺信。
    第二天，救生船又驶到了新的海区。测深仪的指针老是在七十五至七十六米之间摆动，指挥台上的人都有点焦躁了，因为这个深度潜水员们已经不满足了。船身又向东南偏过去，突然，指针跳到七十七米刻度上了。潜水员们这才高兴起来，虽说再找不到更深的地方，但七十七米毕竟还是比昨天下潜的要深一米呀！下潜准备工作很快完成了，潜水员们开始争着要第一名下潜。不想，去年曾经受过基地提前晋衔奖励的吕树忍同志，早已穿好了潜水毛衣，说：“别争了！快给我穿潜水衣吧！”
    这次更是出人意料，吕树忍下水两分钟，压力表的指针便指到七十七点五米的刻度上了。全船的人顿时沸腾起来，小伙子们一跳老高。叶教授激动地向潜水电话里喊道：“祝贺你！祝贺你！”
    吕树忍拉着行进绳，在海底走来走去。他想，能在这个深度找件什么礼物，送给老教授，送给同志们才好哇！结果在石头上摸到了一个软软的小东西，还在动弹呢！于是，他就带着这个深水小动物上升了。刚上梯口，同志们便拥上前来，亲切的握手、拥抱，简直使他来不及接应。
    从现在起，在祖国的潜水史上，最高纪录已不再是五十八米、不再是七十二米，也不再是七十六米，而是七十七点五米啦！
    不过，潜水员们并没有以这个深度为满足。常言说，海阔凭鱼跃！他们凭着自己的坚强毅力，凭着自己对祖国的忠诚，一定能创造出更优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
