〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家骥辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮高挂在天空，星星在闪烁。晚点名的队伍解散了。
    五班的同志又蹦又跳地向宿舍走去，边走边谈，这个说：“咱们班长又得到了假日奖励，这是咱们班的光荣！”那个说：“我知道今天有喜，下午我看见两只喜鹊落在咱们屋顶上喳喳直叫嘛！”
    班长名叫张涛，他身材魁梧，肩膀宽宽的，扛百来斤东西走三、五十里路根本不在话下。今天他象往常受奖时一样，心里乐滋滋的，只是不露出来，同时，他脑子里也在想着连长的话：“保持荣誉，发扬荣誉，争取更大光荣！”走进宿舍的时候，战士胡林边解子弹带边说：“班长！你的奖假日怎么过？我替你计划好了，明早动身，后天星期日，正好两天，你可以请个假回家一趟去看看老婆，保险连长会批准。”说着还做了个鬼脸。
    “去你的吧！我可没那份心思。”班长装得很严肃地说。
    张涛觉得是应该好好安排一下这个奖假日，虽说只有一天，可一天能干好多事情呀！比如学文化、写家信啦。不过，他见大队七嘴八舌的，自己反而拿不定主意了，于是说：“什么地方也不去，在家看门。”胡林嘴快，说：“在家压床板，睡个痛快吧！”这话又引起一阵笑闹。
    班长的假日怎样度过呢？大家都摸不透，张涛自己心里也没个底。
    第二天，晨星还没有完全消失。张班长跟往常一样，蹑手蹑脚地爬起身，提起水桶，便到井边去打水。回来后，又轻手轻脚把十几个嗽口缸盛满水，接着，找了把扫帚在门外面打扫起来。“嘟嘟嘟”一阵哨声，大伙都起床了。胡林穿好衣服，发觉班长又老早起床了，便嚷着：“怎么，今天你也不歇着，抢了我的差事。”他一把夺过班长手里的扫帚，接上说：“让我来，今天是我的值日。”班长说：“噢！那你去整理内务。”胡林说：“你都干掉，还要我这值日作什么？”班长劲大，扫帚终究还是让他抢过去了。胡林无可奈何，只好去整理内务。
    上午是射击预习。一吃完早饭，同志们便扛着靶子，到靶场瞄准去了。起先，班长非要去参加预习不可，可是，刚跨出门槛，迎面碰上了连长，连长说：“干什么去！假日嘛，就是叫你休息的，不要去了，你这神枪手，半天不练不碍事。”张班长没有再执拗，转身回宿舍，把枪放在架上。
    桌上的双铃马蹄表发出单调的响声。张涛一个人蹲在屋里，显得分外寂寞。忽然他的目光落在搁板上，哪来这么个大包袱，他摸了摸，情不自禁的笑起来，自言自语地说：“胡林呀，你聪明一世，糊涂一时，这下可跑不了啦。”原来，包袱里装了一大堆脏衣服、鞋子、袜子。昨天野外演习后，同志们没有来得及洗，今早上胡林值日，他一件件收起来，准备打“埋伏”不让班长找到，可是，早上一阵忙，竟忘记了这件事。
    张班长拎着装满衣服的铅桶，穿过海滩，准备到三里路以外的马沟甜水塘去洗衣服。他刚迈上海堤，听到远处传来了呼唤声。张班长以边防战士惯有的警惕性，当即便扔下铅桶，飞也似地朝堤边奔去。只见一辆四轮大车，倾斜着陷在齐腰深的小沟中间，眼看车子就要翻了。赶车的是一位老大爷，花白的胡须翘起多高，他正浸在海水里，用身子扛住将要倾翻的牛车，豆粒大的汗珠从脸上直往下滚。老汉一面扛动大车；一面用那嘶哑的声音吆喝着老牛，但那两条老牛却一动也不动，鼻子里粗粗地喷气。显然它们已经没有力量了。情况紧急，不容多说，张班长连鞋袜也没有脱，一个箭步就窜下沟。老汉见是一位壮实精悍的军人，也顾不上客气，立刻说：“快！快！顶住！”班长用他那宽大的肩膀抵住大车，老汉抽动了一下身子，这才松了一口气。
    “车上是什么？”张涛问。
    “盐。公社的两千多斤食盐。”老汉说。
    张班长听说是食盐，心都缩紧了。现在还在涨潮，要是大水卷过来，盐遇到水，不就完蛋了吗！他果断地对老汉说：“老伯，没别的法子，卸吧！”老汉疑惑不定，说：“你吃得住？”“不要管我了，抢救物资要紧，快！”老汉抽出了身子，整个车子在重量都压到张涛的身上了。他浑身骨头发酸，咬紧牙关支持着。老汉背起沉重的蒲包，一包一包迅速搬上岸去。不久，车轮露出水面了，张班长使尽了最后一把力，把大车放平。老汉又抽着鞭子，两条牛埋下头，猛一使劲，张班长在车身后趁势一推，车轮转动了。
    老汉累坏了，一屁股坐在地上，才道名问姓，向张涛致谢。张涛说：“老伯！你把话说到那儿去啦！军民是一家人嘛！看！天不早了，你得进城，咱们赶快装车吧！”老大爷连连说：“不，不，不能再劳累你了，看你衣服全湿透了，快回去换换吧！”张涛说：“咱们两人搬下车，还是两人搬上车。”老汉说：“别耽搁了你的事啊！“张涛说：“我今天没事，是假日。”老汉看了看西斜的太阳，想到供销社的同志一准会等得着急了，就说：“好吧！”
    路上尘土飞扬，张班长望着远去的大车，现出了微笑。等他洗完了那一大包衣服返回宿舍时，天已经大黑了。
    辰 生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
