〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓行车安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行车安全/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2347支队汽车连二排，八年来行车无事故；6301部队七支队，去年和今年上半年连续保持行车安全。这些事实，给人们一个鲜明的印象：车辆事故是完全可以消灭的。
    但是，到目前为止，车辆事故在某些单位还不断发生，有的单位还有上升现象。这说明为了消灭车辆事故，需要进行很多艰巨而又细致的工作。造成车辆事故的原因，很多是由于管理不严，违反安全规定和操作规程所造成的。因此，加强车辆和车辆勤务人员的管理十分必要。由于大部分车辆和车辆勤务人员编在战斗分队中，车辆运用范围很广，与很多部门都有关系。因而防止车辆事故，单靠后勤部门去作还不行。需要各级领导注意抓，根据实际情况，订出一些切实可行的安全措施，建立与健全一些规章制度，坚决贯彻执行。
    车辆事故是在驾驶中产生的，做好驾驶员的思想教育工作是消灭车辆事故的重要方面。同志们看了今天报上登的两个单位，他们对于驾驶员的教育做得很细致具体。思想教育做得深透，驾驶员们就能积极主动地消灭事故的因素，防患于未然。这就是说，安全教育，不能只是一般地讲一讲，而且要发动群众挖掘产生事故的根子，订出具体的安全措施和计划，让人人自觉地遵守。安全教育也不是突击一下就过去了，这是汽车部队和分队中一项经常的工作。领导上要经常分析行车情况，研究行车规律，及时提出安全要求。在执行任务中坚持干部带车制度，以便随时进行教育和工作，把事故消灭在发生之前。
    造成车辆事故的条件和因素是多方面的，如驾驶技术、车辆维护、组织指挥等，都不能忽视。加强了管理，提高了汽车勤务人员的责任心，这些问题就能更好地解决，也就能够更有效地达到杜绝事故的目的。
〖-ZW/正文〗
