〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破密云浓雾的神鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评影片“飞越天险”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简评“飞越天险”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在银幕上出现了一幅幅这样壮丽的图景：一座座高耸的雪山，象一支支银亮的宝剑，插上蓝天，插入云端――这就是我们祖国的川藏高原。多么险峻的高原啊！国民党的飞机曾在这里碰断翅膀，美国飞机曾在这里撞碎机身，因此他们用颤抖的手，把这里划为“空中禁区。”
    “空中禁区”能禁住那些懦夫，那些盗贼，却禁不住我们年青的鹰，我们的空军英雄。为了使内地和边疆更靠拢，为了使北京和拉萨更密切，我们的银鹰，就要在浓云密雾、千山万壑中展翅飞翔，就要在蓝空中划出一道新的航线。
    开辟新航线的气象队员出发了，他们翻越过没有前人脚印的雪山，他们在彩云上面点起篝火，他们冲破了重重困难。但是一个意外的天灾，骤然向他们袭来，雪山崩裂，巨石翻滚，砸坍了账篷，也摔坏了发报机。立即，他们和空军基地断绝了联系。
    为了搭救这些被困在万山丛中的同志，上级批准空军驾驶员赵忠凯、张启良等去穿越天险，一面寻找气象队同志的踪迹，一面探索一条新的空中道路。但是因为云雾的袭扰，气流的变化，他们两次飞到一个狭隘的山口，两次都折了回来。经过一场激烈的争辩后，他们第三次的飞行终于成功了。他们和地面上的气象队取得联系，投下物资；他们在氧气几乎断绝的情况下，团结一致，战胜死亡，胜利地返航了。
    这电影确实有不少动人的场面；当已经陷入绝境的地面气象队，听到飞机的声音，听到自己同志在云层上发出来的声音时，是多么欢跃，多么惊喜，观众伴着这些勇敢的气象队员，流出了激情的泪。还有，在飞机返航、氧气缺乏时，一个个机务人员，都自动摘下氧气管，宁肯自己窒息，自己停止呼吸，也要让驾驶同志，多吸一口气，坚持飞行，坚持飞行……。这种高度阶级友爱的场面，又激动了多少人心啊！
    是的，我们的胜利不是偶然的，不是侥幸的，不是单凭大胆和技术，更主要的是凭着我们的团结，我们的觉悟，我们高度的革命英雄主义。
    这电影的许多镜头，是拍摄得十分引人入胜的，鲜明的色彩，雄伟的构图，正好烘托出人民空军的气势。结构也比较紧凑，没有什么沉闷、拖沓之处，尤其后半部更是牢牢地抓住观众心弦。但是这电影的剧情发展，还嫌单调，直线了一些。剧中已经接触到的思想冲突：勇敢与鲁莽，个人冒险主义和革命英雄主义的斗争，没有能够深化，只在表面上碰了碰，也就悄悄滑过，所以就减弱了这部影片的思想性和教育力量。许多人物的关系，人物的性格，也未能充分展示，所以人物的特征，都是不够清晰，不够分明的。
    我们表现空军的影片还很少，除了“长空比翼”外，这是第二部。所以它的出现，是值得我们欢欣的。我们希望今后能有更多的、更好的表明这方面题材的影片出现在观众面前。
〖-ZW/正文〗
