〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住要点。讲课和作报告的人，常常用简明的句子，先把主要的问题提出来，然后再解释。“抓住要点”，就是把开头讲的要点全记下来。后面讲的一串，都是解释这句话的，可以概略地记。如果是重要的数字、道理，还要尽可能地一字不漏地记下来。
    抓住线索。讲课，作报告，总是有个线索的。我们听报告，有时会听到报告的人说：“……这是第一点。下面说第二点……”这是“承上启下”的过渡话，表示讲完了一个意思，要讲另外一个意思了。抓住这个线索，把第一点结束，准备记第二点。记第二点的时候，要另起一行，免得记得密密麻麻的，眉毛眼睛分不清。
    用自己的话记。记笔记不是听写，不必一字一句地记（特别重要的例外）。哪些多记，哪些少记，哪句在前，哪句在后，自己可以作适当的取舍、调动，只要记的意思对就可以了。
    跳障碍，补窟窿。碰到记不下的词句，别急别慌，用“跳障碍”的办法，暂时空起来，事后看看别人的笔记本，问问别的同志，把“窟窿”补上。在一个记不上的词句上打圈了，就会记不下去，这往往会把主要的意思漏掉了。
    用符号代替。报告或讲课的时候，一个名词或术语，常常重复好多次。如听关于人民公社问题的报告，“人民公社”，“社会主义”，“农业机械化”等词，出现的次数是很多的。都记，既费时间，也影响速度。这可用自己能理解和记得住的简略符号代替。如上面三个词，我简略写成“公社”、“社――”、“农机”。
    俗话说：“熟能生巧”，要把笔记记得灵巧，也还得平时多练。
〖-ZW/正文〗
