〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨晨歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆的国境线上，有个腊福寨。这儿一年四季都是花红柳绿，菠萝、香蕉和不知名的花草，散发着醉人的香气。住在这寨子上的，是八十多户勤劳勇敢的拉祜族同胞，还有一队年轻的边防军。
    从驻守腊福的第一天起，边防军小队和当地的拉祜族兄弟就结成了一个亲密无间的大家庭。腊福寨每个人的脾气，战士们都摸得透透的，每个小孩的名字，战士们都能喊得出来，就连谁家里养的牛，战士们也能认出来。腊福寨群众熟悉战士们，也象熟悉自己的亲人一样，下地、收工时，总要多走一段路，绕到营房门口看看战士们，或是到营房里坐一坐，喝杯水。你随便向群众提起一个战士的名字，他们都可以跟你讲出一串他怎样帮助群众的故事来。咱们就拿工作员周岐鸣来说吧！
    这天，周歧鸣病了，发烧到四十度，不省人事。卫生员说，得送后方医院，但周岐鸣却说：“不……不要紧，现在正是农忙的时候，我不能离开寨子。”说罢又昏迷过去。
    “病情怎么发展得这么快？”指导员焦急地问。
    卫生员说：“前天他从尹俄寨回来，走到东山遇着林子边上起了山火。他跑过去连滚带打，把火扑灭了。可他累得昏倒在地上，好半天才缓过来。回家的路上，看见腊福寨群众在收割，他又帮助割了半天，结果连累带热又晕倒在稻田里了，加上下午又淋了大雨，昨天就发起高烧来，我劝他好好休息，他高低不肯，今天就病成这样子！”
    “同志！不要紧吧！……”一个六十多岁的老大爷用颤抖的手拉住卫生员问，眼泪成串滴在他的衣襟上。说着，合上双手为病人祈祷起来。
    提起周岐鸣，腊福寨的男女老少能都记得，他是两年前被派到这寨子来做群众工作的。他不会说拉祜族话，只知道每天到各家去扫院子，背水，喂猪，抱娃娃……亲热地喊着老卜（大爷）啊比（大妈）。群众挖田他跟着挖田，群众跳舞他也随着跳舞。开始是不吭气，埋头苦干，后来边干活边学着说拉祜话，虽然话还说不通，可群众打心眼里喜欢他。他到那家那家都要留他吃饭、住宿。为了工作更深入，周岐鸣常常带着米和群众一块做饭吃，有时就在群众家里过夜。一年之后，他已经成了一个道地的拉祜族小伙子了。每天上午，他和部队一块学习、执勤，这时，他是个真正的战士。下午和假日，他和群众一块劳动，这时他又是个真正的社员了。吃饭后他和亲密战士顾得安同志又开起了理发店、书店、代售店、供应社，这时，他又是经理，又是售货员，又是理发师。晚上，他还到寨子里教书和训练民兵，这时，他又充当了老师和军事教员。天天如此，长年累月都是如此。……
    周岐鸣又从昏迷中醒来，看护他的同志扶起他来喝开水。小姑娘娜索哭红了的眼睛里透出一丝喜悦。赶忙跑回家去端来了早已预备好的煮鸡蛋和蜂蜜。
    周岐鸣困难地坐起来，问道：“娜索，社长到那里去了？”小姑娘说：“种麦子去啦！”周岐鸣听见这话，顿时就激动起来。要知道，在此地种麦子还是自古以来第一次。群众会种得怎么样呢？他实在想亲眼看到播种。于是，他以上便所为名，溜出后门，直向麦地走去。
    正在后山上劳动的拉祜族社员们，看着新开出来的五十亩麦地，三十亩菜子地和十数亩蚕豆地，个个都是笑逐颜弄。这是工作员周岐鸣领导着开出的生荒，粪已经上足了，该播种了。可第一次种麦子，没有经验呀！忽然，见一大群战士跑了过来，他们都是种麦的行家。群众便模仿着战士们的动作开始播种了。这时，周岐鸣东倒西歪地走来了，群众一看见他，就拥上去扶他，并抱怨说：“谁叫你出来的！”周岐鸣看到腊福寨的人已经开始播种时，脸上现出了微笑。这时，他觉得一阵头昏眼花，歪倒在地里了。
    半年后，这块处女地上荡起了金色的麦浪。腊福寨的人很早就起来，唱着歌下地收割了。麦子割净了，但边防军战士对拉祜族兄弟骨肉般的情意，却仍然深深地埋在地里，埋在腊福寨人的心里。
    振 峰图（图片）
〖-ZW/正文〗
