〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方人民连日集会游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美帝国主义滚出南越实现祖国和平统一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北越游行/越南统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 在1954年日内瓦协议签订将满五周年的今天，越南北方成千上万的工人、学生、农民、知识分子、宗教徒都怀着激愤的心情，不分昼夜地走上街头，为抗议美国――吴庭艳集团破坏日内瓦协议、疯狂备战、屠杀爱国人民的罪行而示威游行。
    四天来，河内简直成为愤怒的海洋。游行队伍络绎不绝，口号声震撼了整个市区。19日将是一个高潮，当天清晨河内人民将举行大规模的反对美吴集团的群众集会，会后将举行游行。
    他们一致要求，美帝国主义滚出南越，要求南越当局立即彻底履行日内瓦协议和停止备战活动，要求停止迫害暴行，要求实现祖国的统一。
    从7月14日到16日，河内有十万多群众先后参加了三百五十多次抗议集会，绝大部分到会者还在会后怀着愤怒心情举行了示威游行。
    河内市近两万名各界妇女16日在河内市立大戏院广场举行的抗议集会上，通过了给越南国际委员会的建议书。建议书要求越南国际委员会立即采取有效措施，制止美吴集团的罪行。到会妇女在会后举行游行时，振臂高呼美帝国主义滚出南越的口号。
    河内机器厂、敦桥锯木厂、河内部分机关、一些中学校职工、学生以及街道居民共三万多人，也在16日分别举行了抗议集合和示威游行。
    在河内五千多名工人15日晚上举行的抗议集会上，河内市工会执行委员会委员黎文瑞义正词严地控诉了美吴集团的罪行。他说：和平恢复已经五年了；但是，我们的祖国仍然处于分裂状态，千百万南越的同胞们仍然生活在水深火热中。这一切都是美帝国主义的干涉政策和它的走狗吴庭艳的卖国政策造成的。他说：“我们坚决反对他们的罪行，并且要求越南国际委员会立即采取措施来改变这种状况。”大会最后通过了一封给南越西堤工人的信，表示坚决支持西堤工人反对美国干涉的斗争。
    新华社河内16日电 越南“人民报”今天发表社论说，“越南人民的钢铁意志就是要把美帝国主义赶出南越，在独立和民主的基础上实现国家统一。”
    “人民报”表示全力支持范文同总理7月7日给日内瓦会议两主席的信。河内各报今天在头版上刊载了这封信的全文。
    “人民报”在追述越南民主共和国政府在正确执行日内瓦协议方面所作的不懈的努力时，对于这些努力仅仅来自一方，表示遗憾。
    “人民报”激烈地抨击美帝国主义者厚颜无耻地违背在1954年日内瓦会议上作出的保证，并且强烈抗议南越当局严格奉行美国的政策，有计划地破坏日内瓦协议。
    这家报纸说，美帝国主义者和南越当局要把南越变成一策划战争的军事基地，其目的在于反对越南的和平统一，同时贯彻他们的战争计划和对印度支那以及东南亚其它国家进行侵略。南越政府和老挝培・萨纳尼空政府在美帝国主义的授意下相互勾结，在老挝制造严重的局势，就是这个阴谋的明显表现。
    “人民报”表示希望日内瓦会议两主席根据他们的责任和权力向有关方面或者参加1954年日内瓦全民的国家提出必要的、适当的建议，以便保证日内瓦协议得到尊重，为改善越南的局势和消除对印度支那和东南亚和平的威胁作出贡献。
〖-ZW/正文〗
