〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队编写条令第一协作区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲究编写方法工作认真细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eg25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗条令编写/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编写过程中，协作区组织编写人员学习了毛主席的“实践论”、“矛盾论”和主要军事著作，以及其他材料，使学习和编写工作紧密地结合起来。通过学习“实践论”和“矛盾论”，同志们进一步懂得了理论与实践的关系，初步掌握了唯物辩证的观点和方法，大大提高了工作的信心。在学习毛主席的军事著作中，他们一方面学习战略战术原则；另一方面学习毛主席对战争问题的认识论与方法论，并实际运用到编写工作中去。学习我军过去的战例时，主要是从中研究带普遍性的经验，在编写条令中加以运用。他们也学习了旧的条令和教材，从中吸取有用的经验，研究编写的方法。
    他们在编写条令中，注意发挥集体力量。工作的步骤，是先由各部队分头写初稿，然后汇集在一起，共同审查修改。各部队在编写过程中，一般都是先由个人准备材料，集体研究提纲，分头执笔编写；写起初稿后，再研究，再编写，反复修改，最后集体定稿。编写的方法，是先集体研究纲目，确定每章、每节的基本内容和小标题，然后分工专人编写条文。在开始编写时，可以多写一些材料，改写时再求精炼；认识不深刻或考虑不够成熟的问题，也可以大胆写进初稿，再逐步推敲加深。
    审稿是编写条令中的一项重要工作，他们组织了中心组，负责这个工作。参加中心组的同志，都具备较高的学术水平和写作水平，中心组在编写前负责统一纲目，在编写中分工对编写人员进行具体指导，写起初稿后，负责审查内容和修改文字。中心组审稿时贯彻群众路线的工作方法，吸收编写人员参加，共同研究讨论。审稿的方法，首先是审查重点内容是否正确完善，其次研究结构和写作方法，最后逐条逐段审查，逐字逐句推敲。此外，还组织群众审查，即把初稿打印出来，发给部队干部讨论，或组织个别部队在演习中试验，让广大官兵提供意见。他们从3月份开始工作，现在已经写出合同战斗概则的全部初稿和攻防战斗、特种战斗的部分初稿，这些条令经过反复研究修改，基本上做到了结构严密，内容较完整，论点明确，语句通顺，使人一目了然。（方抚时）
〖-ZW/正文〗
