〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士也能领会毛主席的军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队重视单兵小分队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻打歼灭战的思想体现战术上重视敌人的精神培养优良的战斗作风运用军事民主的教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士报社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单兵小分队训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属的许多单位，在单兵、小分队战术训练中，认真贯彻毛主席的军事思想，从实际出发，从实战出发，从实效出发。加强了训练的思想性，提高了战术训练的质量。
    广州部队今年训练一开始，就提出了要在单兵、小分队训练中贯彻毛主席军事思想。他们通过典型研究和试验，在全部队中统一了对这个问题的认识。使官兵们确在小分队战术训练中，不仅可能而且必须贯彻毛主席军事思想。训练有了“灵魂”，战术动作才能越练越活。大兵团作队是小分队战斗的综合，只有让战士通过训练，领会和掌握了毛主席的作战指导思想和作战原则，在战斗中才能充分发挥积极性和主动性。
    但是，部队普遍开始战术训练以后，遇到了一种新情况：一些分队干部缺乏实战经验，对毛主席军事思想领会不深，不知道应该从哪些方面着手贯彻。为了解决这个问题，他们采用了两个办法：一个是通过短期轮训和在职学习，加深分队干部对毛主席军事思想的理解。另一个是采用种试验田的方法，抽调一些实战经验丰富的干部，到先行连队摸索经验，指导全盘。这些办法帮助分队干部找到了具体贯彻毛主席军事思想的途径。
    经过近半年的实践，广州部队摸到了一些经验。在单兵、小分队战术训练中，贯彻毛主席军事思想，首先，要紧紧抓住打歼灭战这一基本的战术思想，把它具体体现到训练中去，使练战术思想和练动作紧密结合起来。某部七连连长李汝震，为了让战士理解和树立歼灭战思想，就组织大家讨论，在战斗中怎样才能保存自己，消灭敌人。然后把大家的意见归纳成九条：①战斗行动的目的是歼灭敌人，不是消极防御或把敌人赶跑；②知己知彼，不打无准备无把握的仗；③集中力量从强处着眼，从弱处开刀，穿插分割，各个击破；④巧妙地利用地形地物，发扬火力，掩蔽身体；⑤善于夜战、近战，敢于和敌人白刃格斗；⑥有勇有谋，机动灵活，歼灭敌人；⑦依靠自己手中武器，克服困难，完成战斗任务；⑧主动协助战友。支援友邻，密切协同；⑨坚决服从命令，遵守纪律。在教学中，班长们结合战术动作，提出了积极主动歼灭敌人的具体要求，使战士做了动作，又进一步领会了战术思想和作战原则。一些老战士说：学了歼灭的思想；一切战斗行动都有根据和标准了。
    第二，根据在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。在什么地形上打什么仗，有什么武器打什么仗，对什么敌人打什么仗的指导思想，要在训练中体现从实际出发、从难处着眼的精神。例如，某部五连的班进攻训练，就选择在一个复杂的地形上进行。有河流，有十多米高的绝壁。有六米深的外壕和两人高的围墙，还有多种多样的附设防御物。敌人正、侧面和纵深制高点附近，都布满了碉堡和暗堡。又按照敌人惯用的战术手段，设置了狡猾、顽抗的假设敌，采取对抗行动，这样，就使训练接近了实战。战士们说：在这样复杂的地形和敌情中。再不能马虎了，真的要把纸老虎当作真老虎打才行。他们加强了战斗准备，积极侦察地形、敌情，研究打法，战术动作逼真多了。
    第三，在训练中重视培养和发扬我军英勇顽强、机智灵活等优良的战斗作风。不少分队加强了夜间训练，遇到烈日、暴雨、大风照常训练。某部从班的课目起，就采用野营训练的方法。战士们爬山涉水，冒风顶雨，锻炼出坚忍不拔、吃苦耐劳的作风。此外，不少分队还重视在队列。体育训练和日常生活中，养成战士们的组织纪律性，培养英勇顽强、雷厉风行、团结一致的作风。
    第四、普遍重视了发扬军事民主，开展“民主练兵”的活动，运用群众路线的教学方法。某部四连班长赖子英，在讲解、示范的时候总要启发大家领会战术思想，弄通“为什么”。演练中，他经常变换地形、出了复杂情况，诱导战士论战法，还灵活采用观摩（一人作，大家见学）、对比（两人作，看谁作得好、谁做的不对）、竞赛等“兵教兵”的方法。演练了一个阶段，他就组织大家评教评学（评思想、评指挥、评动作、评作风、评教学方法）。这样边讲边练、边练边评，战士们开动了脑子，越练动作越活，越学越有兴趣。
    技术是为战术服务的。在单兵、小分队战术训练贯彻毛主席军事思想的同时，技术训练也需要相应地革新。广州部队的许多单位已经开始在这方面探索和试验。某部从班的战术和单炮射击开始，就让步兵和炮兵一起进行训练。演练中，对炮兵的战术、技术动作作了不少改革。最近，这个单位在一次加强步兵连进攻实弹战术演习中，有二十一门队属火炮，紧随步兵穿插分割，使部队受到了一次接近实战的锻炼。某部八连改革了战斗射击的训练，进一步切合了实战要求。广州部队根据八连经验，修订了战斗射击规则，在全部队普遍推广应用。坦克部队也研究了适应于南方地区作战的运动方法。其它兵种也都在积极研究中。（战士报社供稿）
〖-ZW/正文〗
