〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长在教练中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨成保 锻炼战士吃苦耐劳的作风
    本报讯 0058部队四支队野炮二连有线电话班班长杨成保，在日常训练中很注意用启发诱导的方式，锻炼战士们吃苦耐劳的作风。
    一天，全班到野外做有战术背景的三公里单线架设演习。开端站设在一条小河的对岸，要通过这条河，才能把电线架到观察所。杨成保一下口令，一个老战士背起电线就往河里跳。杨成保叫全班停止操作，请大家讨论一下那位老战士为什么不怕湿了衣服，不绕路走？有的说：绕路走要耽误时间；有的说：这样做才符合实战要求。大家说完了，杨成保说：“对！战斗中就要这样，特别是我们通信兵，要在最短时间内沟通联络，就要分秒必争！”他表扬了跳到河里去的那位老战士。
    班里陶顺文是个新战士，爬上单杠不敢往下跳。为了这件事，杨成保手把着手教他，班务会上同志们都鼓励他，可是他还是不敢跳。有一天，杨成保把大家带到天梯下，指着天梯对大家说：“如果在战斗中遇到一座比这个天梯还高的悬崖，为了消灭敌人必须跳下去，你们敢不敢！”大家都大声回答说：“敢！”接着他又领着全班讨论了为什么要英勇顽强和机智灵活？陶顺文听着大家的发言，眼睛睁得老大。第二天一早，他就在班长的耐心帮助下练起单杠来。他上来下去累得满头大汗，以往那个害怕劲儿，连影子都没有了。就这样练了几个早晨，终于学会了单杠第四练习。
    6月初，杨成保率领全班，参加了支队组织的双线三公里架设比赛。他们冒着倾盆大雨，踏着一片稀泥浆的野地，只用了五十六分钟，就架设好了，取得了全支队比赛第一名。 （李定君）
    刘江河 培养战士积极歼敌的思想
    本报讯 0159部队一支队一连四班长刘江河，在防御战术训练中，领导全班研究了积极防御的战术思想。
    防御战术训练一开始，连的干部就提出，要通过演练动作来学习积极防御的战术思想。四班有些同志对这个问题想不通，他们说：防御不如进攻能消灭敌人。开头，刘江河对这个问题也闹不清楚。后来，连长向他们讲述了志愿军抗美援朝作战经验，具体地说明了什么是积极防御的战术思想。这样，大家才从思想上明确了：只要发扬英勇顽强和机智灵活的战斗作风，充分发挥手中武器的威力，巧妙地运用战术，同友邻配合好，同样可以大量杀伤敌人，主动地打击敌人。
    在演练中，他们就结合做动作具体研究积极防御的战术思想。敌人进攻了！这个情况一出现，有的同志就沉不住气，想过早地开火。刘江河就叫大家讨论一下：叫敌人靠近了打好，还是离远了打好？大家根据连长讲的经验，都说靠近了打好，离远了开火命中率低，既浪费子弹，又容易过早暴露自己。敌人越接近我们阵地，他们的队形就越密集，他们的炮火也就不敢再向他们步兵攻的阵地上打了，这时候我们的人力也越容易集中。刘江河向大家说：“叫敌人到我各种火器最有效的射程以内，突然一齐开火，遮头盖脑地打下去，一下子就把敌人打垮，紧接着在我火力的掩护下来个短距离的反击，就叫敌人回老家了！”有几个同志接着说：最要紧的是沉住气，听指挥，掌握住时机。他们满有信心地说：什么样狡猾的敌人，也抗不住这样突然密集火力的打击呀！
    接着全班又研究了怎样用反冲击消灭前来冲击的敌人。刘江河先给全班出了一个情况：敌人已经逼近了友邻六班的阵地，情况很紧急，怎么办？有的同志主张派出一个组，到六班阵地去参加战斗，把敌人顶住。可是轻机枪手陈冠南主张悄悄从翼侧出去反击，和六班夹击敌人。大家都说对，这样做不但能帮助六班转为主动，我们班也占了主动。（战士报社供稿）
〖-ZW/正文〗
