〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防雨防险防病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二一七部队保障雨季正常施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗容新照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工建设/0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了保障雨季正常施工，0217部队党委查疏忽，堵漏洞，积极采取了防雨、防险、防病的措施。
    “夏至”以来，这个部队施工的地区，连日下雨。许多通往作业点的道路被水冲坏了，汽车行驶和机械移动都很困难。山上席搭的工棚、休息棚和俱乐部，大部分漏雨。二支队三个机械棚漏雨，使机械停了工。各支队都有些爆破器材，保管不当，受了潮湿，爆破时哑炮增多。四支队担还被复任务，因为作业场在山谷间，山洪下泄时，把七百多立方石、沙冲跑，锹、筛、筐等工具，也被冲走一些。另有些作业点因渗水，不断塌方。作业人员出入作业点时冷时热，出汗后淋雨，加上行政管理不周，有些人患了肠胃病。这些问题已经影响到正常施工。为了改变这些情况，各支队都做了很多工作。担任被复任务的四支队，已经调整了工作时间，晴天多做洞外活，雨天多做洞里活。他们还重新勘察和修筑了道路，晴天时就突击抢运，以备雨天道路冲坏时干活有料用。其他各支队也都整修了工棚和机械棚。有塌方征候的地方，架了支撑。对病员进行治疗和隔离。行政管理工作较前加强了。
    党委会在检查了各单位的情况以后，发现有些单位因为缺乏雨季施工的经验，对可能产生的问题预见不到，在防雨、防险、防病三方面，措施不够细致。会上大家算了一下账，雨季施工的时间还很长，如果不迅速解决运输供应、器材保管、现场设置、防险保安、保证健康等问题，不仅要造成物资、人力的更大浪费，还将不能按期完成任务。会议确定，要立即在群众中广泛地开展一次“三防”（防雨、防险、防病）、“三保”（保证雨季顺利施工、保证作业安全、保证人员健康）的活动，把领导规定的措施和要求，交给大家充分讨论，使之变成群众自觉的行动。因为只有人人关心，漏洞才能堵塞，雨季正常施工才有保障。 （容新照）
〖-ZW/正文〗
