〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋勇承担艰巨任务发挥部队突击作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余官兵猛攻密云水库拦洪坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队十个军工支队荣获十面冠军红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国衡/李震夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾北京部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，河北省潮河、白河一带雨季提早来临，北京部队万余官兵组成的十个军工支队，和广大民工一起，猛攻密云水库拦洪坝，决心赶在洪水前面，在汛期拦洪。这十个军工支队日日超额完成任务，全都荣获了冠军红旗。
    密云水库位于密支县境潮河和白河的上面，是华北地区最大的综合性水利工程。水库建成后，可以蓄水四十一亿公方。不仅使天津以北、北京以东的广大地区免遭百年一遇的特大洪水灾害，还能灌溉农田四百万亩，扩大耕地一万亩。另外，还要在白河建成一座装机容量九万千瓦的水力发电站。
    这项工程是在去年9月开始的，参加施工的有二十余万民工。北京部队参加过怀柔水库工程的某部，从去年10月份就担负了劈坡和开凿隧洞的艰巨工程。到今年4月底，广大民工和部分军工在国务院和中共北京市委的直接领导下，完成了总工程量的45％。目前汛期越来越近，为了确保汛期拦洪，北京部队万余官兵在5月初迅速开到工地。官兵们积极响应水库党委提出的大坝日长一米的号召，在土坝西段施工的全体官兵，九天中每天平均沙土上坝二万四千多方，最高达到二万七千方，连战连捷，完成了一个“战役”任务的12％。在东段施工的全体官兵，主要攻击方向是抢筑大坝缺口，他们和民工一起，使大坝每日升高一米，提前将大坝缺口修到一百二十米以上，使大坝免除了可能被洪水浸溢的危险。
    粘土斜墙是抵挡洪水的前沿阵地，官兵们经常冒着风雨加紧施工。6月17日深夜下了雨。在去年参加过海河工程建设的某部支队长郭兴旺，亲自站在履带传送机旁指挥运料上坝。战士们脱下雨衣把履带传送机盖住，自己淋着雨抢运沙料。某部一支队的官兵们用雨布将粘土盖住。从雨布下面一锹一锹铲出合格的土料。
    官兵们在突击施工中，苦干、巧干结合得很好。开凿隧洞的部队发挥了群众的智慧，真正做到打眼、装药放炮、支撑和除碴四快，并且采用大小断面同时并进的办法，连续超额完成任务。经过一百零七个日日夜夜，他们克服了石质破碎、氧气缺乏和闷热等重重困难，按计划提前一天打通了隧洞。专管从火车上卸土的某部，开始每个车箱需十四至十六个人，平均每人每天卸土六点五七方，经过大家找窍门以后，每个车箱只需六至八个人，平均每人每天卸土十一点五方。
    “困难自己担当起来，把有利条件让给别人”，这是各部官兵们普遍表现出的共产主义风格。玉田支队四团民工因履带传送机的沙料供应不足，完不成任务，某部三支队官兵便主动地把轻轨11线的土料让给四团，并且常常帮助他们装车。当玉田支队四团被评为“冠军团”以后，民工们总是念念不忘解放军的帮助。某部为了突击施工，搞好协作，派出九名干部民工支队帮助他们组织劳动力，改进作业，很受民工欢迎。在劳动中，官兵们也很注意学习民工的先进作业方法。如某部三支队开始打夯摸不到要领，就请民工支队打夯能手介绍操作方法，终于学会了稳、准、狠、紧、快五字要领，提高了施工效率。（田国衡、李震夫）
    上图：战士们冒雨奋战在粘土场上
    上图：密云水库工地全景  李震夫摄
〖-ZW/正文〗
