〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委抓安全群众保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七支队上半年车辆无事故〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委工作/七支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队七支队党委重视对车辆的管理和加强人员的思想教育，在去年消灭车辆事故的基础上，今年上半年又继续保持了安全无事故。在紧张的训练和支援地方运输任务中，出车两千四百台次，行驶十四万多公里，没有发生任何事故和损坏机件。
    支队领导把车辆管理、技术检查，当成部队的经常任务之一。今年党委在研究制订全军工作规划的时候，强调要搞好车辆管理，防止事故。他们总结了1958年消灭事故的经验，把消灭事故问题在排以上干部中进行了几次动员。司、政、后机关联合召开了各分队政治干部和负责行政管理工作干部的会议，对消灭事故作了研究，提出具体要求和注意事项。此外，还对所有车辆进行了一次彻底的技术检查，机件缺损和机件失灵的都进行了修理。
    在部队中，他们进行了防止车辆事故的教育，把能不能消灭事故，为什么会发生事故和怎样消灭事故，交给群众讨论，组织群众查险情、查漏洞，找出发生事故的原因和消灭事故的办法。再从下而上地订出安全措施和公约。如运输连提出司机做到三检查――出车前检查、途中小休息检查、入库前检查；做到四处慢――拐弯慢、下坡慢、错车慢、行人频繁地区慢。炮手提出：乘车时不把脚、手伸在车外，车开动时不爬车，车没停稳不跳车。司机又提出：人没坐好不开车，货没装好不开车，经过检查后再发动车等等。支队把这些安全措施，在群众中作了广泛宣传。  由于领导抓得紧，消灭事故工作在群众中成了经常性的重要工作。干部随时检查，领导上利用各种机会勤敲警钟，不放松一个细小的事故。司机孙守信在支援地方运输的时候，车子碰了一下电线杆。副支队长王德胜同志就让车管主任领着所有的司机，叫孙守信开着车来到原地，根据当时情况、地形，讨论为什么会碰电线杆，怎样避免，对司机教育很大。
〖-ZW/正文〗
