〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育好组织好车辆维护好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车排行车八年一直安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗汽车维护/汽车排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2347支队汽车连二排，从1951年到现在，创造了安全行车一百一十七万多公里的光荣纪录，并且节约汽油一万九千九百多公斤。先后受到上级记集体功、嘉奖等共四次，获得各种奖旗多面。今年他们又进一步加强了车辆维护保养，车辆完好率达到百分之百。
    全排车辆，八年多来，首先后参加过福建前线运输和支援湖北省工农业建设、某机场建设等十二项较大的运输任务，经历了许多复杂的情况。他们每次都圆满地完成了任务。
    这个排的驾驶人员技术并不高。拿现在全排的驾驶员来说：都是1956年以后入伍的，技术等级都是五、六级，只有排长一人是三级。可是他们为什么能行车八年无事故呢？
    首先，是领导上注意对驾驶员的教育。每次接受较大的运输任务，排里都根据任务性质和地区条件，进行动员教育，强调在完成任务的同时，保证绝对安全；在保证安全的基础上节约汽油和材料。然后分别召集班长或党、团员座谈，讨论具体措施，订出全排的计划，再交给群众反复讨论，订出个人的保证计划，使全排人人有计划，个个保安全。在执行任务中，他们也是把安全教育，做为一项经常的工作，无能任务怎样紧迫，他们也能利用空隙时间进行安全教育，用事实来说明安全行车的主要因素不在于技术高低，而在于驾驶员能不能集中精力加强和严守交通规则。平时，他们看到或听到别的单位发生事故，就开会讨论找原因，吸取教训；发现本排或别的排有不安全的征候就及时教育，敲警钟。有一次马保顺、张通贤开快车，排里就找出他们开快车的原因，讲清开快车的害处。由于他们坚持了经常的安全教育，使每个驾驶员都能自觉地执行安全行车的各项规定，做到一万次行车，一万次小心。
    几年来，这个排也注意了司机的技术教育。他们在执行工作任务中，抓住工作中的难点，请技术较高的同志专题讲解，或在实际操作中具体帮助。平时，同志们也注意互相学习，取长补短。这样，就使全排人员的技术水平能够不断提高，避免了一些技术事故。
    其次，是加强了车辆的维护和保养。他们对车辆做到了出车以前、执勤途中和回来以后都作检查，发现故障及式排除。为了使全排车辆经常处于良好的技术状态，全排开展了协作，互相帮助，互相学习，现在已经做到了三级保养不出排。去年入伍的新司机也能单独进行二级保养了。
    第三，是加强了组织领导，发挥基层干部和骨干分子的模范带头作用。在出车以前，干部对任务交代仔细清楚，组织严密。排在在前带队，掌握行驶速度，发现道路有问题及时处理或采取措施。通过危险地段、桥梁和狭窄路面，都要留下人指挥通过或组织有经验的同志帮助开过。他们分配技术较好的同志在后收尾，途中遇有个别车辆发生故障，本人不能立刻排除，就等后面收尾的同志帮助排除，既不耽误车队前进，又不影响任务的完成。党、团员也都能发挥骨干作用，帮助群众修车、检查车。全排的同志团结无间，不管任务多么重，时间多么紧，工作多么艰苦，大家只有一个心愿――完成任务，保证安全，厉行节约。 （李贤修）
〖-ZW/正文〗
