〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越――美国在印度支那的战争温床〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南越/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的魔影正笼罩着南越十七万平方公里的土地。在美国军事顾问的直接指挥下，吴庭艳集团不仅已经把广大农村变成了“扫荡”爱国人民的战场，而且正在加速把南越变成美国在东南亚地区的主要军事基地之一和炮灰储备所。
    打开南越的地图，可以看到，从十七度线到金瓯角，军用机场、军港、仓库、兵营、军事训练中心和为军事服务的“垦荒区”星罗棋布，正在加紧建筑中的战略公路网纵横交错。在南越的上空和海上，每天都有美国的军用飞机和远洋舰船紧张地把美国武器、战争物资和军事人员运进南越。
    准备原子战争是美国战争狂人的一部狂想曲。他们在南越修建军事基地的整个计划中，战略空军基地的建筑占有极重要的地位。宽达一百公尺的西贡――边和战略公路，实际上就是美国海外战略空军的预备基地之一，这个基地已经大部修建完成。目前南越的重型和中型空军机场已经增加到二十一个，比停战时增加了两倍多，其中有五个可供喷气式飞机使用；此外位于西原地区的邦美蜀正在被修建成为陆、空军大基地。
    与此同时，美吴集团还不断扩建海军基地。芽艘（西贡）、土伦、芽庄、金兰湾、归仁等军港的设备已经大大加强，并且开浚了港湾，增建了深水码头。此外，槟绘湾将被改建为潜水艇基地。
    美吴集团还在南越各地建立起五十个“垦荒区”，这些“垦荒区”实际上也是美国在南越的预备基地和人力物力的储备所。
    为了把从沿海到西陲的上述海、空军基地以及“垦荒区”连接起来，美吴集团正在加紧修建战略公路。在刺刀逼迫下成千上万的老百姓被集中起来充当修筑公路的苦力。美国的约翰生・德莱克――派帕公司、都会工程公司在建筑些战略公路的工程中起了重要作用。
    为了替美国主子提供侵略战争的炮灰，在美国军事顾问团的组织和美国武器的装备下，一支庞大的军队已经在南越建立起来。和平恢复初期，南越军队最大的编制是营，而现在竟扩充为师。前美国军事顾问团团长、被南越当局称为“南越军队之父”的奥丹尼尔曾经公开宣称：“现在的任务是把他们（指南越军队）变成标准的军事部队――师。因为只有师才能适合现代战略中无论是集团或是分散的营的行动的要求”。据南越公布的数字，南越的现役陆军已经达到十五万人，保安团六万人，警察四万五千人民卫团十万人，如果加上预备兵力十一万五千人在内，南越可以征召的兵力的总数达到四十七万人。而且抓了扩军的事件还在南越各地继续加紧进行中。
    据报道，这些军队不仅装备了美国各种新式武器，而且根据在今年4月间美吴双方签定的所谓“和平使用原子能”的合作协定，南越军队将被配备原子武器和导弹武器。早在去年11月间，美国陆军参谋长泰勒等高级将领都曾经露骨地强调用“现代武器”装备南越军队的“必要性”。今年2月23日，美国助理国务卿罗伯逊在美国众议院外交委员会上也狂妄地表示：“要在远东地区，其中包括南越使用核子武器”。成百名的南越军官已经被派往美国学习使用二八○H口径的原子大炮、“诚实的约翰式”和“奈克式”导弹。
    最近几个月以来，在美帝国主义的唆使下，南越当局正同东南亚侵略集团的成员国或“保护国”加紧进行军事勾结。南越当局已经同英国、菲律宾、老挝签订了含有军事目的的双边协定。同时，在南越的积极参加下，一个包括南越、泰国、老挝的三边军事同盟正在加紧拼凑中。目前南越当局还在加速扩建南越最大的军港之一――土伦港，以便美国把武器和军用物资通过这个吴庭艳称之为“越南中部沿海的十字路口”而源源运进老挝，支持培・萨纳尼空反动政府加紧迫害老挝爱国战线党、前抗战人员和爱国人士。同时，一条从南越（归仁）经过老挝（阿速坡）到泰国（乌崩）的横贯印度支那半岛的战略公路正在加紧修建；这条公路建成之后，载重五十吨的各型车辆就可以通行无阻地运送战争物资。
    据最近消息说，在美吴集团在南越西原地区大力建设基地的同时，邻近西原的下寮（老挝南部），也正在加紧进行美国的军事基地。这样，在印度支那的中心地区内就形成了一个庞大的美国陆空军事基地网。
    上述情况表明，南越已经变成了美国扩军备战的大军营，这不仅严重地违反了日内瓦协议，而且严重威胁到印度支那和世界和平。但是美吴集团的罪恶政策只不过是一条套在自己脖子上的绞索而已。越南人民反对美吴集团的斗争正在迅速发展，并日益勒紧这条终索，美吴集团必将遭到可耻的失败。（新华社）
    这是1957年7月6日，美国副总统尼克松正在视察南越的左咬军事基地。（新华社）
    南越主要军事基地和战略公路图 本报资料组绘（地图）
〖-ZW/正文〗
