〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联人民掀起社会主义劳动竞赛高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取提前一至二年完成七年计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联社会主义生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科17日电 本社记者报道：一个争取提前一年、甚至二年完成七年计划（1959年至1965年）的社会主义劳动竞赛运动，已开始具有全国规模，在苏联各地蓬勃展开。根据此间报纸发表的材料，到现在为止，全国已经有十几个加盟共和国和许多经济区、州与边疆区提出保证，争取在六年、五年甚至更短的时间内，完成七年计划规定的工业和农业生产任务。这是苏联人民进一步加快步伐向共产主义前进的又一个信号。
    提出要提前一年甚至二年完成七年工业总产值任务或某一工业部门生产任务的，有乌克兰，白俄罗斯、土库曼、亚美尼亚等共和国，以及莫斯科市和州、列宁格勒、斯维德洛夫斯克、车里雅宾斯克、卢干斯克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等经济区。卢干斯克经济区的矿工在今年2月间就提出倡议，争取提早一年完成七年计划规定的采煤任务。为此，他们保证在今年就为国家超计划生产三十万吨煤，这一保证在头六个月中就提前和超额完成了。莫斯科市经济区和莫斯科州经济区分别提出要提前一年和二年完成七年工业总产值计划。在重要钢铁工业基地――第聂伯罗彼得罗夫斯克经济区，工人们斗志昂扬，他们提出要使本经济区的钢铁工业生产水平，在1963年就提高到计划要求的1965年的水平，而且要使生铁、钢和钢材产量比原计划规定的1965年的产量多五十万吨以上。和这同时，许多地区还提出要提前一年或二年完成提高劳动生产率的七年计划。
    在农业方面，这个运动发展得更快，竞赛指标也定得更高。到现在为止，已有十个加盟共和国提出了自己的保证。在参加这个运动的地区中，大多数地区都保证要在五年、甚至还要短的时间内就完成七年的农业总产值计划或重要农产品计划。例如，乌克兰共和国的集体农庄和国营农场保证，要使共和国的农业总产值在1963年就达到1965年的水平。亚美尼亚共和国提出要分别提前三年、四年和五年完成牛奶、蛋类、甜菜和蔬菜的七年计划；阿塞拜疆共和国甚至要争取在今年就把烟草产量提高到七年计划结束时的水平。在塔吉克共和国，羊毛、牛奶和蛋类的七年生产计划将分别在五年和三年内完成，今年一年内棉花和水果的产量就将增加一倍半，蔬菜增加四点八倍，马铃薯增加二点五倍。
    大力增加谷物生产，使重要畜产品的总产量的按人口计算的产量赶上和超过美国，这是苏联各地提出的保证中注意的中心。根据计划，苏联谷物总产量在七年中要提高到一百亿――一百一十亿普特，计划要求普遍把每公顷谷物产量平均提高三、四公担。现在，许多地区都提出要用更短的时间来实现这个任务。拉脱维亚和立陶宛共和国甚至提出在今年一年内就把谷物的单位面积产量最少增加三公担到四公担。在畜产品方面，鉴于苏联目前只是在肉类生产水平上同美国还存在着比较大的距离，因此，各地在竞赛中提出的生产指标都特别强调更快地发展肉类生产。七年计划规定，到1965年苏联肉类产量要比去年增加一倍。然而，梁赞州、莫斯科州、斯塔夫罗波尔边疆区、格鲁吉亚共和国以及其他一些地区，则保证在今年一年就把肉类产量增加一倍甚至二、三倍以上。此外，还有不少地区提出要在最近四、五年内争取使每一百公顷农业用地的肉类产量，比赶上美国所要求的水平还高出数倍。苏联农牧业生产潜力雄厚、跃进气势磅礴，在这里又一次得到了证明。
    七年计划规定，苏联工业总产值每年平均的增加8.6％，但今年上半年就比去年同期增加了12％。今年上半年苏联生产飞跃发展的情况说明，各地提出的提前一、二年完成七年计划的保证是完全有条件实现的。
    苏联斯大林格勒“红十月”工厂的炼钢工人季米特里・特鲁布尼科夫（左第一人）所在的小组的工人，提出了要用六年的时间完成七年计划并在1959年超额生产二千五百吨钢。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
