〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校内外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗院校内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因人施教”
    第一车管学校根据本期学员基础不同、要求各异的情况，吸收多方面意见，制订了三种不同类型的训练大纲，“因人施教”。没有专业基础或者基础差的干部编在一起，执行第一种大纲，这个大纲适用于初学汽车业务的干部。具备专业基础的一般车管干部编在一起，执行第二种大纲，这个大纲取消了修理课，减少驾驶时间，增加了保养等方面的内容。原来担任修理职务的和具备一、二级驾驶技术的干部编在一起，执行第三种大纲，这个大纲基本上取消了驾驶课，减少了保养课时间，增加了修理和金属工艺课目。这种分别编组，应用不同大纲，以便各有侧重，使学员们都能在原有基础上深造的做法，受到学员的普遍欢迎。
    高等院校协作
    几个高等院校，最近先后以不同形式，建立了教学协作关系。如某学院和后勤学院商定，把某学院的全部后勤教研室的教员划归后勤学院建制，把后勤学院的战役法教员调归某学院，后勤学院进行的战役法课题，由某学院负责。某学院进行的后勤课题，由后勤学院全部包下来。这种组织上的调整和教学上的协作，节省人力，节省物力，最大的好处是，能够更好地提高教学质量。
    现场编写海区教材
    某海军学校地理教研室，组织教员到南海、东海等地现场编写海区教材。教员们运用了边勘察、边采访、边编写的方法，走马观花，下马编书，走到哪个地区，完成哪个地区的教材编写任务。他们访问了当地部队官兵、地方上的海员和渔民群众。在编写中着重研究特点，例例如对海海区着重研究高与温、降水、湿度、台风和雾，对东海海区就侧重研究台风、冬季季风、降水和雾等。
〖-ZW/正文〗
