〖ZQ/总期〗859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发制订施工指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长庚/李子平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使施工指标落实，重要的问题是从实际出发。施工的情况比较复杂，除了劳动组织和作业技术以外，机器运转是否正常，工具供应是否及时，石质系数上升或下降等条件的变化，常常会使工程的进展突然减慢或加快。随着工程的进展，在不同的时期内，也常常有影响指标的新因素出现。例如施工初期和后期的技术水平、作业能力，就有显著的不同。作业中的排烟、运碴、照明等问题，在作业初期，对指标不发生显著的影响，在后期却成了一些重要的因素。由于情况多变，施工指标也不能一成不变。为了使指标落实，就需要作业单位参照上级拟制的指标，以老老实实的态度，实事求是的精神，根据上面所说的种种情况，订出自己的具体指标。
    目前，各个作业单位在制订指标的时候，有两种做法：一种是想一步登天，订出不从实际出发的高指标；另一种是以老老实实的态度，订出切合实际的指标。这两种指标，有相反的效果。前者的结果是指标落空，群众丧气，质量降低；后者却是步步上升，后来居上，成绩好，质量高，成为真正的先进单位。
    群众发动起来以后，有强烈的争先进的热情，愿意把工作做得更多更好。他们相信自己的干劲，但是往往对客观可能性分析较少，对困难条件考虑不多。尤其是在缺少经验的情况下，提出的指标一般偏高。这时领导头脑要冷，应该认真听取反面意见，而且要经过试验来确定指标。否则即使是和群众商量了，也订不出正确的指标来。比如，有些单位配发了机械以后，要求立即跃进，订出了一昼夜掘进八米的指标。他们的根据是，机器正常运转能掘进八米。结果平均只日进二米，群众的情绪就受了影响。也有的是脱离了当前的实际，把将来可能做到的，要求马上做到。象人工日进一米，在技术熟练以后是可以达到的，有些单位却用来作为施工初期的指标，群众就没有信心完成。还有的是把只有少数人经过努力能够达到的成绩，用来作为对多数人的要求，不承认体力和技术有差别，突击和正常劳动有差别。这种偏高的指标，虽然具体情况各不相同，但都不是从实际出发。这种高指标，在提出的时候，也有一时的刺激作用，形成一时的轰轰烈烈。但是当群众尽了很大的努力，仍然不能达到的时候，指标就不能再吸引他们去努力了。他们说：“反正完不成，何必白费劲！”有的单位本来成绩很好，象一个作业班在一般人工日进零点四米时，掘进到零点六八米，这在当时的技术水平上已经是很好的了。但是因为指标是零点九米，还不算完成指标。这样，先进的就泄了气，放松了努力。由于指标过高，致使干部产生急躁情绪，忽视质量、忽视安全的现象滋长起来，出现边打眼边装炮等违反操作规程的现象，就有发生严重事故的危险。
    另一种单位是老老实实、从实际出发订出指标，因而收到了很好的效果。有一个作业单位，干部战士都没有施工经验。在施工初期，他们不急于提出过高的指标，支部组织技术、体力各为强中弱的三种人员进行试验，得出一个稍高于中等人员正常劳动成绩的指标，作为全连的第一个指标。这个指标虽然低于上级的控制指标，但是在当时的技术水平上，一般的劳动力要经过努力才能达到，较弱的经过较大努力也可能达到。这个指标就为群众的多数所接受，不久多数人就达到和超过了这个指标。经过一个时期以后，支部又在反复试验，充分和群众商量之后，提出了一个稍高于当时一般水平的新指标，使群众的劳动热情不断上涨。后来石质一度突然变硬，新指标显然完不成，支部根据新的情况，又适当地修正了指标。这样虽然在指标中出现了一个“曲线”，但是群众的积极性得到了保护，总的情况仍旧是步步登高，曲线上升。这种单位似乎指标并不“惊人”，声势也不如指标很高的单位，但是指标却不断在发展提高，不但施工成绩好，而且质量高，工作发展正常。他们的作业成绩，迅速超过了上级的控制指标，也大大超过了指标虽高而不能实现的单位。
    显然，后一种单位订的指标是正确的，因为这种指标符合于施工的特点和规律。施工的指标，不能一步登天，而是逐步提高；不是一成不变，而是要根据实际情况作适当的修改。不看到这种特点和规律，就要犯主观主义的错误。
    总之，作业单位的指标落实，应该掌握“力所能及，照顾多数，反复试验，不断修正”的原则。力所能及、照顾多数，并不是说把指标订得愈低愈好。经过努力而多数人不能达到，或是不需要经过努力就可以达到，都不是先进而又踏实的指标。当然，施工的情况比较复杂，一次就要把复杂的客观情况完全认识清楚，订出一个完全适当的指标是很困难的。只有经过不断的试验，对体力强弱、石质软硬、技术高低等等条件作了详细的比较研究之后，才能得出一个比较适当的指标。这些条件变化了，指标也要跟着变。发现指标偏高、偏低，就要大胆修改，使指标更接近实际。这样做了以后，群众情绪不是下降而是提高了。因为经过努力可以实现的指标，群众就能发挥干劲去争取。
〖-ZW/正文〗
