〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫盲工作能够跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识字少、文化水平低的同志，在社会主义大跃进的形势当中，是多么迫切地希望学文化呀！部队的政治机关和党团组织，一定要扭转对文化教育重视不足的任何偏向，立刻抓紧扫盲工作。
    扫盲工作能不能跃进？回答是：一定能够。目前许多单位都已经提出：要在1958年使一册班学员达到学会一千字以上的要求。0922部直属警卫连二十天的时间，文化教育的成绩就赛过去年全年的成绩。0208部二支队发动群众制定扫盲规划，大家算了学习劲头、教学时间、教学力量等三笔账，就想出了五条切实可行的办法。这都是铁的证明。
    在扫盲工作上，我们部队是有许多有利条件的。比如多数连队的居住、生活条件比较集中，便于互助和组织学习。各部队都有相当数量的骨干。据部分单位统计，仅1958年应征新兵中，高小和初中文化程度的人数就占40％左右。应征服役的士兵，不仅年轻力壮，而且政治觉悟较高，好学上进。此外，我军还有很多扫盲的经验。这些条件如能充分利用，在扫盲战线上打个大胜仗是有把握的。
    为使扫盲工作顺利跃进，当前要抓住两个问题：第一，通过群众讨论，订出先进的切实可行的扫盲规划。各单位都要从新、老兵的文化程度、各种任务以及扫盲骨干等情况出发，算算细账，组织一下力量，想出解决具体问题的办法。第二，立即行动起来。在扫盲过程中，认真贯彻群众路线，充分发动士兵互教互学、包教保学，及时寻找窍门，总结具体经验，交流传播，组织竞赛，适时评比。还要发挥团组织和俱乐部的作用，把扫盲工作和文娱活动结合起来，0922部队直属警卫连的同志，基本上按照上面的办法做了，因而使扫盲工作大大跃进一步。
    扫盲工作对军队和国家的建设都有重大意义，是技术革命的一个重要前提。所以往我军各项工作跃进的同时，扫盲工作也必须跃进。我们应当鼓足干劲，以战斗的精神，在较短的时间内，把“文盲”这顶帽子扔掉。
〖-ZW/正文〗
