〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余为主，结合任务为主，小型为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队规划今年的群众性文艺活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在不久前召开的宣传工作会议上，强调了要大力发展群众性的业余文艺活动，把它作为部队文艺工作的重点和方向。并对歌咏活动、业余演出和业余文艺创作提出了具体要求。
    在歌咏方面，沈阳部队要求今年唱会八至十二支新歌子。为了保证歌咏活动的开展，除了各级政治机关及时指导和供应材料，沈阳部队文工团今年普遍下部队三个月协助开展外，要求连队正副指导员亲自教唱或组织教唱：给予必要的课外活动时间的保证。
    对业余演出，要求全区部队以团为单位普遍组织起一个军人业余演出队（师直、军直同）。业余演出队在连队活动的基础上组成。活动上要掌握“就地取材”。“结合任务”的原则。为了推动这一活动，还规定了部队要定期组织会演。
    在业余文艺创作方面，决定贯彻“热诚支持与严格监督相结合”的方针。要求着重反映部队生活，短小精干。为了推动创作，师以上单位每年评奖作品一次。
〖-ZW/正文〗
