〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分满足动力需要，边远山区大放光明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜电力今年增产18亿千瓦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 朝鲜电力业部门的职工们决心要在今年――朝鲜停战后的第五个年头，把在战时遭到严重破坏的各个发电站全部恢复起来，并且要在今年的国家计划以外，增产七亿千瓦时的电力，从而使朝鲜发电站今年的总发电量，比去年多十八亿五千万千瓦时，大大超过战前1949年的水平。朝鲜电力工业部门职工的这个跃进式的增产目标，是在不久前举行的朝鲜电气省积极分子大会上提出来的。
    在朝鲜战争时期，美国空军曾经集中轰炸了朝鲜的发电站，使得朝鲜的70％的电力工业设备遭到破坏。战争一停止，朝鲜各发电站的职工就开始了恢复工作。经过四年多来的艰苦努力，到去年年底，朝鲜的发电设备已恢复到战前1949年的96％，而且革新了原有的技术设备，由于技术设备的革新，朝鲜去年发电设备虽然没有恢复到1949年的水平，但是却生产了比1949年还多15.4％的电力。
    目前，朝鲜的电力工业不仅能够充分供应正在迅速发展着的各工业部门的电力需要，还为农村提供着约十一万马力的灌溉动力，这等于战前的五倍多。另外，城市和乡村的照明用电网也比1949年增加了23％。连广大的农村和边远的山区都大放光明。
    朝鲜在从去年开始的第一个五年计划内，要使发电量达到九十七亿千瓦时。在这期间，一方面要把原有的发电站恢复整顿起来，一方面要继续开发水力资源，并且完成战后兴建的有九万千瓦发电能力的秃鲁江水力发电站的新建工程。另外，在这期间还要恢复和建设有十万千瓦发电能力的火力发电厂。
〖-ZW/正文〗
