〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法越钻越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队最近在党委领导下，开了许多次促进会，具体研究完成今年训练跃进计划的办法。这许多次促进会，都有个显明的特点，一具体研究，办法就不是一个，而是一串串的越来越多。
    这里仅举其中一例。
    我们把以往训练计划大纲中各个题目的内容跟部队实际情况、今年训练内容一对比，发现许多课目不需要占用正式训练时间，就完全能达到比以往训练要求还要高的质量；许多课目能够连贯起来进行，并且能做到收效好又实际。例如兵器一般性能、各部名称、保养事项，就可以在擦拭武器时进行训练。如果有新兵，指定专人在课余时间给他们讲一讲，引个路，然后采取以老带新的办法深造。类似的办法还有：炮兵的兵器发药课利用炮场日结合进行；步兵的工程课只需要稍加讲解，就可放在战术作业中实际锻炼。我们以往教地形课，感到最棘手，费时多，收效差。可是拿着兵要地图到现地对照进行学习，一小时的收效，足可以顶课堂三小时。卫生教育利用卫生运动中宣传，日常生活中养成，点名时讲和检查卫生中讲，既生动实际，收效也大。
    只此几项，部队增加的三个连和六个排的实弹射击等课目，时间就有了，并且还能按年度计划提前一个月完成。
    这样具体细致的研究，确实是好。办法有了，信心倍增。因此，我们的结论，要实干，不空喊，办法中的办法，就是实际地摸、干，一切通过实践，一切经过试验。
〖-ZW/正文〗
