〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入摸底 摸到了底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮营可节余230个小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队四支队榴炮营领导干部为了彻底摸清训练情况，挖掘潜力，把指标订得切实可靠，在预备训练期中就搬到连里办公。他们首先组织排、连干部重新审订年度训练计划，发现有些题目和作业的时间可以减少，有些题目可以连贯进行，还有一些题目可以采取机会教育的方法，不必占用正课时间。但也有一些较难较复杂的题目还需要增加时间。他们把研究的结果列表公布，交给群众讨论。群众在讨论中，提出了许多宝贵意见。如侦察兵仪器训练原订为四十八小时，经群众讨论后，压缩到十二小时。又如司机班提出可以减少理论训练时间，把更多的时间用在实际操作上去。经过这样反复研究，他们有把握在八个月的时间内完成全年训练任务，把节余的二百三十多小时，一部分用来完成新的七个题目，另一部分用来支援农民生产。 （李 健）
〖-ZW/正文〗
