〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海兴社的新社员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节已过，这儿黑龙江省阿城县海兴乡的田地还被大雪复盖着。春风吹到这里要晚一些。可是，社员们已经踏着雪，赶着牲口，拉着爬犁往地里送粪子，春耕的准备工作开始了。
    在每一个生产队的队伍里，我们都看到有几个穿着军衣的人。一位老大伯主动告诉我们：“那是我们的新社员。”“新社员”，这就是此地老社员对军事工程学院下放干部的亲切称呼。
    合作社的一个大仓库，现在是六十多个新社员的集体宿舍。屋内墙壁上，贴着红红绿绿的标语，最醒目的两条是：“学愚公移山精神开发山区”，“以大禹治水毅力兴修水利”。门外以“熔炉”为名的黑板报上，登载着共青团开展万斤肥运动的消息。上面说，他们要和全体老社员一起，保证所有的土地都能上底肥，争取每垧产粮食四千五百斤。从这里我们嗅到了生产高潮的气息，春的气息。
    天刚拂晓，稀稀落落的星星还闪着微弱的光辉，新社员们都已经离开了温暖的被窝，拉着爬犁，扛着铁锹，拾粪去了。
    他们一个个收紧腰带，捆紧绑腿，顶着刺骨的寒风，到处搜索粪肥。不多一会，他们的脸皮变紫了，手足麻木了，帽檐和胸前衣襟上结了一层厚厚的冰霜，可是，互相见着了还开玩笑说：“年轻的小伙子和姑娘们，都变成了白胡子老头。”这些“白胡子老头”一见到粪，就像发现了宝贝一样，立刻用铁锹把它铲到筐里。
    元宵节晚上，新老社员一放下碗筷，就涌集到新社员的集体宿舍里，热烈地讨论县长在全乡社干部大会上提出的“八化”和“七路进军”问题（农村远景规划和当前行动方针），幸福的生活鼓舞着每一个社员。新社员骆韫珠说：“既然肥料是目前‘七路进军’中最重要的关键，那我们今天晚上就向粪肥进军吧！”她的倡议马上得到了全体社员的拥护，各个生产队展开了挑战。会场沸腾了，讨论会变成了誓师会。
    在明亮的月光下，第七生产队的新老社员们一马当先，在村东头挥动着镐和锹，向着冰冻的粪土展开了激战。粪土比石头还硬，刨个十下八下不见动静。但是，他们并不泄气，刨不动就继续刨，一个人刨累了就换第二个来，个个汗流浃背，还是顽强战斗。到深夜十一点的时候，许多新社员的手震裂了，起泡了，老社员关怀地建议他们收工，他们都不同意。王渭芳、施英成异口同声地说：“为了提前把粪送到地里，保证丰收，眼前的辛苦就是将来的幸福，现在累点没有关于。”
    另一支突击队――第八生产队的二十多个新社员，在生产队长乔连璧、袁锡山的率领下，负责到火车站去拉肥料。十多里路，不到五十分钟就赶到了。一到车站，还没等队长下命令就于起来了，挖的挖，装的袋。约摸两个小时，他们就刨了五千多斤马粪。没有马和牛拉爬犁，他们就自己拉。拉了一趟又一趟，拉回最后一趟马粪的时候，已是早晨六点了。他们肩膀肿了，腰酸了，腿疼了，但是没有一个叫苦叫累的。王立素同志连日来发高烧，早上只吃了半个馒头，领导上和同志们都劝他在家休息，但是，他听说要拉粪，一个人先赶到了车站。他一边挖粪一边想，农民一年干到头，从不叫苦叫累，比起他们，我这点病又算得了什么，应该做到“轻伤不下火线”呵！他越想劲头越足，汗水湿透了他的棉衣棉裤，仍一刻不停地挖着。从小在上海长大的骆韫珠身体瘦弱，过去从来没有参加过体力劳动，今夜也和男同志一样，来回拉了三趟，坚持到天亮才休息。
    我们从劳动现场来到了新社员的集体宿舍，只见陈百屏老教授戴着老花眼镜，正忙着生火炉烧开水。他一见我们就很委屈地说：“其实我是可以去刨粪的，领导上和同志们都不让我去，我只好服从组织。”他还告诉我们，他正准备煮元宵，让同志们回来痛痛快快地过个节。
    老社员和新社员拉着爬犁送粪
    张炳新摄
〖-ZW/正文〗
