〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战一年扔掉文盲帽子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队士兵讨论指标提出办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭全法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队在双反运动中，发动官兵讨论1958年文化教育指标，力争在一年内使士兵扔掉文盲帽子。
    支队领导原计划在1958年内，一、二册班学员学会三百至五百生字，三、四册班学员各学完一册。官兵们在讨论中，一致认为这个指标太保守。许多干部说，去年全支队文化教育成绩是优秀，基本原因是指标太低。四连一个战士说，去年我就学了一千字，今年只能前进，不能后退。接着大家算了三笔账：一、今年大跃进的劲头足。四连提出，去年没费劲就识五百字，今年保证识一千五百字。二、时间有保证。战士们批评领导计算文化教育时间，不以天数计算，而是单纯以正课时间计算。他们说，一年三百六十天，一天学四个字，一年就是一千四百四十字，再加上正课时间二百一十小时，识字可以超过一千五百个。三，教学力量有保证。去年全支队只有四十四个“小教员”，今年增加的初中生有四十四个，高小毕业生九十个，共有一百七十八个教员（去年的小教员没有退役）。另外，今年都配齐了副指导员、副排长，还有一些下放的干部，教学力量大大增强了。经过算账，官兵们决心做到今年基本消灭文盲。一册班学员学完三册课本，另外还用见物识字的方法学会二百字，共一千五百字；二册班学完四册课本；三、四册班学完四册课本后全部当辅导员，巩固成绩。
    接着，领导上又发动群众想办法，提措施。全支队共提出五条办法：一、开展文化教育评比竞赛，支队确定副教导员、副指导员以二分之一的时间负责掌管文化教育，并做好文化教育优秀单位流动红旗。每两个月评比一次，年终总评一次。二、每人做一个识字牌和识字登记卡片，开展每天学三、五字运动，走到哪里，学到哪里，做什么，学什么。各班还成立互学组，互问互答。三、各连建立一支扫盲突击队，分工包干。四、大力培养、提高“小教员”的教学能力，解决上课和备课的矛盾。支队已经集训一百三十个“小教员”，最近还要召开一次“小教员”交流经验报告会。因为教员多，准备采取教员两班制的上课方法，即一部分教员上课，另一部分教员备下一次课。五、宣传部门掌握文化教育的干部，亲自掌管试点连的文化教育，总结经验，指导全盘。 （郭全法）
〖-ZW/正文〗
