〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取做先进支队的决心要兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队上上下下讨论实干办法 领导干部决定各抓一个试验连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫/何遗颜/李德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要使训练大跃进和创造先进支队的口号兑现，只有决心是不够的，必须想出实际可行的办法，使决心不致落空。”这是0146部队一支队上下讨论训练跃进措施时得出的一致认识。
    0146部队一支队决心在今年训练中创造先进支队，为了使这个决心落到实处，连日来在横扫“五气”的基础上，广泛地讨论了实现决心的具体措施。支队党委和机关在讨论中，认为必须打掉官僚主义作风，今年一定要走出办公室，深入连队，建立试验单位，进行典型调查研究工作。具体作法是，军政首长各抓一个连队，亲自参加连队的训练领导工作，从中总结训练工作和思想工作的经验，来推动全盘。机关则根据各部门的业务，分别选择好坏单位，派专人进行试点。他们规定，领导干部除一人在机关值班外，其他人全部深入到连队去，机关干部也只留少数人值班，绝大部分干部全年要在连队工作、生活七八个月。
    各分队在讨论中，都认为必须加强军官的自修。通过自修，今年要精通、熟记战斗条令中的有关知识，以至各种条令、教令、技术手册、指挥员手册的基本内容。三连还规定每个军官每周用两个小时自修“怎样做一个共产党员”，做到军官首先思想好、工作好、学习好。为了提高军官的军事知识，支队司令部准备每月召开一两次学术研究座谈会。
    广大官兵在讨论中，一致要求做好训练思想工作，而要做好思想工作，首先要各级干部亲自动手，彻底根除那种只管讲课，不管其他的现象。许多连队提出干部要认真利用各种空隙，通过个别谈话进行思想工作。七连规定军官每周和士兵谈话不得少于四次。七连还规定教练员在每次作业前，要摸清士兵的思想、技术顾虑，以便在教学中加以解决。
    在训练组织领导方面，大家提出要抓住竞赛和评比，经常开展小型的短时间的单项竞赛。炮兵分队决定每月组织一两次枪管射击竞赛。九连不但建立了以每班一人组织的全连评比小组，还确定把个人平时评比的结果进行登记，以便作好班、排的定期、阶段评比。他们还决定把评比结果通过大字报、广播等形式进行宣传，以激励大家的上进心。此外，三连提出排长必须帮助班长上课，由连长检查。他们的要求是一定要使班长作到讲得透彻，教得清楚，作的准确。他们的口号是：班长不教糊涂兵。九连提出每阶段、每月、每周的训练计划、任务、要求，都交给群众充分讨论，让群众发挥智慧，挖潜力、想办法。
    （李绪荫、何遗颜、李德才）
〖-ZW/正文〗
