〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲加钻劲 保质又保量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武上将勉励第二团青年争取跃进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月20，北京部队首长杨成武上将到0215部队第二团检查训练工作时，对全团青年讲了话，勉励他们为创造跃进团而努力。
    杨成武上将说，第二团全体青年向全军步兵团青年提出了革命竞赛倡议，并上书彭德怀部长和谭政主任，体现了高度的革命英雄主义精神和青年的突击精神。北京部队领导机关热烈支持你们。他说，进行革命竞赛，要有敢干、苦干、实干的干劲，还要有钻劲。
    在竞赛中，各级领导要及时总结先进经验。要做到三快：抓先进经验快，推广快，结合本单位实际情况学习快。杨成武上将特别指出：训练及其他各项工作都要提前。超额完成，突破指标；但是必须在保质的基础上超额提前突破，不求质只求量会造成夹生饭。比如一些科目马马虎虎减掉了，不练分解动作就做综合练习，打不好基础就会吃亏。他说，干劲很足是好的，但必须保证大家有八小时的睡眠。晚上不睡觉，时间长了就会影响训练质量，发病率也可能增多。
    杨成武上将再三告诉青年们，对竞赛要有正确的观点，不要单纯为了争锦标。在竞赛中要加强思想领导。竞赛发动以后不能急躁。这次竞赛不是一朝之功，是1958年全年的事情，因此要踏踏实实地搞。
    杨成武上将最后说，经过整风，全体官兵的社会主义觉悟大大提高了；经过去年的训练，各种科目有了一定的基础；各级领导都在支持你们。只要你们很好努力，一定能争得竞赛的胜利。青年代表在会上表达了决心，保证要实现创造跃进团的计划。 （韩 犁）
〖-ZW/正文〗
