〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国“援外”拨款为着什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯供认主要是扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯24日再一次在参议院外交委员会就政府的“援外”计划作证，他要求国会批准四才亿美元的“援外”拨款来胁迫美国的“盟国”继续扩军备战。
    杜勒斯说，美国的“援外”计划的“主要目的之一”是“要加强军事力量”。他吹嘘美国拼凑的各种军事集团。他说，美国“同四十个以上的国家订有条约”，由于这些条约，美国的“盟国””已经大大增加了它们的军队的人数”。他指出，自从美国搞所谓“援外”计划以来，美国对它的盟国提供的“援助”有二百亿美元，主要是武器和物资，而这些国家自己花在军事上的开支却高达一千二百二十亿美元。
    杜勒斯说，美国总统要求的1959年度八亿三千五百万美元间接军事“援助”，将给予十二个国家家和地区，其中70％将给予南朝鲜、南越、土耳其和台湾蒋介石分子，他说，这十二个国家和地区已经提供了三百万陆、空、海军部队，这些部队都部署在社会主义国家周围的战略据点上。
    杜勒斯还说，在1959年度的十八亿美元直接军事“援助”中，大部分是给予北大西洋集团国家用于军队现代化和发展导弹以及给予南朝鲜、巴基斯坦和台湾蒋介石分子的。
    杜勒斯还称赞美国的“盟国”为美国的战略空军和海军提供了“分散在全世界的许多基地”。他要求国会批准美国的经济“援助”拨款以便加强美国对受“援”国家的经济的控制。他说，这是美国的“军事安全计划的第二大目标”。
    杜勒斯在作证中还表明美国打算用“援外”来缓和经济危机，推销美国“过剩的”工业品和农产品。
〖-ZW/正文〗
