〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解剖找病根 对症把药下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部清理仓库发现七个大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆云/依实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某步兵师在双反运动中认真清查了师、团两级机关的各类仓库。总政治部下部队工作的人员协同该师干部对仓库情况进行了解剖，发现有以下七个问题：
    （一）有些积压物资反映了供应标准过高。如该师库存擦炮、擦枪布三万二千余市尺，从现在起不再发布，至少可用一年零九个月。库存各种擦炮、擦枪油一万四千余市斤，大约可使用二年。各种球类去年一年未领，现在还库存新球五百四十二个，另有可继续使用的旧球一百二十二个。
    （二）请领计划无人审查，报了就发；库存很多，还是照章请领，领来就堆存仓库。如去年该师本有一部分库存武器，但所有武器都按携行政器（供应标准高于库存武器）向上报领擦枪擦炮布、油，上面也不加审查，结果多发了许多。又如卫生营用的煮沸器，每年需消耗三、四个，他们本来已有十九个，但去年又请领十个，结果在仓库存放二十五个。
    （三）不报或少报库存，打埋伏。这以训练用弹药最为严重。某团去年9月向师请领子弹一万七千余发，师问他们库存多少，只说有二千余发，实际库存三万六千余发，超过请领数两倍多。
    （四）该发放或上缴的不处理，积压下来，以致因存放过久而损坏。如1955年该部领取阿的平药片较多，但近几年该药用量亟少，积存十万瓶，未及时上缴。1954年发给某团刺杀护具二百六十套，部队几年来训练没有刺杀课目，护具用不着，也未上缴，许多已虫蚀变坏。还有些物资是应该发放使用的，因为没有及时发放，也积存起来。
    （五）用不上的，发了；不该买的，买了；不该多买的，买多了。如发给某团的干部饭盒、美式面具带，都没有什么用途。“年终突击花钱”买了许多并不需要的油漆。师司令部印制的公文程式首页纸四万五千张，按两年来使用情况，可用十五年。
    （六）仓库林立，东西没数，没有管理制度。师的机关就有车管、营管、军需、给养、通信、军械等十多个仓库。加上团营的仓库一共就有好几十个。这样分门别户地过多地分级设立仓库，不但多用人力、房屋，而且不便互通有无，容易造成浪费。有的仓库无人负责管理，有的虽有主管人员，但库里东西他自己全没有个数。这样一来，当然流弊甚多。
    （七）部队中许多同志爱护公物器材的观念薄弱，只知使用，不加爱惜，不注意保管，仓库中堆积了大量损坏了的废品。该师去年丢失损坏的公物，仅磁碗就有四千七百七十四个，铁锹有一千五百七十九件。其他营具、军需品、给养物资以及军械等的损坏都较严重。
    以上七项尚不足反映该师仓库中存在问题的全部。各种事例并没有都写上去。我们相信，既然能够发现这个病症，并且找到它的病根，就可以对症下药，采取措施来解决这个问题。
    （庆云、依实）
〖-ZW/正文〗
