〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有把革命干劲算进去
    172舰在一个阴冷的日子进坞了。全舰自修工程共需一千八百个劳动日。如果不把工程时间缩短，每天得要向船厂交费数百元，并且会大大影响军事训练。支委会研究以后，大胆决定把指标提高一倍，由原订二十余天缩短为十天完成。支部委员们都认为这是一种大跃进的措施了。可是，第一天劳动结果证明，这种措施还是有些保守的。敲锈立程的新指标是二点五米，实际达到三点五米。旷起富同志采用刀刮方法更进一步达到八点八米。同志们个个热情高涨，一刻也不停歇。从前，值日员一吹哨休息，大家便都歇下来。现在，休息的哨音根本没有谁理会了。用绳子捆在烟囱上工作的人，除非必须上厕所，否则从不下来。晚上，两臂酸痛，每当翻身的时候，都咬着牙。可是谁也不哼一声。春节假期，不但没休息，又组织了突击劳动。结果，七天半时间完成了二十余天的工作。
    接着便是刷漆工程。根据敲锈工程实践的情况，支部决定更大胆地提高指标。水线以下的刷漆工程共计八百多平方米的面积，去年是以四十四人在半天内完成的。现在，支部交给班长王国亮同志负责，二十二个人，要在同样时间内完成。王国亮计算了好久，这是一种细致活儿，很费功夫。所以，他虽接受了任务，但信心不太足。可是，二十二个突击手终于按时完成了，并且把油漆刷得十分均匀。这样，没到十天，全部修舰工程就完成了。事后，支部书记问王国亮：“怎么样，你不是怕完不成吗？”王国亮笑笑，回答说：“我计算很仔细，就是没有把大家的革命干劲算进去！“
    说不出哪个更出色
    161舰组织了三次突击修舰工作。其中一次是共青团支部号召突击修理水舱工程。这号召刚发出，全舰同志除出公差的几个人外都报了名。人多，而水舱狭小，在里边敲锈转不开身，有的人就躺着敲，许多人拥挤在一起。汗水浸透衣服，舱内的潮气窒息着呼吸。锈屑溅到嘴里、眼睛里。轰轰的响声在水柜里震荡，耳朵被震聋了，虽然使出全部臂力，但自己打下的锤子却听不到声音。就在这种热火朝天的干劲下，六个水舱的修理工程在三个多小时内便完成了。有人问团支部书记陈培发同志，在这场紧张的劳动中谁干的最出色。他认真地思索了一阵，回答说：“都很出色，说不出哪个更出色！”
〖-ZW/正文〗
