〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快把规划订好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，大家都在比先进、赶先进的口号下，提出新的指标，制订新的规划。
    整风改变了一切。当人们冲破了保守思想，鼓足了革命干劲，潜力充分发挥出来的时候，旧的指标和规划，显然就不能满足群众的要求，不能再和新的形势相适应了。提出新的指标，制订新的规划，是大跃进的革命形势向我们提出来的一个迫切任务。
    新年度的军事训练，已经全面展开。现在十分需要我们从新的情况出发，根据广大群众在双反运动中提出来的各种倡议，重新审查和修订自己的工作规划。有了规划，上下就都有了明确的奋斗目标。因此，制订新的规划，是进一步发挥群众热情，巩固和发展双反运动成果，促进训练和其他各项工作全面跃时的一个重要步骤。
    时间是非常紧迫的。运动的发展，要求我们把各种规划修订得越快越好。为了争取在比较短的时间内，订出一个既不保守又不主观的规划，就必须上下结合，充分依靠群众。许多单位的经验都已经证明：凡是把规划交给群众讨论，由群众来审查修订的，规划就订的比较快也比较好。因为群众可以从各个方面提出问题，可以对规划中的每一条要求提供可靠的事实根据。依靠群众制订规划，不仅可以使规划订的完整全面，使规划能有可靠的物质基础，而且也可以提高广大群众执行规划的高度自觉性和积极性。
    在制订规划的时候，必须严格遵守“多、快、好、省”的原则。按照“多、快、好、省”的要求，先进的训练指标，应当包括：超额，提前，保保质量，节约训练经费四个方面，少了任何一点，都不能算是先进的指标。保质保量，质量同时提高，才是军事训练全面大跃进的完整目标。双反运动给予保守思想猛烈的冲击。大量的事实，使人们清楚地看到，不搬掉保守思想这块绊脚石，我们的事业就不能大踏步前进。但是，对于那种只求数量不求质量，只求快不求好的锦标主义，以及由此而产生的种种弄虚做假的行为，也不能有丝毫的忽视。我们要把保守思想斗臭；同样，也要把锦标主义斗臭。只有这样，才能保证我们的训练成绩经得起任何严格检查，才能保证训练的质和量同时跃进。
    订规划和指标的要求主要是两条，一条是先进，一条是切实可行。规划是要兑现的。光追求数字，不考虑办到办不到，规划就很可能落空。要订好规划，不做反复的调查研究工作，光凭一时的热情是不行的。自然，我们不可能要求一下子就把规划订得完美无缺。事实上，在大跃进的形势下，许多单位的旧指标被推翻了，而且有的还是一改再改，一翻再翻。同样，在热情鼓舞下，某些指标订的偏高也是难免的。重要的是注意在实践中及时检查和不断修正指标和规划，使之力求准确。要告诉干部，指标订的太高太低都是没有好处的。指标订的太低会束缚群众的革命热情；如果指标高的可望而不可及，也同样会挫伤群众的锐气。
    各级领导机关如何统一掌握所属各个部队的指标和规划，是目前一个特别重要的问题。由于这次规划的修订，多数是由下而上进行的，具有广泛的群众性。因此，在一个建制的部队里，几个单位的指标也多参差不齐。是不是一定把所属部队的指标划在一条线上呢？这就要根据实际情况来决定。如果条件相同指标能够统一，自然统一起来更好。但是如果条件不同，不好统一，也不必勉强一致。既然我们承认在工作中存在着不平衡的状态指标也就不必整齐划一。重要的是上级领导机关认真审查下级的规划，给以适当鼓励和具体指导，并且要定期检查他们对规划执行的情况，随时总结经验教训，具体地帮助他们实现规划，防止自流。
    规划是行动的依据，订了规划，就要按规划办事。为了保证规划的实现，各单位还必须更详细地拟订每季每月的具体计划，研究实现规划的具体方法，订出检查执行规划的制度。这样，才能使纸上的规划变成实际的行动，才能按照规划的要求，取得跃进的成绩。
〖-ZW/正文〗
