〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部充满革命激情的影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“五更寒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马吉星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的“五更寒”，是一部充满革命激情的好影片。它反映了革命老根据地之一――大别山地区，在最艰苦时期的尖锐、残酷的敌我斗争，歌颂了经受得住种种考验、一直坚持革命斗争的英雄人物，无情地揭露了敌人和叛徒血腥的嘴脸和卑鄙的灵魂。这些，使我们激动，并且了解到，革命是异常艰巨的，胜利得来不易，因而能够更加激起我们建设社会主义新生活的热情。
    影片开始时，抗日战争刚刚胜利，蒋介石便挥起战刀，在中原揭开了全面内战的序幕。国民党军队向大别山地区开始重点进攻。为了保存力量，待机消灭敌人，我新四军第五师突破了敌人重重包围，暂时离开了大别山。我们的人民武装，只剩下县委刘书记所率领的一支小小的队伍。敌我力量十分悬殊。敌人开始了更为疯狂的进攻。艰难危险，考验着每个革命者。以刘书记为首的一批坚贞不屈的共产党员们坚持了革命斗争。但同时，也出现了少数无耻的叛徒，原来的县委组织部长就是其中的一个。他们悲观失望，贪生怕死，竟向敌人屈膝投降，出卖了革命组织和革命同志。从此，斗争进入了更加艰苦和残酷的阶段。党的基层组织被敌人搞垮了，许多共产党员和革命积极分子被敌人抓了起来，受尽了残忍的拷打和迫害。这时，陷入困境中的刘书记，为了拯救被捕的群众，果断地找到了莫保长，巧妙地通过他向敌团长黄胖子传信警告。敌人在刘书记的警告下，不得不释放了一些群众。
    由于革命的低潮和组织部长叛变后敌人的残酷镇压，群众暂时与刘书记疏远了。但是，坚强的革命组织者刘书记丝毫没有丧失信心。他带着两个年轻的战友隐藏在深山石洞里等待时机。饥饿和疾病不断地袭击着他们。在这几乎绝望的时刻，刘书记向他的两位战友说：“十四后前，我的父亲被敌人活埋了，老婆被拉去杀了，那时我对着活活被敌人钉死在墙上才四个月的孩子，哭，眼泪都哭干了。我向村里人说：白军杀掉我全家，他休想割断我这颗革命的心！……别难过，我要带着你们，熬过摆在革命面前的暂时困难，把全县的党重新建立起来，和敌人斗下去！”刘书记的这些话是十分激动人心的，他就是这样不断鼓舞着他的同志。
    敌人为了抓刘书记，出动数千兵力搜山。由于刘书记竭尽全力地坚持斗争，敌人的阴谋未能得逞，局势有了一些转变。广大群众埋藏在内心深处的对党的信任，对革命的希望重新活跃起来。他们勇敢地支援了革命，供应刘书记吃食，掩护刘书记，帮助刘书记扩大了队伍。刘书记为了适应新的形势，为了争取组织更多的群众坚持斗争，果断地派人将各村的地头蛇斩掉。革命的高潮到来了。就连莫保长的父亲莫裁缝这样的人，都在最危险的时刻，毅然决然地支援了革命，保护了刘书记等革命同志。大别山的人民就是这样在党的领导下，坚持了斗争，经历了千苦万难，取得了最后胜利。
    这部影片成功地创造了不少人物形象，其中尤以杨威同志扮演的刘书记，更加显得朴实、坚毅，真实地向我们显示了一个历经艰苦的革命斗争、可敬可爱的优秀共产党员干部的光辉形象。
〖-ZW/正文〗
