〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防凌奋战四昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三道坎大桥安然度汛期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大中/肖竹清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三道坎黄河大铁桥经过紧张激烈的防凌护桥战斗，胜利地度过了凌汛。
    3月13日中午，三道坎黄河大铁桥工地温度骤然转暖，黄河开始解冻流冰，大桥工地上游五公里的狭流咽喉地带，大量冰凌堆成了冰坝，水位猛涨六公尺；冰凌堆积如山，洪水向两岸溢流，形势十分危急。守护在这里的内蒙古军区炮兵某部官兵，在“不叫一块冰凌漏网”的口号下，立即以准确的炮火轰击冰坝。一炮手、上等兵邰振文眉毛被炮火熏焦了，仍坚持射击；铁道兵某部的爆破队也以大量炸药包投向冰坝，终于将冰坝炸开，大块冰凌就随着奔腾的黄河，顺流下泄。
    黄昏时分，冰凌到达大桥工地，向矗立在河心激流中的各个桥墩及木便桥猛烈地袭击。冰凌翻滚，横冲直撞。修建三道坎黄河大铁桥的铁道兵某部官兵，立即出动，奋起迎战。副支队长栗先武大尉站在便桥上指挥爆破队，将数以吨计的炸药包向冰凌投掷。爆破手们敏捷迅速地进行了连续爆破，河面上顿时呈现出一片紧张激烈的战斗景象。爆炸声隆隆震耳，冰屑冰块在河岸上呼啸跌落。三连官兵为保护大桥安全，冒着硝烟冰块，冲上便桥，用大量片石加固了便桥。当天晚间五连副指导员王怀悦少尉发现了一块一千多平方公尺的大冰凌，向五号墩冲来，他立即挺身而出，带领爆破手罗庆文，脚踏游动的冰凌，冲进河心，连续投掷炸药包，将冰凌炸碎。
    这几天，三道坎黄河两岸炮声和爆破声晨夕不断，紧张的战斗持续了四天四夜，终于胜利地度过了凌汛。三道坎黄河大铁桥的各个桥墩及河中建筑物，仍在激流中屹立，安然无恙。
    （吴大中、肖竹清）
〖-ZW/正文〗
