〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要由物及人挖掉病根〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仓库年年清埋，积压年年增多”，不少同志对仓库问题有这样一种反映。为什么会产生这种现象呢？从北京部队某步兵师清理仓库发现的七大问题中可以看出，库存物资上所以积压、损坏，不单是一个物资的问题，而是和许多思想、作风、制度上的问题分不开的。如不问是不是需要，照章领发；物资任其损坏，无人过问；有意埋伏，不用也买；各立门户，仓库繁多等等。这些官僚主义、本位主义、大少爷作风，就是造成仓库物资积压、损坏的根本原因；同时，也有些物资积压是由于标准制度偏高所造成的。
    我们认为，这些情况也绝不是这个师独具的特点。它具有相当的普遍性。在这次双反中，希望各部队都采取这个师的办法，不仅要对库存物资进行清理，而且要由物及人，找出积压、损坏的思想根源，反掉一切浪费思想，修订一切不合理的标准制度，对症下药，采取具体措施，从根本上解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
