〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时保证胜利战后建设有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民代表团慰问即将回国的工程兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 朝鲜中央人民代表团在团长、地方管理相郑圣彦的率领下，今天冒雨赶到某地，欢送即将登车返国的志愿军工程兵部队。
    代表团到达志愿军工程兵领导机关驻地时，受到官兵们的热烈欢迎。
    今天下午，朝鲜中央人民代表团举行了欢送大会。郑圣彦团长在会上致送别词，他感谢志愿军工程兵部队几年来给予朝鲜人民的无私帮助。会上，郑圣彦团长代表朝鲜劳动党，最高人民会议和共和国政府，崔弘极少将代表人民军总部，向工程兵部队赠送了锦旗和朝中友谊纪念章。
    工程兵部队首长杨滨上校在致答谢词中说，在战争时期和停战以后，朝鲜政府和人民都给了他们极大的帮助和鼓励，朝鲜人民勤劳勇敢的高贵品质和崇高的国际主义精神，永远是他们学习的榜样。杨滨上校代表工程兵部队向代表团赠送了礼品和和平万岁纪念章。
    会后，朝鲜国立艺术剧场的艺术家们为工程兵部队官兵表演了文艺节目。在演出结束时，工程兵部队官兵把从祖国带来的锣鼓和胡琴等赠送给艺术家们作为纪念。
    这支即将返国的工程兵部队，在朝鲜战争期间，曾冒着敌视的轰炸扫射，在前线和后方修建公路、桥梁、涵洞。停战后，他们积极地参加了朝鲜人民的恢复建设工作，仅在平壤市就参加了二十三项建设工程，其中包括政府办公大楼、公共娱乐场所、医院、学校和往宅等。
〖-ZW/正文〗
