〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只身渡海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白奇/佳音/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是这样的一个小岛，在地图上是无法找到它的位置的。目前，某部一个分队奉命驻守在这里执行任务。
    ……小岛的海面已经被台风封锁五天了。从大陆上运来的粮食、淡水全都吃完喝光了。两天来，战士们都是靠抓海参、拾海螺、拣海菜过日子。淡水呢，只能从岩石缝里弄到一点，味咸，苦涩，而且少得可怜，每人只能喝一口，顶多喝两口。这些困难能吓倒战士们吗？当然不能，在党、团支部提出的“越艰苦，越顽强！”“有困难，有办法！”的口号鼓舞下，共产党员、共青团员带头展开“艰苦竞赛”，“劳动竞赛”，战士们的保证书像雪片似地飞落到党支部书记的办公桌上。
    新的困难又来了。偏偏在这个时候，岛上唯一的和大陆联系的通信工具――步谈机出了故障，小岛陷入了孤立，听不到党的声音，得不到上级的指示了。
    “怎么办呢？我们不能一分钟、一秒钟同上级党失掉联系呀！……”政治指导员王香荣上尉在支部大会上号召全体共产党员开动脑筋想办法，无论如何，也要和党取得联系。共产党员们积极地提出自己的意见，有的提议进一步检查步谈机，看看能否修理好；有的提议组织火力，加强警戒，等待党派人来联系。……意见纷纷，可是谁也没有提出一个具体有效的办法。
    “我提一点意见！” 二班副班长李生下士站起来说。会场顿时静下来，只见他黑红的脸颊放着异样的光彩，迈着有力的步子，径直朝指导员跟前走去。在同志们心里，李生同志是这样一个好党员：平时说话少，干活多，哪里有困难，哪里最艰苦，他就到哪里去。可是在今天，他要讲些什么呢？
    “我也不会讲什么，”李生激动地说，“只知道咱们一分钟也不能离开党的领导。我诚恳地请求党批准我游回大陆去，向党和上级报告情况。”
    “什么？游回大陆去？”
    “他不知道正刮着八级台风？”
    “可不能冒这风险呀！”
    会场立即叽叽喳喳地议论开了。李生伸出粗壮的胳膊在空中挥舞了一下：“同志们，别议论了，请你们相信，我海里生，海里长，刮个台风有什么了不起的！只给我准备一个竹筒子就行了，保证完成任务！“他二话没说，回到原位坐下了。
    王指导员压制着内心的激动，站起来说：“我同意李生同志的要求。为了祖国每一寸土地的安全，为了早一分钟获得党和上级的指示，为了岛上全分队同志早日取得给养供应，我批准李生同志游回大陆去！……”
    风助浪威，浪比山高，目前是一片咆哮奔腾的铅灰色的汪洋大海，耳边台风怒吼，像要把大海翻过来。在海滩上，指导员亲手将竹筒替李生绑好，抑制住满眶热泪，紧紧地握住李生的两手说：“李生同志，全岛同志的希望，完全寄托在你的身上，希望你一定完成党交给你的最艰巨的任务！”
    “请指导员放心，只要我有一口气，就能游回大陆！”李生的脸上呈现出一股不平凡的色彩，他说完话便和每一个战友亲切握手，然后激昂地喊了一声：“再见了，同志们！”便纵身跳进大海里，紧接着被一个巨浪淹没了。
    祖国南方的冬天虽然不算太冷，但是海水却凉得刺骨。李生刚一跳到海里，被几个大浪一抛一压，便离开海洋好远了，分不清东南西北，迷迷糊糊地随波逐浪漂了很长时间，才渐渐地平静下来。他借着一个大浪把他高高地抛起的机会，朝四面望了一望，才知道自己已经离岸有七千多公尺了，他粗略地判断了一下方向，便朝东游去，可是大浪怎能听他指挥呢？一会把他抛到东边，一会又把他掷向南边，一时被高高地托到浪顶峰，一时又被猛地摔进深邃的浪谷中。就这样，一左一右，一上一下，顺簸了好大一阵子，李生开始焦急起来，“这样下去，什么时候能游到大陆呢？”他一想起指导员对他的嘱咐，同志们对他的希望，陡地振起精神，不顾一切地朝东游去。
    不知道游了多远，也不知道游了多久，开始耳边还听得见海水狂叫，台风怪啸，以后便什么也听不见了，唯一的感觉是两条胳膊发酸，浑身麻木无力，脑袋晕糊糊的。他咬了咬牙，喝了两口海水。经海水一刺激，精神又振作了一下，再一次拚命地向前划去。……
    游呀，划呀，铅灰色的大海变成漆黑的了，李生只觉得身子越来越重，胸口像压着一块大石头似的，呼吸也发生困难了，胳膊和腿都不大灵便，……一个不好的念头涌上了李生的心头：“难道我就这样完了不成？自己死了倒是小事，谁去向党报告岛上情况呢？”指导员和全分队同志们的眼睛，又在他的脑海中浮现出来，“不能死，要活，一定要活着游回大陆，有一口气，也要向前游一公尺！”“前边就是大陆，再鼓一把劲！”李生想着，慢慢地拉平身躯，侧卧在海面上，借着大浪的冲力，像海豚那样，用尽全身力量向前冲去。
    李生拚死拚活地继续向前游，他算计时间已经是午夜以后了，肚子饿，海水冰的他肚子阵阵作痛，昏昏沉沉地，快失去知觉了。就在这时候，他的身体被一件东西刺了一下，一阵剧痛，使他清醒了一些，开始他以为碰到什么海物，用手一摸，却意外地摸到了一根木椿。他马上意识到这是渔民埋设在海岔中拦鱼用的竹围子。李生心里有说不出的高兴。他快活地想：“到底游回大陆来了，到了……”他想叫，可是怎么也喊叫不出来，只好吃力地摸着竹围子，缓慢地朝前划去。逐渐地，脚能触到沙滩了，一步，两步，连滚带爬地摸上了海滩。这时候，他突然听到了熟悉的、亲切的声音：“谁？站住，口令！”他刚要回答一句话，只觉得浑身瘫软，再也支持不住了，扑倒在沙瘫上。
    等到李生苏醒过来，他发现自己躺在一张陌生的床上，旁边站着军医和一位头发斑白的上校，他们见李生睁开了眼睛，便轻轻地按住他，上校和蔼地对他说：“李生同志，你带回来的报告看到了，你是个好党员，党和同志们都赞佩你这种勇于自我牺牲的精神，你的任务完成得很好。我们已请海军基地派舰艇，把你们所需要的东西连夜送岛上去了。”
    李生感激地望着慈祥的上校同志，眼里禁不住涌出了泪珠。
    （王 宇插图）
〖-ZW/正文〗
