〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4月份运动竞赛将出现高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军各项运动代表队将参加比赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在4月份将要进行全国性的或规模较大的举重、篮球、射箭、游泳、体操、足球、排球等七项比赛。
    全国排球联赛第一循环第二阶段，由3月30日至4月6日在上海举行，全国最优秀的“八一”男女队、北京男女队和广州、上海等二十一个队都将参加这个比赛。在第一阶段比赛中，“八一”女队、北京男队都取得全胜，“八一”男队曾以2比3败于广州队，他们必须在第二阶段中力争全胜，才有保持冠军的希望。
    1958年十五单位举重锦标赛从4月6日开始在重庆举行，我国著名举重选手陈镜开、黄强辉等都要前往参加。解放军“八一”举重队也将参加这次比赛。
    全国二十四个甲级男女篮球队将于4月5日至16日在上海进行一年一度的全国篮球甲级队联赛，“八一”男女队、沈阳部队队、南京部队队（即“八一”黄）、北京部队队都将参加比赛。
    4月下旬1958年全国健将级体操锦标赛和1958年全国一级、健将级游泳比赛，将分别在北京和广州举行。解放军空军体操代表队、海军游泳代表队届时都将前往参加。
    全国足球甲级队联赛第一次循环的第一阶段比赛，4月间将在北京、天津、上海、南京等地进行。其中“八一”队对天津队（3月30日在天津）、“八一”队对北京队（4月13日在北京）的两场比赛，将是人们最关心的两场。
    预计在4月份，还有苏联俄罗斯男女体操队，蒙古足球队、锡兰足球队、匈牙利乒乓球队等将到我国作访问比赛。
〖-ZW/正文〗
