〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑身干劲往哪里使；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南第一团减少上层活动面向连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南第一团采取具体措施，变各级干部忙于上层活动而为面向连队，专心一致地集中精力领导训练。
    从预备训练期开始以来，济南第一团各级领导干部的大部分时间，都忙于参加上层活动，形成了部队干劲虽大，但组织领导跟不上的现象。各级干部徒有跃进雄心，但是没有办法踏踏实实地把精力放到领导训练上去。士兵反映说，浑身是劲不知往哪里使。该团认真地研究了这个情况，认为必须彻底改变。
    他们采取的第一个措施是，尽量减少上层会议和活动，团职干部对部队训练和日常工作进行了明确分工，保证经常有二分之一以上的干部深入连队，进行检查和组织领导训练工作。提出把会议搬到现场上去，到连队办公，使分队以下干部全力进行连队工作。建立上级首长代理下级干部职务的制度，确定凡是排长因事外出或休假离开部队时，由连职干部代理职务；连职干部则由营的干部或机关参谋代理。
    为了解决部队训练与指挥员训练在时间上的矛盾，确定团、营两级指挥员训练进行相同的课目（主要是理论部分）时集中学习；凡是能跟部队训练和执行任务相结合的课目，尽量结合一起相辅进行。如该团在部队助民生产时，就结合进行通信联络的实际操作。最近，在打完了第一练习以后，又集中了三天的时间，部队帮助农业社劳动，有关干部则参加指挥员小组训练。做到既不影响指挥员训练，各级领导干部又可以拿出更多的时间深入部队，专心一致地搞好部队训练工作。
〖-ZW/正文〗
