〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育应当受到重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连接受士兵批评立刻改进今年二十天成绩超过去年一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队直属警卫连打破常规搞训练，二十天的文化教育成绩超过了去年一年的成绩。
    今年训练开始前，该连曾发动士兵对训练工作大鸣大放。士兵们向领导提出了不重视文化教育的批评。去年教员不认真备课，教学质量低，督促检查不严，没有坚持作业，教员也没有很好地改作业，特别是开展群众性的互助不够。所以去年二册班学员只学了十三课，三册、四册班学员学了十二课。
    支部接受了士兵的批评，及时提出整改措施，发动大家订出今年文化教育的指标和计划。有的士兵还订了包教保学公约。去年的四册班教员教学质量不高。现在副指导员肖国文亲自担任四册班教员。他参加教学后，不仅提高了四册的教学质量，而且发现士兵们干劲足，充分利用课余时间展开互教互学活动，他便大胆打破常规，缩短每课的教学时间，鼓舞了教员和士兵的教学积极性。兼职教员严士洪、吴延析、王金友除了星期五晚上和星期六上午的备课时间外，还利用星期天批改作业和备课，做到课课有作业，本本（作业）都批改。副指导员肖国文白天工作忙，有时批改作业到深夜。
    士兵们的包教保学和互教互学也开展得很好。如朱志勤包教张益友一年内从二册学到四册。他俩订了公约，在课余时间互相督促，学习进度很快，成绩巩固。
    从2月24日到3月15日的二十天中，二册班学员已经学完十四课，三册和四册班的学员也都学完十五课，超过了去年一年的进度。经过考核，成绩达到了良好以上的水平。
    文化教育有了显著的成绩后，士兵们对全面训练的干劲更大，都有信心争取一个“满堂红”的连队。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
