〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼讨伐叛乱战况一周〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月17到23日的一周内，印度尼西亚政府军在镇压叛乱中继续取得重大胜利。
    在中苏门答腊方面，政府继光复北干巴鲁和硕顶地区后，22日又连续攻下了北干巴鲁东南一百多公里的利里克和这个城市附近的雅普腊、艾尔莫列克机场。叛乱分子盘据地区正在日益缩小。同时，由于政府军的飞机和军舰的封锁，叛乱分子的老巢巴东已完全得不到供应，粮食和其他重要消费品严重缺乏。
    在北苏门答腊方面，奈恩戈兰叛军被逐田棉兰之后，分两股向北苏门答腊北部的亚齐和南部的打板奴里逃窜，政府军分路迫击。19日北追击的政府军攻占了棉兰和亚齐之间的火水山，有二百名叛军集体投降，18日，政府军空军战斗机队歼灭了南逃叛军的一个车队，这个车队包括六十辆卡车和八辆装甲车。22日，地面部队又在空军的支援下，收复了多巴湖畔的重要城市不拉拔，现在正把大约三百人的叛军残部围困在多巴湖畔的一个狭小地带中。
    另外，在这一周，印度尼西亚政府军还从自称为“伊斯兰教军”的武装叛乱分子手里恢复了苏拉威西西海岸的马穆祖城。这个城市是两个多月前被他们窃据的。
    政府军在以上各地的战斗中，都缴获了大批美制武器，其中有很多还是1957年的新制品。这些武器大部是美国通过台湾蒋帮运给叛乱分子的。在不拉拔，政府军还在叛军中发现了两名美国记者。这些都是美国干涉印度尼西亚内政的罪证。
〖-ZW/正文〗
