〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理同雅罗谢维奇会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中华人民共和国国务院副总理陈毅和波兰人民共和国部长会议副主席雅罗谢维奇，在今天下午就中波两国的贸易问题举行了会谈。会谈是在极为友好的空气中进行的。
    中国方面参加会谈的，有对外贸易部部长叶季壮，国家计划委员会副主任杨英杰，对外贸易部副部长李哲人，第一机械工业部副部长曹祥仁，外交部副部长曾涌泉。
    波兰方面参加会谈的，有对外贸易部部长特朗普钦斯基，计划委员会副主席雅希楚克，波兰统一工人党中央经济部部长奥尔谢夫斯基，财政部副部长科莱，重工业部副部长科依，波兰驻中国大使基里洛。
    新华社25日讯，以雅罗谢维奇副主席为首的波兰人民共和国政府代表团，在今天上午游览了天坛，参观了百货大楼。
〖-ZW/正文〗
