〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工业战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石油增产竞赛中苏联获新胜利产量已超英法西德荷兰的总和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/经济/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国家计划委员会委员卡拉姆卡洛夫今天在“真理报”上发表文章说，苏联的石油产量已经超过英国、法国、西德和荷兰的总和。在最近五年中，美国的石油开采量只增加了四千二百二十万吨，而苏联则增加了五千一百万吨。
    卡拉姆卡洛夫说，为增产这些石油，美国总共钻了三亿三千八百万公尺的新油井，向苏联只钻了两千七百万公尺。这个情况清楚地说明了苏联石油工业技术水平的提高。
    文章作者又说，苏联在最近十五年内将把石油的产量增加到三亿五千万吨到四亿吨，即把每年的石油增产量提高到一千七百万吨到两千万吨。而去年苏联的石油增产量就已经达到一千四百四十万吨。
    苏发明勘测海底矿层新仪器
    可探测深度达7000公尺
    苏联科学家用地震勘测方法最近在巴库群岛附近深达三百公尺的里海海底，发现了新的石油矿层。
    这次勘测是用巴库的工程师们所设计的一种带石英检波器的气动电缆来进行的。到目前为止，一般认为用地震勘测法来探测海底，深度不会超过一百公尺，而用这种新仪器则可探测到海底下地层的七千公尺的深处。
    勘测船可以一面航行一面不断地用地震勘测法对海底地层进行探测。它在八小时内可以勘测三十五至四十公里长的海底。比用普通海底地震勘测方法要快两倍。
    塑料、合成纤维、人造橡胶
    苏联产量将跃居世界首位
    苏联著名化学家、诺贝尔奖金获得者谢苗诺夫院士说，在最近几年内，苏联化学工业将在聚合物――塑料、合成纤维和人造橡胶――的产量上跃居世界第一位。
    谢苗诺夫院士最近在“真理报”上发表文章说，如果人们常常把十九世纪叫做蒸汽和电气时代，那么，二十世纪就要成为原子能和聚合物的时代了。可以预见，再过十五年到二十年，全世界这些化学工业产品的总产量将同钢铁一样多。
    谢苗诺夫谈到苏联在技术上多方面使用聚合物的情况。他特别指出，“图―104”喷气式飞机上有十二万个各种零件是由塑料、有机玻璃以及它们同其他物质的混合物制成的。他指出，最近几年内聚合物将在苏联的技术和建设中得到更广泛的应用。聚合物可以代替耐热合金，还可以不经过纺纱和织布的过程而做成衣服。
    （新华社）
    苏联制成了欧洲第一架新型的专用电子计算机“C3CM”。图为工程师和技术员在使用机器前作准备工作。
    （塔斯社稿 新华社发）
    这是苏联新式四座位直升飞机
    “飞行汽车”。
    新的转折
    过去苏联大力赶上美国
    现在美国大叫赶上苏联
〖-ZW/正文〗
