〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许漠视人民希望继续进行拖延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联要美国对高级会议表明态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 苏联政府在24日向美国驻苏大使递交一份备忘录，这份备忘录是对美国政府3月6日备忘录的答复。苏联的备忘录说，苏联政府在提出召开最高级会议的建议后采取了若干具体步骤，然而美国政府，从它的备忘录看来，实际上是企图使整个有关最高级会议的问题回到原来的地方。
    备忘录说，苏联政府建议在会议上讨论的问题，已考虑到美国政府的一些建议，因此对美国政府在备忘录中一些歪曲事实的论断，是不能同意的。
    苏联政府接着说，美国政府的备忘录中说，美国政府很愿意认真讨论筹备最高级会议的问题。但是，令人不解的是，美国政府竟会想到最高级会议可能变成为了装装样子而演的一台戏。对各国人民寄予如此重大希望的最高级会议说出这种话来，至少是使人感到惊奇的。
    备忘录说，美国政府如果仍然坚持讨论所谓东欧国家地位问题，那还谈得上什么对最高级会议采取建设性态度呢？今天，要是有谁抱着对社会主义的敌对态度提出改变东欧各国的社会制度的问题，他就是把世界推上在各国人民之间燃起仇视的道路，推上战争的道路。那末，试问，这同举行旨在缓和国际局势的最高级会议有什么关系呢？
    苏联政府一再提醒过，把思想体系上的分歧带到各国关系中来对和平事业是极为危险的。而美国政府的备忘录硬说，紧张局势的基本原因是“国际共产主义”。如果去讨论这些或那些资本主义和社会主义之间存在的不可调和的根本分歧，那末试问这会产生什么结果，国与国之间的接近又从何谈起呢？实际上，当前国际关系中紧张局势的真正原因，却是西方国家奉行“冷战”政策，建立侵略性的军事集团，日益加剧的军备竞赛。
    苏联政府在照会中重申德国统一问题纯粹是两个德国的权限以内的问题，不能提交最高级会议讨论。备忘录说，艾森豪威尔曾表示愿意与苏联领导人会见，也讨论苏联政府提交最高级会议研究的建议，但遗憾的是，在美国政府的备忘录中，对苏联政府2月28日关于最高级会议议程的建议没有答复。美国政府只表示，任何新的最高级会议应从日内瓦政府首脑会议停下来的地方开始。
    备忘录指出：这种提问题的办法完全忽略了这样一个事实：自日内瓦会议到现在已经过了很长时间，国际局势也大大改变了。正因为如此，苏联政府才建议，考虑到目前的世界局势，要以新的态度来解决成熟了的国际问题。其他问题的研究不妨搁到国际谈判的下一个阶段。这是一个最现实、最合适的方法。
    苏联政府接着驳斥了美国政府歪曲联合国讨论裁军问题的情况的作法。
    苏联政府的备忘录强调说，苏联政府从必须尽快地完成最高级会议的准备工作出发，希望美国政府对苏联提交即将举行的最高级会议研究的问题，像苏联政府对待美国政府的建议一样，表明自己的态度。同样地，苏联政府认为有用在最近就最高级会议的成员、举行会议的时间和地点问题取得协议。
    苏联政府认为，它建议在4月间召开的外长会议，应当只限于讨论准备最高级会议的组织方面的问题，即拟定议事日程、确定参加最高级会议的成员国，举行会议的时间和地点。实质性的问题应当提交最高级会议上去讨论。如果在外长会议上讨论实质问题，就使人有理由担心，这样做不但不会促进，相反会拖延最高级会议的召开。并且使这些讨论中的问题更加难于达成协议。
    苏联政府说，一方面承认召开最高级会议有必要和有好处，另一方面又老是拖延这种会议的召开，或者借口在外长会议这个准备阶段产生了许多难于克服的分歧便根本怀疑能召开这种会议，这不能不是自相矛盾的。
〖-ZW/正文〗
