〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0351部汽车修理人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试制小型风力发电机成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0351部队汽车修理班工作人员，用废炮座、车轴、变速箱和旧发电机等废料，在业余时间试制成功六叶小型风力发电机，已开始发电。
    这种发电机的风桨装有六个木质叶片，风轮直径三点一七公尺，风转速可达每分钟一千五百转，最高可达两千一百转，它的尾部有自动调向和人工调向装置，可保持风桨转动时的稳定和安全；室内有蓄电、电压和电力调整装置。在正面四至五级风力的情况下便可开始发电，当风力增强至六级时，将风桨调整风向偏三十至四十度仍可继续工作。经试验结果，这部发电机发出来的电力可达零点六四千瓦；蓄电瓶的能力是一百三十五安培小时。这种小型风力发电机的特点是操纵简易，成本低廉，移动方便，它适宜于岛屿、边疆分散执勤单位的宿舍、小型俱乐部照明之用。 （联 军）
〖-ZW/正文〗
