〖ZQ/总期〗386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外五县将成树海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省塞外张北、商都、康保、沽源、尚义等五县规模壮阔的绿化造林运动正在逐步展开。张家口专区交通运输部门的汽车队昼夜不停地把一百多万斤树苗运送到坝上各种植地点。
    过去，河北省这个被称为荒凉、严寒的坝上地区，经常受风沙危害，粮食产量很低。最近这五个县在张家口专区党政机关领导下，制订了三年绿化的规划。按照这个规划，在1958年到1960年的三年中，要造林六百万亩，使森林复被率由现在占这五县总面积的1％提高到20.31％。
    那时贫瘠的荒沙地区要变成绿色的树海，低产坝上将变为高产粮海，并阻挡从内蒙古刮来的大风沙，使首都及河北省坝下各地风沙减少。当地人民歌颂这个绿化规划是：荒沙地区成树海，低产地区变粮食，再也不受风沙苦，子孙万代乐疆。
    振 峰绘图
〖-ZW/正文〗
