〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等军委领导参观北京国际军事后勤装备技术展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐一同参观刘淇陪同参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐一同参观 刘淇陪同参观
    本报北京4月28日讯记者王文杰报道：中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛今晚参观了在北京展览馆举办的北京国际军事后勤装备技术展览。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐一同参观。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇也陪同参观了展览。
    北京国际军事后勤装备技术展览会由总后勤部和中国国际贸易促进委员会北京分会联合主办。来自美国、英国、法国、德国、俄罗斯、加拿大、日本等26个国家和地区的170多个国外厂家，以及国内140多个厂家的1700多台（套）后勤装备参加展示。
    19时45分，江泽民、胡锦涛等军委领导兴致勃勃地走进展览馆。参观中，江泽民、胡锦涛不时向外国参展人员详细询问装备的性能、特点等情况，并饶有兴趣地观看了部分装备的演示。陪同人员介绍说，此次参展装备广泛采用新材料、新技术、新工艺，具有先进性、系统性、野战化的特点。其中美国的可视化后勤信息技术装备，德国的生防检验、救治装备，英国的空降兵物资收集车、加油车，加拿大的高速叉车，瑞典的方舱式三防野战医院系统，俄罗斯的舰船无码头加油系统等装备，都代表了当今世界后勤装备技术的先进水平。江泽民、胡锦涛认真地询问了有关装备的情况，对陪同参观人员说，要认真借鉴国外先进技术，提高我军后勤装备的技术水平。
    这次参展的我军后勤装备，大部分是我军新型骨干后勤装备，充分体现了野战化、系列化、配套化和高技术化的特点。当总后勤部工作人员介绍说，同以往几届比，我军此次展出的后勤装备无论在种类、数量、规模，还是性能、工艺等方面都有大幅提升时，江泽民、胡锦涛脸上露出了满意的微笑，并勉励他们继续努力，开拓创新，加大后勤装备建设力度，提高我军整体作战能力。
    北京国际军事后勤装备技术展览会创办于1987年，已成功举办三届，先后有500多个公司和厂家前来参展，展出先进军事后勤装备3000多件套，举办技术讲座近百场次，为促进世界各国间的军事后勤装备技术交流与合作起到了积极作用。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导李玉、范长龙、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、张文台、温光春、孙志强、苏书岩、王谦、董宜胜、刘源、楚鸿彦、乔清晨、张定发、靖志远、郑申侠、朱启、符廷贵、贾廷安等，以及国家发展和改革委员会、国防科学技术工业委员会、财政部的有关领导也参观了展览。
    4月28日，中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛等参观在北京展览馆举办的北京国际军事后勤装备技术展览。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
