〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英没有任何权力干涉香港政制发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月28日电 美英外交官员日前对中国全国人大常委会有关香港政制发展问题的决定说三道四，公然干预中国内政。香港媒体28日相继发表社评和评论对此表示坚决反对。舆论指出，对香港的政制发展，美英没有任何权力横加干涉。美英高调介入香港政制发展，是祸不是福。对此，香港社会应有所警惕。
    香港《文汇报》发表社评指出，香港是中国的香港。香港的政制如何发展纯属中国内政，任何外国均无权干涉，这是国际法的基本准则。中国全国人大常委会作为国家最高权力机关的常设机构，根据基本法及人大释法的规定，在充分听取各方面意见的基础上，严格依照法定程序就香港政制问题作出决定，符合基本法规定的根据香港实际情况、循序渐进发展民主的原则。中国全国人大常委会履行国家宪法和香港基本法赋予的庄严职责，国际社会应该予以尊重。美英两国没有任何权力横加干涉。
    社评说，美英等国在香港都有巨大投资。确保香港政制循序渐进地稳步发展，保持香港的长期稳定繁荣，符合美英等国的利益。如果香港在条件不成熟而又缺乏基本共识的情况下，离开基本法的规定实行激进普选，势必造成激烈的社会震荡，香港优良的营商环境受到冲击，包括美国在内的外来投资者利益也就不可避免地会受到损害。因此，任何真正关心香港的人，应该对中国政府维护香港稳定繁荣的举措予以积极支持。美英对中国全国人大常委会的决定说三道四，毫无建设性可言。
    《大公报》的评论文章说，香港并不是没有民主。英国这个所谓老牌民主国家，发展民主政制已200多年，但地方政府和一些大城市的市长都不是直选产生，到现在才说要在伦敦等城市实行普选，还是几年后的事。反观香港的行政长官已是由具有广泛代表性的选委会推选产生，已较英国民主得多。
    《香港商报》的评论文章说，香港的民主只是发轫于香港回归时的1997年，在此之前的香港根本没有什么民主可言。那些民主改革相对成功的国家和地区的实践证明，民主搞好了是能够促进经济发展的，相反，民主搞坏了则会破坏和阻碍经济发展。
〖-ZW/正文〗
