〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重集会庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都隆重集会庆祝“五一”国际劳动节
    据新华社北京4月28日电 （记者徐京跃、李江泓）庆祝“五一”国际劳动节大会28日在北京人民大会堂隆重召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国在会上发表重要讲话，指出中国工人阶级要在自己的先锋队――中国共产党的领导下，进一步增强主动性，发挥创造性，发展先进性，在全面建设小康社会的历史征程中再立新功，充分展现领导阶级的时代风貌和伟大创造力。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏主持今天的大会。全国人大常委会副委员长乌云其木格、全国政协副主席李蒙和倪志福等出席了大会。
    王兆国说，要完成党和国家在新世纪新阶段的历史任务，必须始终不渝地坚持全心全意依靠工人阶级的方针，大力弘扬工人阶级的主人翁精神，充分发挥工人阶级的主力军作用。在当前我国改革发展的关键时期，工人阶级要按照科学发展观的要求，自觉站在改革的前列，理解改革、支持改革、参与改革，在改革中经受新的洗礼，取得新的进步；要发扬识大体、顾大局的优良传统，积极促进工人阶级队伍的团结统一和社会的安定和谐，充分发挥维护改革发展稳定大局的中流砥柱作用。
    王兆国强调，各级党委和政府要从全局和战略的高度重视工会工作，真正把工会工作纳入重要议事日程。
    会上，中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九宣读了中华全国总工会关于颁发2004年全国“五一”劳动奖状、奖章的决定，决定对412个先进集体和1017名先进个人予以表彰。大会向他们颁发了全国“五一”劳动奖状和“五一”劳动奖章。获奖代表青岛港（集团）有限公司明港公司桥吊队队长许振超、上海电气集团总公司上海电气液压气动有限公司工人李斌、辽宁凯森蒙制衣集团有限公司经理李玉环等在大会上发了言。中宣部副部长李东生宣读了中共中央宣传部、中华全国总工会关于向许振超和李斌同志学习的决定。
    全国劳动模范和全国“五一”劳动奖状、奖章获得者代表，中央和国家机关各部门、中国人民解放军总政治部、中华全国总工会、北京市总工会的负责同志，首都职工群众代表等，共800多人参加了今天的庆祝大会。香港特别行政区和澳门特别行政区工会界的朋友也应邀参加了大会。
〖-ZW/正文〗
