〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在应对新军事变革挑战中创新发展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，必然给军队建设各个领域带来深刻的变化，要求各级党委和领导进一步思考和解决军队建设深层次的矛盾和问题，解放思想、实事求是、与时俱进，确立与之相适应的政治工作新观念，创新和加强政治工作。
    坚持实事求是，充分认识政治工作面临的挑战
    中国特色军事变革关乎整个军队建设的全局和方向，涉及到许多深层次的复杂问题，对政治工作提出了新的更高的要求。在军事变革过程中，把机械化半机械化军队建设成适应打信息化战争的信息化军队，政治工作的任务十分艰巨。只有加强和改进政治工作，充分发挥政治工作的作用，才能在实现跨越式发展中，保持人民军队的性质、宗旨和本色；才能在学习借鉴外军建设经验中，走有中国特色的强军之路；才能在改革创新中，保持和发扬我军的优良传统和作风。
    新军事变革离不开强有力的政治工作保证。中国特色军事变革是军事领域的一场深刻革命，其长期性、复杂性和艰巨性，势必对官兵的思想观念和现行的各种机制形成强烈冲击。体制编制调整改革，牵涉大量官兵的进退走留，触及各种形式的利益和矛盾；装备更新、训练内容的改革，官兵一时难以适应，必然产生较大的压力。现实思想问题不解决，势必影响军事变革的成效，制约军事变革的深入发展。大力加强政治工作，调动官兵参与变革的主动性、积极性、创造性，把官兵的意志和智慧凝聚起来，化为推动军事变革的巨大力量，使官兵变压力为动力，变挑战为机遇，才能以高昂的热情投身到中国特色军事变革的伟大实践中。
    坚持解放思想，从更新观念入手改进政治工作
    克服循规蹈矩，确立敢为人先的改革观。政治工作的创新发展，必须坚持党的根本原则和根本制度不动摇。有的同志在这个问题上存在模糊认识，把坚持根本原则等同于固守某些具体的做法，把习惯性思维定式当作改革的禁区，工作中顾虑重重，畏首畏尾。政治工作要适应军事变革的要求，就必须适应信息化建设发展的需要，改革不合时宜的陈旧观念和做法，树立敢为人先的思想，凡是有利于部队信息化建设，有利于提高政治工作效益，有利于提升部队战斗力的做法，都要积极去试，大胆去实践、探索。同时，认真学习借鉴外军有益的做法，趋利避害，为我所用，在更广阔的空间里汲取营养。
    防止拘泥于传统，确立开放的、前瞻的创新观。我军政治工作的一些传统做法是在特定历史条件下形成的，有的已经与时代发展不相适应。有的同志否认政治工作必须创新发展，把政治工作有效性削弱的原因单纯归结为继承和发扬传统不够，这种认识无疑是片面的。推进中国特色军事变革，政治工作的任务、对象等都发生了深刻变化，必须以宽广的眼界、全新的视角，在继承传统的基础上创新发展，以前瞻的创新思维和科学求实的严谨态度，坚决纠正和剥离附着在传统名义下的落后思想和行为，锐意创新，掌握政治工作的主动权。
    摒弃按部就班，确立跨越式的发展观。努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越发展，没有突破常规的思想，没有跨越式的“加速度”，就不可能跟上新军事变革的步伐。政治工作必须紧跟形势，不断拓宽服务保障新领域，勇于实践，加快发展，努力向反应迅速、灵活高效的方向发展，向多维一体、集成复合的方向发展，向高科技含量、高信息化方向发展，实现传统政治工作优势与现代信息技术的有机结合。
    坚持战斗力标准，推进政治工作的创新
    着眼军事斗争准备需要，推进理论创新。要按照武装头脑、指导实践、推动工作的要求，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，坚持在学习理论与指导实践、运用理论与发展理论相结合上下功夫，在深入人心、开拓创新、力求实效上下功夫。要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，紧紧抓住信息化这个本质和核心，积极探索中国特色军事变革的特点和规律，不断激发广大官兵的创新活力，让官兵的创新热情持久旺盛，让官兵的创新智慧充分展现。
    立足体制编制调整实际，推进制度创新。体制编制是实现人与武器有机结合和高效指挥的基本环节，科学的体制编制是军队战斗力的倍增器。要立足国情军情，适应体制编制调整新情况，创新和完善政绩评价、科学指导、责任追究等制度，向管理要效益，以制度催生战斗力。
    整合开发政工信息资源，推进手段创新。随着新军事变革的推进，政治工作的环境、条件和发挥作用的领域与过去相比都有很大变化。要坚持继承优良传统与创新发展的统一，充分运用最新科技成果，有计划、有步骤地把现代科学技术设备运用到部队政治工作中去，建好、用好、管好网络，改进政治工作的方法和手段，逐步形成机制科学、运行顺畅、管理规范的信息中心，以发挥规模效益，推进政治工作创新发展。
    坚持人才先行，加大军事人才的培养力度
    江主席指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。”政治工作要强化人才是第一资源、抓人才就是抓根本的观念，把人才队伍建设作为当务之急，按照江主席“人才培养要先行”的思想，加速推进人才战略工程，形成新型军事人才建设的后发优势，为推进中国特色军事变革提供强大的智力支持和人才保证。
    赢得人才优势、实现跨越式发展，当前要着力解决高素质人才严重短缺的问题，解决人才培养低层次徘徊的问题，特别是要解决人才信息化素质不高的问题。按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求确定人才培养目标，把提高人才信息化素质作为提高战斗力的重要因素，把信息化素质高低作为衡量人才培养质量的重要标准，把信息技术和应用能力的培养作为人才培养的重要环节，以超前的意识和强有力的措施加速培养军队建设急需的信息化人才。
    建立科学的人才评价机制，探索高素质人才群体成长机制，完善培养保留、竞争淘汰、交流激励机制，优化人才健康成长的良好环境。要按照打仗的要求选干部、配班子，把现代军事科技素质纳入考察和识别干部的范畴，作为选人用人的重要依据，对懂军事、能指挥、会打仗的优秀年轻干部，优先提拔使用，营造一心一意谋打赢的浓厚氛围。要善于用宏伟事业凝聚人心，用崇高的精神激励人才，用真挚感情关心人才，用适当的待遇稳定人才，宽视野选拔人才，创造性使用人才，精心锻造高素质新型军事人才群体，为优秀人才脱颖而出搭建广阔平台。
〖-ZW/正文〗
