〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空组织近五百名团以上干部深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化学习成果注重解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯尹家骅、特约记者王道华报道：地空导弹某师下大力抓战斗精神培养，出色完成5项急难险重任务；航空兵某师克服驻地条件艰苦等困难，先后研究创新出4套新战法。今天，在北空召开的学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，一个个生动的事例展示着所属部队取得的成果。
    今年以来，北空把“大兴勤奋学习提高素质之风、大兴调查研究解决问题之风”，作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想的有效途径，在深化学习、转化成果上下功夫。所属部队近500名团以上干部深入基层一线，围绕“新形势下如何进一步坚定官兵政治信念，筑牢精神支柱”、“如何坚持依法从严治军，提高基层建设整体水平”等问题展开调查，帮助基层单位梳理工作中存在的主要矛盾和问题，并研究谋划解决问题的办法。
    他们以正在做的事情为中心，使学习调查的过程成为不断发现问题解决问题的过程。为解决地方大学生入伍干部建设中存在的问题，北空机关和所属部队先后派出20多个调查组深入基层一线，摸清了他们的现状，制定出《进一步加强地方大学生入伍干部建设的措施》。导弹某师针对多年来未评上先进的实际，下功夫研究解决部队管理教育薄弱环节，加强了部队正规化建设。据统计，截至目前，北空已对近年来部队建设中存在的近百个问题进行研究剖析，有力地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
