〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见中央实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高扬马克思主义理论伟大旗帜凝聚全党全国人民共同奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李长春参加了会见。
    胡锦涛在讲话中说，中央召开的实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议，是一个十分重要的会议。开好这次会议，对推动马克思主义理论研究和建设工作，具有重大意义。
    胡锦涛强调，当今世界政治、经济、文化、科技、军事等领域出现了一系列新变化、新矛盾、新问题，我国改革发展也面临着一系列新任务、新情况、新课题。我们党要带领全国各族人民抓住重要战略机遇期，全面建设小康社会，把改革开放和现代化建设继续推向前进，就必须进一步高扬马克思主义理论的伟大旗帜，用马克思主义中国化的最新成果邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民，用发展着的马克思主义指导新的实践，并在实践中不断丰富和发展马克思主义。正是基于以上考虑，中央决定实施马克思主义理论研究和建设工程。这是关系党和国家事业发展的战略任务，是中央加强党的理论建设的重大举措，意义深远，任务繁重。
    胡锦涛指出，改革开放以来，我国广大理论工作者坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，研究回答重大理论和实际问题，为加强党的理论建设，全面推进党的建设新的伟大工程，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，作出了重要贡献。希望大家进一步增强责任感和使命感，满腔热忱地投身于马克思主义理论研究和建设工程，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，深入研究马克思主义基本原理，深入研究邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入研究重大的理论和实际问题，为马克思主义在中国的发展，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立参加了会见。
〖-ZW/正文〗
