〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带基层岂能挑肥拣瘦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警肇庆市支队纠正个别机关干部不愿帮带标兵单位现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动部队全面发展，3月初，支队党委决定安排机关股（室）与基层中队定点帮带挂钩。在对股（室）进行分配编组时，个别股负责人表示不愿意与“老标兵”中队挂钩，要与基础相对薄弱的单位挂钩帮带。他们认为，标兵单位工作基础好，成绩多，很难在帮带中再出新“政绩”，搞不好还可能砸了“老标兵”的牌子。与条件较差、基础相对薄弱的中队挂钩帮带，因为这些单位起点低，标准不高，帮带容易出成绩。
    为此，支队党委中心组带领机关干部认真学习《政工条例》，引导大家牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，真正把工作的重心放在为基层服务上。在此基础上，支队在全体机关干部中开展了“怎样树立正确的政绩观”讨论。机关干部联系自身工作和思想实际，谈体会，查问题，找不足，制定了改进措施。支队还重新修改了机关干部下基层蹲点、调研、帮带的具体实施办法，规定今后考评机关帮带基层成绩要着眼于办了多少实事、基层是否满意、是否有利于提高战斗力，并以此作为评比先进股室和干部调整使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
