〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院严肃查处江苏铁本公司违规建设钢铁项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持研究部署土地市场治理整顿工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝主持 研究部署土地市场治理整顿工作
    新华社北京4月28日电 国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，责成江苏省和有关部门对江苏铁本钢铁有限公司违规建设钢铁项目有关责任人作出处理，研究部署土地市场治理整顿和严格土地管理工作。
    会议听取了发展改革委、国土资源部、监察部对江苏铁本钢铁有限公司违规建设钢铁项目检查情况的汇报。江苏铁本钢铁有限公司于2002年初筹划在常州市和扬中市建设设计能力为840万吨的大型钢铁联合项目，2003年6月开始施工。现已查明，该项目在建设过程中，当地政府及有关部门严重违反国家有关法律法规，越权分22次将投资高达105.9亿元的项目分拆审批，违规审批征用土地6541亩，违规组织实施征地拆迁，对企业违法行为监管不力。这是一起典型的地方政府及有关部门严重失职违规，企业涉嫌违法犯罪并造成严重后果的案件。根据国务院常务会议决定，该项目已停止建设。为了严肃法纪、政纪，教育干部，维护国家和人民利益，会议决定，责成江苏省和金融监管部门对这一事件涉及的江苏省有关部门、常州市、扬中市，以及常州市有关金融机构的责任人员作出严肃处理。对铁本公司违法犯罪行为，司法部门正在依法查处。会议强调，各地区、各部门都要从这起事件中汲取教训，引以为戒。一要进一步增强依法行政意识和法制观念，严格执行国家的法律法规和政策制度，绝不允许漠视法纪；二要树立和落实科学发展观，认真贯彻中央的各项宏观调控政策措施，坚决维护中央宏观调控的统一性、权威性和有效性，绝不准自行其是；三要坚持从严治政，对有令不行、有禁不止并造成后果的失职渎职行为，要严肃追究责任，绝不姑息迁就。
    会议研究部署了深入开展土地市场治理整顿工作。会议决定，为制止乱占滥用土地，防止突击批地，抑制一些行业、地区固定资产投资过快增长，从现在开始，集中半年左右时间，对去年以来土地占用、土地审批、耕地占补平衡、新增建设用地土地有偿使用费的征收使用、征用农民集体土地补偿安置，以及经营性土地使用权招标、拍卖、挂牌出让情况继续进行治理整顿。会议指出，深入开展土地市场治理整顿，是今年加强宏观调控，实现国民经济平稳较快发展的一项重要措施，各地区、各部门要明确责任，各司其职，密切配合，认真组织实施。会议还对严格土地管理工作提出了要求。会议强调，十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地是我国的一项基本国策，是维护国家粮食安全和社会稳定的重要内容。各地区和有关部门必须严格建设用地和建设项目的审批管理，切实保护基本农田，认真落实耕地占补平衡制度，加强对土地利用总体规划和年度计划执行情况的监督检查。对违法违纪行为要坚决查处。
    会议还审议并原则通过了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例（草案）》，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
