〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统本领不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从连队文书请人出黑板报说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日上午10时许，记者有事要找因腿伤在宿舍休息的副指导员周寒松商量，文书沈洪洋指着对门告诉记者：“副指导员正在里面帮我出黑板报呢。”推开对面的门，果然见周副指导员坐在凳子上，正在黑板上写粉笔字。
    副指导员怎么干起了文书的活？见记者有些诧异，周副指导员无奈地解释说：“没办法，文书的字太差，写不了，每次出黑板报都要我出马，有时我工作忙，只能到别的连队请人。”
    文书是连队的“文化人”，连板报都出不了，怎么还能当文书？记者更加不解。因为记者也曾在基层当过排长、指导员，知道连队的文书干的主要是抄抄写写画画的事，要能写会画，尤其是字要写得好。
    “那都是以前的老黄历了，如今，基层连队都有了电脑和打印机，平时写写画画电脑基本都能处理，连队挑文书的首选标准是会打字，能在电脑上处理文字。去年底，连队老文书退伍后，字写得很一般的沈洪洋就是因为有会用电脑这个特长，才做了连队文书。”周副指导员感慨地说。
    也难怪周副指导员感慨，因为他本人考军校前就是营部的文书，而他当年之所以能当上文书，就是因为他写得一手好字。
    据周副指导员介绍，和以前抄抄写写的文书相比，现在的连队文书不仅要会在电脑上处理文字，还要会管理连队网络，会做多媒体课件。
    听了周副指导员的介绍，记者不禁为连队的新变化而兴奋，同时也有些担心：基层战士有这些新本领固然可喜，可那些传统的本领就能被忽视吗？
    当记者把这种担心讲给指导员姚学印听时，姚指导员也深有同感。他给记者讲了这么一件事：有一次，连队的文书接到一个通知，由于这名文书字写得有些潦草，有的字还有些变形，个别关键地方不是很清楚，结果误了事，连队受到通报批评，文书也受了处分。
    当然，因抄通知而受处分的文书也许是少数，但一些传统本领确实不能丢。地方大学生入伍干部、副连长刘朝军说：“随着装备的不断更新和电脑在基层连队的普及，许多以前靠人干的活儿，电脑基本能代替，比如，标绘军事地图、计算火炮射击诸元等。说实话，这些活用计算机做是方便，但团里始终没有放弃传统本领训练，依然要训练手工标图、手工计算射击诸元，为啥？领导们心里明白，这些传统本领说不定就能在瞬息万变的战场上用上。文书也一样，一旦打起仗来，临时让你制作一些宣传标语，你能说你写不了，你要先用电脑打出来再照着描吗？”
    掌握了新本领，也不能丢了老本领。这是六连干部们形成的一个共识。连队干部讲课使用多媒体时，也有意识地拿起粉笔，把提纲写在黑板上；战士学唱歌，不再一味地放光盘，也有意识培养战士教歌员；连队还成立书法小组，周副指导员理所当然地成了教员。
    星期六，在连队学习室里，记者看见刘副连长在指导几名战士如何操作电脑，而副指导员周寒松则在一边教战士写钢笔字。
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
