〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建人才培养目标模型设计新型人才培养方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校现代化教学工程稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州4月28日电杨平、记者黄华敏报道：按照军委关于实施人才战略工程的部署和要求，着眼“五支队伍”建设的不同目标和任务，全军院校教务处（科）长和有关领导、专家日前聚集一堂，围绕构建人才培养目标模型、设计新型人才培养方案进行深入研究和探讨，推进现代化教学工程稳步实施。
    人才培养目标模型是院校组织实施教学的基本依据。构建人才培养目标模型，就是要明确各级各类人才培养的总目标、分目标及具体的知识、能力、素质结构与标准。此次总部制订的人才培养目标模型草案，包括生长干部大学本科学历教育、各级指挥军官任职教育、各级机关参谋任职教育、初中高级职务专业技术干部任职教育、大学专科士官教育等11个培养目标模型。其中，生长干部和士官培养目标模型，规范了学员在思想政治、科学文化、军事基础、专业业务、身体心理等5个方面不同的标准要求；任职教育培养目标模型，规范了各级指挥军官、参谋和专业技术干部在思想政治、任职基础、岗位业务等3个方面不同的标准要求。这次会议，集中了近年来全军院校着力构建人才培养目标的成果，广泛听取了与会人员的意见和建议，使构建军事人才培养目标模型的工作更具科学性、针对性、指导性和可操作性。
    为更好地实现新型军事人才的培养目标，总部决定将院校过去的教学计划改为人才培养方案，创新人才培养总体设计：坚持育人为本，整体优化人才培养过程，统筹设计理论教学、实践锻炼、养成教育、环境熏陶等各个方面，科学安排理论与实践、教学与科研等各个环节，努力实现人才培养由教学层面向教育层面的提升、目标设计向模式设计的拓展、课内教学向课外活动的延伸，体现了全方位设计、综合性育人、个性化教育等现代教育理念。
〖-ZW/正文〗
