〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现问题不遮掩勇于改进求完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某大队科学对待获奖成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖海峰、记者钱晓虎报道：3月26日，东海舰队某军械技术保障大队一项革新成果通过上级鉴定，使某型导弹填装效率大大提高。然而，围绕这项新成果引发的议论，却耐人寻味。
    去年9月，这项革新成果初步告捷，年底获得“军队武器装备革新三等奖”，并计划推广到兄弟部队。今年年初，革新小组成员、某中队士官谭业涛在训练中发现，这项成果还不很完善，有些操作程序还不是“最优”。于是，小谭向中队领导做了汇报，希望能对该项成果再进行革新改造。不料，此举引来一些议论：对刚刚通过鉴定的获奖成果进行改进，是不是对专家意见的否定？如果上级机关和兄弟单位来观摩，怎么向他们解释？面对一些同志的劝告，小谭经过再三考虑，直接把想法向大队领导做了汇报。
    小谭反映的情况又在大队引起了议论。大队长赵楠态度鲜明：革新成果不能因为通过鉴定、有领导参与就不能提出质疑，不能为了面子影响部队战斗力建设。
    经过研究，大队决定为小谭划拨科研资金，并指定两名工程师协助他进行革新完善。经过两个多月的努力攻关，改进成功了。3月中旬，大队向上级有关部门请示，撤消原来的获奖项目，重新上报了新的成果。3月26日，上级有关部门组织专家对新成果进行了鉴定，并对大队的做法给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
