〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地测量车穿越“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘兵野外作业保障条件今非昔比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓忠/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地测量车穿越“死亡之海”
    测绘兵野外作业保障条件今非昔比
    本报乌鲁木齐4月28日电冯晓忠、特约记者梁永利报道：昨天清晨，新疆军区某测绘大队6名官兵乘坐新型大地测量车，首次穿越“死亡之海”――塔克拉玛干沙漠执行野外测绘任务。
    记者随官兵乘大地测量车出发，经过3个多小时的颠簸，到达塔克拉玛干沙漠腹地某测量点。此时，尽管地表温度已达52℃，但车内温度计显示为27℃。6名官兵个个精神抖擞，不见长途奔波的疲惫，经过一番观测和判断，很快在测量车附近找到了测量点，并迅速确定了测量点坐标和高程。午餐时分，车内餐桌上摆着面包、茶叶蛋、牛肉、黄瓜、苹果等新鲜食品，大家吃得津津有味。
    大队长杨新舟告诉记者，新型大地测量车不仅越野功能强、技术性能好、保障功能齐全，而且还有齐全配套的生活娱乐设施，官兵们在车上可吃上热食和保鲜食品，业余时间可以看电视、洗热水澡，晚上还可以在车上就寝。
〖-ZW/正文〗
