〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“中尉技术参谋部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅装备部技术室人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“中尉技术参谋部”
    ――第二炮兵某旅装备部技术室人才建设纪实
    编者按：
    第二炮兵某旅装备部技术室，人员平均年龄27岁，除了室主任，均是清一色的中尉。中尉们资历浅功底深，人手“一招鲜”，在旅全武器系统各专业中人人独当一面。非正式场合，旅里官兵喜欢称技术室为“中尉技术参谋部”。
    崛起一支科技新军
    2001年秋天，该旅技术室筹建之始，有人对此并不看好，认为技术干部普遍年轻，难当重任。旅党委多次研究统一认识：新型导弹部队技术密集，技术保障力量相对滞后，部队要快速形成作战能力，就必须有一支能够完成技术把关、故障检修的技术骨干队伍。技术室不仅要建，而且要高起点，高标准，建成一支为打赢提供坚强有力的技术保障的科技新军。
    那两年，该旅一下子接收了几百名大学生。旅党委与政治部、装备部反复研究，决定由总工程师牵头，在全旅摸底调查，把热爱技术工作、专业素质强、有创新进取精神的大学生干部抽调到技术室来。
    从南昌航空学院毕业入伍的李德胜，就是那时入选到技术室的。两年后，他成为技术室的骨干之一。该旅在高原进行武器检验性发射，有台仪器软件出现问题，李德胜及时发现解决了问题，保证了任务顺利完成。
    技术室骨干王裕峰，2000年国防科技大学毕业。一提起他的专业，小王神采飞扬，滔滔不绝。他原在阵管连当副指导员，一度灰心泄气。旅领导慧眼识珠，将他调到技术室。如今，他全面负责技术阵地的入库技术管理，在没有厂所专家支援的情况下，他组织了阵地监控系统安装调试，排除了多起复杂故障，写出了高质量论文，干得如鱼得水。战友们说，王裕峰的自信是被技术室开发出来的。
    全力打造育才平台
    “我们大学生，到部队最怕的是和在地方干的同学拉开距离。”地测发控专业骨干顾德顺对记者说。接着，他话锋一转：“现在我给在地方上班的同学打电话，告诉他们这儿的学习环境好，能力提高快，机会比地方多，让我走都不会走！”
    记者看到，技术室的硬件设备非常先进：全室占据半层楼，装修漂亮，设施完善，分专业教室、资料室、阅览室、图书室、实验室、数据库机房；训练实验所用各类仪器设备数百台件，有些是世界领先产品，科技、工具类图书价值10万多元，每人一台电脑。室主任袁建辉向记者介绍：“技术室没有专项经费，这是旅里全力筹措资金建起来的。”
    此外，该旅建立起了一套学习训练机制。目前，技术室的年轻干部都有外派培训经历，他们跟踪武器生产过程，掌握新装备的设计思想和基本原理。旅里邀请工程院院士、设计所研究员、著名高级工程师等讲学，使年轻技术干部专业学习始终走在学科发展的前沿。
    以实践为课堂，让年轻人在重大任务中摔打锻炼，这是旅党委提出的又一个育才思路。上级对该旅进行作战能力达标考核时，技术室骨干孟显哲负责技术阵地导弹心脏精密设备的调试，偏偏碰到了以往没见过的问题。上级领导问是否请厂家师傅来，旅长回答：“让小孟自己干！”小孟背水一战，两天两夜没闭眼，终于排除了故障，确保发射成功。
    两年间，一支懂装备、精技术、能把关的年轻专家队伍迅速成长起来。他们组织编写了新型导弹各类教材规程33套109本，制作了22套多媒体教学课件，6项科研成果应用到部队，训练节省经费20多万元；对武器系统技术提出的130多条合理化建议，都被武器研制单位采纳。
    进出有路指技兼通
    “这个队伍比较成熟了，我们现在考虑的是，怎么把技术人才生长这条路走活，这在作战部队是个新课题。”旅长周亚宁、旅政委何骏对记者说。
    他们矫正部队传统观念中重行政轻技术的认识，建立一套完善的激励机制，优化技术室内部软环境，激发技术干部干事业的动力，制定了《技术尖子评定与奖励办法》，一方面加强对技术骨干的专业技术考核，把考核结果与评定专业技术等级直接挂钩，激励他们的专业学习热情；另一方面，对表现突出的技术尖子，在调职、晋级、评功评奖上倾斜。2003年，技术室任务完成出色，旅里给技术室多拨了4个提前晋级名额。今年提前晋级的综合组成员李芹三说：“旅里为我们的进步发展开辟了‘绿色通道’，个人价值追求上有成就感，大家都会安心在这里干。”
    此外，他们还采取技术室干部与连队干部双向交流的办法，走开高技术部队干部指技兼通的路子。记者采访时得知，技术室的3名骨干最近就要调到基层任副营长、副教导员和连长。同时，从营里和连队调干部到技术室，在专业技术岗位上深造。现在的技术室，实际上已经成为全旅的育才基地。旅里利用技术室四分之一的编制名额，作为基层副营以下干部技术轮训的岗位，他们经过技术锻炼和深造后，补入营、连领导岗位。
    刘春华本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
