〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了脑瘫儿童的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国扶残助残先进个人赵聪敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑜/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨瑜李春梅
    赵聪敏是第三军医大学新桥医院全军计划生育、优生优育技术指导中心儿科主任、副主任医师、副教授，硕士生导师。从事小儿脑损伤早期干预研究近7年，他先后对300余名脑瘫残疾儿进行康复治疗，帮助他们实现了生活自理、自立于社会的梦想。日前，赵聪敏被评为“全国扶残助残先进个人”。
    上世纪90年代中期，时为儿科大夫的赵聪敏到贫困地区巡诊，时常看到一些残疾儿童，他们有的不会走路，有的不会说话，有的智力低下……他们呆傻的模样及其家长企盼的眼神，震动了他的心：一定要为脑瘫患儿做些什么。从此，他迈上了艰难的助残之旅。
    赵聪敏刚提出建立“脑瘫儿康复中心”的设想，便有不少人提出异议，甚至有人认为这与传统儿科相去甚远，简直就是“不务正业”。赵聪敏却义无反顾，终于在各级的支持下于1999年成立了脑瘫康复组，开始了整日与脑瘫儿打交道的日子。真正迈出去，才知道路的艰难。场地少、人手紧、专业人才和康复器材短缺……可谓困难重重，他不得不投入巨大的精力和时间，经常是吃饭、走路都思考着治疗脑瘫的方法，惦记着残疾孩子。身为科室主任，他不但要负责本科繁重的医教研和管理工作，有时还得替二线医生值班。他经常是第一个到科室，最后一个离开，只要脑瘫儿需要，他总是随叫随到。
    随着来院治疗的脑瘫儿增多，以前的治疗室及设备已不能满足需求，赵聪敏抓住全军计划生育、优生优育技术指导中心挂牌这一契机，投入资金3万余元，增设2间脑瘫康复治疗室，购买了全套康复器材，同时多方联系，积极引进国内先进的小儿生长发育和营养咨询软件、心理和智力评价软件和视频动态脑电图监护仪。一个完备的脑瘫康复平台终于初具规模。
    一个叫周鑫的孩子，出生时就患有脑瘫，5个月大了还不能翻身。爷爷奶奶抱着鑫鑫到处求医都不见效。听说赵聪敏是这方面的专家，就找上门来。赵聪敏仔细为鑫鑫检查病情，制定理疗、按摩等综合康复治疗方案，并亲自为鑫鑫进行康复训练。每天，赵聪敏都要带鑫鑫一个动作一个动作地反复练习，鑫鑫的每一次进步赵聪敏都看在眼里，喜在心头。经过3个疗程的康复训练，鑫鑫不但能翻身、能坐，还能扶着东西走路了。看到孙子的进步，爷爷奶奶激动得流下热泪。
    还有一个叫方圆的孩子，5岁多了从未开口叫过一声“爸爸妈妈”。当家长慕名找到赵聪敏时，正要下班的赵聪敏顾不得饥肠辘辘，认真检查起来。确诊后，赵聪敏为这个孩子制定了详细的治疗方案。几个月后，当孩子在赵聪敏的引导下叫出第一声“爸爸妈妈”时，孩子的家长哭了……
    赵聪敏不断探索求新，先后创建了婴儿体操和新生儿抚摸室，自行设计制作了一台“被动运动器”，开展了肉毒素注射治疗痉挛性脑瘫、小脑电刺激在脑瘫康复中的应用等多项早期综合脑瘫的研究实验。自从新桥医院儿科实施以引导式教育和现代神经生理学综合治疗法以来，康复组日均处理脑瘫残疾儿20多人次，共为300余名脑瘫儿进行治疗，好转率在90%以上。去年9月，中国优生优育协会决定在新桥医院的儿科脑瘫康复中心成立“脑损伤康复研究示范培训基地”。
〖-ZW/正文〗
