〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众评说受触动组织讲评促自律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队强化领导干部廉洁自律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/裴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀敏、裴旭升报道：4月20日，笔者在武警新疆总队政治部纪检处资料室看到，30多个廉政档案专柜按编号整齐地排列着，柜里摆放着团以上干部的廉洁从政档案。该总队政委徐田有告诉笔者，他们采取为领导干部建立廉政档案的方式，加强对他们的教育管理，既为组织选人用人提供了可靠的依据，又为领导干部始终保持勤政、廉政提供了制度约束。
    从2002年起，总队就为每个团师职干部建立了廉政档案。档案中，设有党风廉政建设责任考核表、党风廉政建设责任书、年度廉政述职报告、离职审计登记表等14项内容。每份档案里，干部的个人收入、住房情况、通讯工具费用交纳，以及配偶、子女的就业等情况一目了然，与廉政有关的重大事项、礼品礼金处理情况、群众反映和信访问题的核查结论等也一一登记在册。每到研究干部使用情况时，总队党委在全面考核其能力素质和政绩的同时，还看廉政情况和抓部队廉政建设的成效。为了使廉政档案内容详实可信，总队纪委每年都要进行团以上领导干部个人述廉、群众评议、组织讲评等活动，对群众反映强烈的问题，由组织进行核实后，及时提出整改意见，对问题严重的，按照有关规定进行处理。在此基础上，总队党委还注重将廉政诫勉谈话作为加强团以上领导干部廉洁自律的一项重要举措来抓，坚持对刚提拔的支队以上领导干部进行“任前谈话”，对交流使用的领导干部进行“岗前谈话”，对有错误倾向的干部进行“限期改正谈话”，使团以上领导干部时刻处在组织和群众监督之中，绷紧廉洁从政这根弦。
〖-ZW/正文〗
