〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要做凝聚班子的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子的模范作用好不好、凝聚力强不强，很大程度上取决于党委书记的能力和素质。党委书记作为“班长”，必须在凝聚班子、增强团结问题上以身作则，发挥模范带头作用，才能不断提高班子的创造力、凝聚力、战斗力。
    坚持真理，不争“谁说了算”。在党委实施集体领导过程中，书记、副书记和各位委员都是集体领导的主体，都有相同的权力和相应的责任，研究讨论问题都应该平等地发表意见。由于每个委员的经历不同和认识水平、看问题角度的差异，往往会对同一问题有不同的看法，出现意见分歧。这样，谁的意见没有被采纳，采纳谁的意见多，采纳谁的意见少，就成为党委成员之间非常敏感的问题，处理不好很容易在正、副书记之间，在各委员之间出现争“谁说了算”的现象。一些党委班子集体领导权威没有确立起来，根源和教训也在于此。党委班子是领导单位建设的坚强核心，书记的责任就是发挥组织、引导作用，充分调动每个人的积极性，把大家的智慧、能量都释放出来，从而聚合成有战斗力的领导核心。做到这一点，需要书记在班子中摆正自身位置，充分发扬民主，广泛听取意见，在班子内部创造一种尊重真理、服从真理、坚持真理的氛围，以是否符合党的方针政策和上级指示精神、是否符合部队建设的客观需要、是否符合广大官兵的根本利益，作为衡量、评判是非的标准，从而把争“谁说了算”引导到看“谁说得对”上来。
    求实无私，不揽功推过。共同的事业和追求把党委成员集合在一起，但由于种种原因，工作中难免产生一些矛盾。正确对待和处理这些问题，很重要的一条就是书记发挥模范带头作用，有党的事业第一、部队建设责任为重的大局观念，这样才能创造出班子成员团结一致，委员之间相互谦让、相互帮助、相互补台的良好内部环境。看一个班子团结不团结，有没有凝聚力，往往从部队建设取得成绩该“露脸”的时候、出现失误需要承担责任的时候、遇到棘手问题需要挺身而出的时候，可以看得一清二楚。越是在这些时候，越能反映出书记的品德修养。工作是大家做的，决策集中了集体的智慧，有了成绩应该记在党委这个集体的账上。书记作为“班长”，必须有推功揽过的气度，分析取得成绩的原因时多讲各位委员的贡献，出了问题则应主动承担责任，多从自己身上找原因，并采取切实措施改进工作。这样对每个人都出以公心、实事求是，才能增进班子的团结。
    宽容包容，不搞亲亲疏疏。由于人与人之间性格的差异、情趣的不同，人际交往中会有各自的倾向性和一定的选择性。对情趣相投的人，交往就会多一点，感情也会深一些；反之，交往就会少一些，感情也会淡一些，这都是正常的。书记与班子成员的关系，既是为同一目标奋斗的战友，又是一个领导集体中的成员，不能按照个人的好恶决定远近亲疏，否则班子的内部就可能出现闹不团结的现象，使一些人因感情上的淡漠而转化为工作上的敷衍，因感情上的断裂而转化为工作上的断层。因此，书记必须把搞好团结作为凝聚班子的重要工作，要有热心肠和好心肠，善于关心人、体贴人，积极主动地把感情的甘霖洒播到每一个班子成员的心田。对班子成员要一视同仁，不能以同乡、老战友等分亲疏远近。要特别注意团结那些曾经和自己有意见分歧的人，不能因为在某些问题上与自己意见不一致就疏远、冷淡。要多做统一思想、化解矛盾的工作，使班子成员团结一心，在实践中不断增强凝聚力。
〖-ZW/正文〗
