〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲军嫂上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗双明/孙江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗双明孙江波
    4月20日，驻华山脚下的某部八连进行了一次新宪法学习测试。结果，全连官兵成绩均为优秀。官兵无不称赞：这要归功于咱们的好嫂子庾荣。
    新宪法颁布后，八连掀起了学习热潮。但官兵很快反映学起来比较费劲，很多条文不明其意，掌握不了精神实质。尽管党支部“一班人”想了不少办法，网上查资料，报上找文章，但许多疑难问题还是不能解决。正在大伙抓耳挠腮之际，连长的爱人庾荣来队探亲了。官兵听说她是西安电子科技大学的法学研究生，一下就乐开了：“何不请嫂子当我们学习宪法的辅导老师呀！”一人提议，众人响应。连长、指导员更是举双手赞成。连长还俏皮地说：“我会告诉她，必须保证咱连学习新宪法的成绩全优，不然，大伙就别叫她嫂子。”
    庾荣把连队官兵的托付当作一项光荣而特殊的任务。她先开座谈会，把战士们需要解决的热点、难点、焦点问题一一收集起来；再挑灯备课，针对战士们的疑问，力求从理论与实践的结合上解疑释难。诸如为什么说宪法是我国的根本大法、把“三个代表”重要思想写进新宪法意义何在、新宪法新在何处、宪法与军队各种法规是什么关系等问题，经庾荣深入浅出地一讲解，官兵全明白了。大家反映，嫂子的课讲得精彩，生动活泼，入耳入脑。而庾荣则说，能用自己学到的知识为官兵服务是一件很荣幸的事。
〖-ZW/正文〗
