〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统会见中国国家主席特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非新任议长希望推动双边关系向更深层次发展
    新华社比勒陀利亚4月27日电 （记者陈铭）刚刚宣誓就职的南非总统姆贝基27日在此间会见了中国国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提。
    司马义・艾买提代表胡锦涛主席祝贺姆贝基蝉联总统和新南非诞生十周年，并当面转交了胡锦涛致姆贝基的贺函。
    姆贝基感谢胡锦涛主席派特使出席其就职典礼并与南非人民一道庆祝新南非诞生十周年，他还请司马义・艾买提转达他对胡锦涛主席的问候。
    新华社比勒陀利亚4月28日电 （记者陈铭）南非新任议长巴莱卡・姆贝特女士28日上午在行政首都比勒陀利亚会见了中国国家主席胡锦涛的特使、中国全国人大常委会副委员长司马义・艾买提，双方表示愿进一步加强和促进两国议会间的合作与交往。
    司马义・艾买提代表中国全国人大常委会委员长吴邦国对姆贝特当选为南非新一届国民议会议长表示祝贺，并转交了吴邦国委员长的贺函。吴邦国在贺函中表示：“中国全国人民代表大会同南非国民议会的交流与合作是双边关系的重要组成部分。我期待着与阁下建立良好的工作关系，增进两国议会间的交流与合作，为促进两国伙伴关系深入发展作出新的贡献。”
    姆贝特对此表示感谢。她高度赞扬中国改革开放取得了举世瞩目的成就，并表示两国议会间应进一步加强交流与合作，推动双边关系向更深层次发展。
    司马义・艾买提表示，相信在姆贝特议长的领导下，两国间的关系将会进一步得到加强和发展，在国际事务中共同维护发展中国家的利益。
    司马义・艾买提是作为胡锦涛主席的特使应邀参加南非获得自由10周年庆典暨总统就职仪式的。
〖-ZW/正文〗
