〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南北分区场次增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国男篮联赛全面改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据改革方案，新赛季联赛将有14支球队参加，其中吉林、奥神、新疆、山西、北京、辽宁和河南7支球队列入北方赛区；广东、八一、江苏、山东、上海、浙江和福建7支球队被安排在南方赛区。
    同赛区的球队在常规赛季要进行两个主客场系列比赛，每支球队有24场比赛；不同赛区之间的球队要进行一个主客场系列比赛，每队有14场比赛。这样每支球队在常规赛季共有38场比赛，整个常规赛将有266场比赛，比以往的常规赛季多出84场比赛。
    常规赛南北赛区总积分的前四名进入季后赛。季后赛计划采取南北赛区交叉淘汰赛的方式，由南方第一名对北方第四名；北方第一名对南方第四名；北方第二对南方第三，依此类推。
    国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟说：“赛制改革势在必行，增加比赛场次也是俱乐部的呼吁，可以给赞助商更多的回报，同时也是中国篮球多出人才的需要。新赛季将取消升降级，这给俱乐部的松绑和发展开拓了更大的空间。”
    上海东方俱乐部负责人李耀民
    多年前曾和其他俱乐部老总提出过
    对未来CBA联赛的一些设想，中国篮协这次推出的改革在方向上和他们当初的设想基本一致。李耀民坦言，这次改革，各俱乐部参与了决策的过程。关于改革方向、赛制等问题，是各俱乐部参与讨论之后形成的结论，而不是某个人指定的结论。
    八一男篮领队钱利民认为，这次改革是件好事，改革会有风险，但肯定比不改强。
    钱利民表示，新赛制使八一队面临的挑战更大。钱利民说，冠军是八一队永远的目标。面对新的挑战，八一队将加大培养年轻队员的力度，尽快完成新老交替，争取再次冲击总冠军。
〖-ZW/正文〗
