〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的献诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，有一个永远年轻的日子
    在春天的深处，在阳光的高处
    扇动怀念的翅膀从大地上飞过
    五月，我们必须再次提醒自己
    我们是青年，是升起的太阳
    是传唱的史诗，是春天的美酒
    是旋转的星斗，是奔腾的火焰
    当祖国陷入花朵的海洋
    当大地进入爱情的季节
    我们必须再次提醒自己：我们是青年！
    我们肩并肩就是不倒的长城
    我们手拉手就是绝世的风景
    我们扛起锄头就是农民的儿子
    在汗水中播种希望，在疲劳中
    迎来丰收
    我们怀抱琴弦就是激情的歌手
    为勤俭的母亲写诗，为可爱的
    故乡抒情
    在春天，我们无法停止自己的怀念
    谁能忘记，1919年5月4日
    那些曾经和我们一样年轻的人们
    他们用啼血的嗓音呼喊
    神圣的祖国不仅要苏醒
    还将像雄狮一样展开奔跑
    宛如大地上的一道闪电！
    春天，齿轮与麦穗组成的图案
    我们永远忠实于你的质朴
    也永远忠实于你的灿烂
    我们的内心从来都没有忘记
    《黄河大合唱》将响彻中华的血脉
    长城的琴弦将永恒拨动铿锵的宣言
    我们热爱和平的橄榄枝
    也热爱军营中的春天
    只要我们能守住信念
    脊梁就不会被风雨压弯
    我们必须再次提醒自己
    我是青年！我们是青年！
    春天，我们最终要把火炬高高举起
    把又一个五四点燃
〖-ZW/正文〗
