〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名新教员有“导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名新教员有“导师”
    本报讯 许谦、特约通讯员徐继昌报道：4月中旬，南京陆军指挥学院传出喜讯，作战指挥系青年教员李源研制的当代中国军事思想教学系统，荣获全国多媒体教学软件大赛一等奖。获奖后的李源说：“没有李有祥副教授的指导和辅助，这一系统难以完成。”
    近年来，南京陆军指挥学院先后调入了上百名年轻教员。为加速培养年轻教员成才，学院充分发挥专家教授以“老”带“新”作用，让每一名专家教授都成为新教员的“导师”。在帮带过程中，专家教授把年轻教员推到科研的前台唱“主角”，遇到困难由专家教授协助解决。战役教研室年轻教员李宗昆进行联合作战等课题的研究，合同战术系教授徐国乐从提纲拟制、材料收集到最后的统稿审定等，每一个环节都亲自把关。课题研究成功后，徐国乐教授却退到了幕后，甘当无名英雄。
    通过名师帮带，促使了年轻教员脱颖而出。近年来，该院58名成绩突出的新教员提前调整了专业技术等级，34名年轻教员走上了系、教研室的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
