〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在“中国就业论坛”开幕式上致辞时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把促进就业放在更突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊在“中国就业论坛”开幕式上致辞时指出
    把促进就业放在更突出位置
    据新华社北京4月28日电 （记者钱彤）“中国就业论坛”28日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席开幕式并致辞。他说，在经济全球化深入发展、国际产业结构调整加快的新形势下，世界各国应该把促进就业放在更加突出的位置，增进了解，扩大共识，加强合作，为实现充分就业而不懈努力。
    黄菊指出，为一切有劳动能力的劳动者提供就业机会，是经济发展和社会进步的重要前提，也是各国政府的重要职责和使命。在新世纪新阶段，为实现广大劳动者比较充分的就业，我们要运用更加非凡的智慧，制定更加有效的政策，采取更加有力的措施，付出更加艰苦的努力。世界各国政府应当进一步协调好经济增长与就业增加的关系，将促进就业放在更为突出的位置，增加政府和社会在就业方面的投入；选择有利于扩大就业的发展战略和增长模式，实施积极的就业政策；密切国家间、地区间的交流与合作，构建一个协调一致的国际就业战略，认真学习借鉴彼此成功的经验和做法。
    黄菊介绍了中国改革开放25年来取得的伟大成就和当前的经济形势，阐述了中国政府的主要政策主张。他强调指出，中国政府和社会各界致力于发展经济、扩大就业，采取多种途径促进就业，为解决就业问题进行了富有成效的探索，取得了显著成绩。当前中国就业压力很大，任务依然艰巨。我们将把扩大就业作为民生之本和安国之策，摆在经济社会发展更加突出的位置，进一步加大工作力度，采取更加有效的政策措施，为解决我国就业问题作出更大努力。
    黄菊在论坛开幕前会见了国际劳工组织总干事索马维亚。
    这次“中国就业论坛”是由中国劳动和社会保障部与国际劳工组织共同举办的。论坛的主题是：“全球化、结构调整和促进就业”。有关国际组织、25个国家的政府代表团以及国内外专家近500人参加了本次论坛。
〖-ZW/正文〗
