〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想载入宪法有何重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想载入宪法有何重要意义
    编者按：
    十届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道写入宪法，确立了“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位。深刻理解确立“三个代表”重要思想法律地位的重要意义，对于学习和贯彻实施宪法、不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，是全面贯彻“三个代表”重要思想的根本保证。宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的法律基础，是中国共产党执政兴国、团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法律保证。“三个代表”重要思想作为马克思主义基本原理与我国社会主义建设具体实际相结合的最新理论成果，反映了我国最广大人民的共同意愿，是党和国家必须长期坚持的指导思想。把“三个代表”重要思想写入宪法、上升为国家意志，体现了党的主张与人民意志的统一。在国家的根本法中确立其法律地位，使之成为具有最高法律效力的国家规范，使之成为国家政治、经济、文化发展和社会生活的科学指导，为在建设中国特色社会主义的实践中全面贯彻“三个代表”重要思想提供了宪法保障。
    确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，是实现全面建设小康社会宏伟目标的可靠保证。党的十六大提出，要紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，集中力量全面建设小康社会，使我国经济更加发展、民主更加健全、科学更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。这个宏伟目标令人振奋又非常艰巨。面对复杂多变的国际局势和艰巨繁重的国内建设任务，必须广泛团结和动员全国各民族各阶层的民众，万众一心、努力奋斗。“三个代表”重要思想系统总结我国改革开放和现代化建设的实践成果，科学预测现代化建设的发展趋势，深刻分析我国社会生活和社会结构的变化，对共产党的执政规律和社会主义建设规律得出了崭新的认识，具有强大的理论号召力和思想凝聚力。团结和动员全国各民族各阶层民众共同奋斗，实现全面建设小康社会的宏伟目标，最根本的就是要坚持“三个代表”重要思想的科学指导，把“三个代表”重要思想作为团结民众共同奋斗的伟大旗帜，作为统领全局、指导工作、推进实践的思想理论武器。以国家最高法律形式确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，为全国各族人民团结奋斗奠定了共同的思想基础。
    “三个代表”重要思想载入宪法，体现了我们党依法执政的理念和决心。党的十六大提出依法执政，是我们党在新形势下领导方式和执政方式的重大转变。宪法是全国各族人民、国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织的根本活动准则，是国家政治和社会生活最高行为规范。“三个代表”重要思想入宪，从根本上规定我们党要自觉地按“三个代表”重要思想的要求执政治国，实现了党和人民的意志和国家意志的统一，反映了全国各族人民的共同意愿和社会发展的根本要求。学习、实施宪法，全军官兵要更加自觉地坚持用“三个代表”重要思想统一自己的思想和行为，更加积极地投身到中国特色军事变革的伟大实践之中。
    副教授李昆明
〖-ZW/正文〗
