〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走再打“黄金”牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国竞走再打“黄金”牌
    本报北京4月28日讯记者马越舟报道：国家体育总局今天在北京宣布，世界名将云集的“招金杯”2004国际田径竞走挑战赛（中国站）将于5月23日在江苏昆山市举行。组织者提供两公斤重的纯金“金猴”，奖励成绩最好的中国运动员。
    本赛事属国际田联举办的A级赛事，全球设五站，排名世界前50名的选手有资格参赛。
    据了解，去年世界田径锦标赛男子20公里竞走季军、白俄罗斯的瓦罗西纳等一批世界名将已经决定参赛；悉尼奥运会金牌得主、中国名将王丽萍等国内高手将参加女子20公里比赛。
    本次比赛设男子20公里和女子20公里两个奥运项目。国际田联为本次赛事设立的奖金分别为冠军2000美元，亚军1500美元，季军1000美元。
    去年在扬州举行的中国竞走黄金大奖赛上，最佳选手获得了1公斤的黄金奖励。今年，赛事推广商北京金王国际体育管理有限公司将奖励增加到两公斤，并宣布黄金重量将逐年递增，一直到2007年。
    田管中心副主任罗超毅表示，这次比赛的裁判都是将在雅典奥运会执法的国际裁判，为中国选手提供了一次难得的练兵和竞技机会。
〖-ZW/正文〗
