〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英意表示将合作应对伊拉克局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄对美将向伊移交“有限主权”表示不解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄对美将向伊移交“有限主权”表示不解
    新华社伦敦4月27日电 （记者马知涵）英国首相布莱尔与意大利总理贝卢斯科尼27日在伦敦表示，两国将继续合作，共同应对伊拉克出现的不安定局面。
    布莱尔在当天与贝卢斯科尼会晤后举行的联合记者招待会上说，虽然一些国家决定从伊拉克撤军，但是英国不会放弃参与伊拉克战后重建的承诺。在被问及英国是否会向伊拉克增派更多的部队时，布莱尔称，英国一直在对驻伊英军人数进行审议，但审议结果表明，目前的驻伊英军人数足以应对当前的安全形势。
    贝卢斯科尼说，驻伊联军在伊拉克的使命是“实现民主、自由和人权”，这一进程已经启动并将继续下去。他表示，意大利将继续为联军的使命作出贡献。
    目前，驻伊英军的总数约为8000人，主要驻扎在伊拉克南部的巴士拉地区。英国《泰晤士报》26日报道说，为缓解西班牙从伊拉克撤军引发的危机，英国已经开始与美国协商有关向伊拉克增兵的方案。
    新华社莫斯科4月27日电 （记者董龙江）俄罗斯外交部长拉夫罗夫27日在这里表示，俄方不能理解美国将向伊拉克临时政府移交“有限主权”的立场。
    拉夫罗夫指出，美国如果进行这样的政权移交，那就必须搞清楚它将产生什么后果。他说：“联军如果到期仍继续对伊实施占领，那怎么称得上是主权移交呢？”
    拉夫罗夫强调，伊拉克新政府的组成应包括除恐怖分子以外的各派政治力量，这对包括联军在内的有关各方都是有利的。俄方认为，应该让联合国安理会和伊拉克邻国也参与伊新政府的组建进程。
    据美国《纽约时报》23日报道，以美国为首的联军占领当局6月30日向伊拉克临时政府移交的将是“有限主权”，伊新政府对军队只拥有部分管辖权，而且不得颁布新的法律。美国务卿鲍威尔26日说，美军在交权后仍将自由采取军事行动，伊新政府将不得不放弃“一些主权要求”。“
〖-ZW/正文〗
