〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出课目新内容加强针对性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警丽水支队建立多渠道培训方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者史照栋、特约通讯员潘剑报道：4月5日，武警丽水支队应急小分队以突然袭击的战法和娴熟的擒敌技术，在公安部门的配合下，成功抓获一个流窜暴力犯罪团伙。该支队以任务为牵引，加强针对性训练，已连续14年无执勤事故，并多次出色完成了“处突”任务，受到上级表彰。
    这个支队结合地处浙西南山区，部队分散，交通不便的特点。为提高偏远中队干部和士官的组训能力，他们加大了培训“四会”教练员的力度，建立了依托教导队培训、参加总队组织的教练员集训等多渠道培训机制，培训内容突出新增课目和针对性训练的教学。为解决分散中队训练条件受限，应用射击、楼房攀登和复杂地形捕歼战术难以实施的问题，他们采取勤训轮换方法，促进了这些重点训练课目的落实。
    这个支队为适应“处突”的新特点，在坚持按纲施训的基础上，积极探索加强针对性训练的内容和路子。他们根据山区捕歼战斗对体能的需求，开展了登山、斜坡冲刺等体能训练，根据山高林密对精确射击的要求，增设了山地射击训练；根据山区小路纵横交错的特点，开展了山地侦察、设卡、围堵和追逃等内容的班组战术演练，从而增强了“处突”训练的针对性。一次，该支队奉命参加抓捕一特大制造和贩卖冰毒犯罪团伙的任务，由于应急小分队侦察获取的情报准确，预案制定周密，一举催毁了这个制毒贩毒团伙，抓获罪犯。
〖-ZW/正文〗
