〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大公仆永世长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念任弼时同志诞辰100周年展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玮/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念任弼时同志诞辰100周年展览侧记
    今年是任弼时诞辰100周年，纪念任弼时同志诞辰100周年展览24日至28日在中国国家博物馆举行。“伟大公仆永世长存”――展厅门口的红色留言簿上，不同的笔迹和言语，表达着社会各界对任弼时这位革命先辈的崇敬与缅怀。
    由中国国家博物馆和中共中央文献研究室共同举办的这次展览分四个部分。浓缩任弼时同志一生经历和精神风貌的100多块展板、几十件实物，让每一位参展的观众在这里驻足、追思：
    1904年4月30日出生于一个乡村教师家庭，1920年加入中国社会主义青年团，1922年加入中国共产党，1927年8月当选中央政治局委员，1941年后任中共中央书记处书记……1950年10月在北京逝世，终年46岁。任弼时同志作为中国共产党第一代领导集体的最初成员之一，整整30年的革命生涯同中国共产党的建立、发展、壮大，同中国新民主主义革命胜利的全部历史紧紧联系在一起。
    “我们不能忘记历史，不能忘记中国革命史，尤其不能忘记老一辈无产阶级革命家。”这是来北京探亲的江颖到国家博物馆参观的第一个展览，这位军人为任弼时同志一心为人民、艰苦朴素的胸怀所感动，他说：“我们今天的幸福是老一辈革命家经过艰苦奋斗换来的。作为军人，我们要继承前辈的革命精神，履行好自己的职责，为祖国、人民守护这来之不易的幸福。”
    12个展柜中摆放着国家博物馆馆藏的37件任弼时同志的遗物。生活用品，如毛围巾、毛背心、大衣、被子；工作时用过的水笔、台式日历；战争岁月留下的手枪、马鞍、长征时吃剩的皮带；写给妻子儿女的书信――曾紧紧跟随任弼时同志的这些珍贵实物，如今向我们生动讲述着这位伟人的工作与生活。
    “听爷爷奶奶、爸爸妈妈讲过去的历史，总觉得离我们那么遥远，总是把这些当故事来听。”复兴门外第二小学六年级的王慧宇不时被这些实物所吸引，“来参观之前，老师给我们讲了任弼时爷爷的故事，我们在书上也看到过革命先辈的事迹。但当我看到展厅里的吃剩的皮带，才真正感受到任爷爷伟大的精神魅力。”
    历览一幅幅照片，细看一件件实物，使我们得以还原那一段历史，经历者追忆从前，后来人得以激励。展厅的中央悬挂着百幅纪念任弼时同志的书画作品，许多知名画家、书法家借由笔墨抒发对这位伟人的敬爱之情。
    71岁的王信义与老伴一起特地前来参观展览。这些图片对曾在延安工作的他来说十分亲切。在每一幅照片前，他都要停留很久，让思绪也重游革命的青春岁月。老人一边讲述当年的情景，一边对记者说：“任弼时同志21岁就担任了团中央书记，是中国青年运动的导师。他为了党和人民的事业不辞重负奋力前行的骆驼精神，值得我们代代相传。”
    虽然事先没有进行任何宣传，但据展厅工作人员介绍，开展5天来这里接待了参观者数千人次。展厅入口处任弼时同志的半身像前，不时有参观者在这里静立、鞠躬。
    （据新华社北京4月28日电）
    新华社记者周玮沈路涛
〖-ZW/正文〗
