〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功与失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董拧-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失败，是抵达成功前的磨砺。它使懦夫沉沦，却使智者奋起。彭基博先生在他所著的《荀子我言》一书中写道：“从古到今，凡成事者，莫不受尽磨难，在磨难中完成自我教育，如此也水到渠成地成就事业。”我国在对航天领域的探索过程中，遭遇过失败，承受过挫折。但是，正因为这些战斗在祖国航天事业第一线的勇士们抱定了必胜的决心，面对挫折与逆境时没有动摇，没有退缩，中华民族才终于站在了航天事业的至高点。正是这种坚韧不拔的精神，成就了中华民族的航天梦！
    失败，是人生旅途中难以回避的。遇到它的时候，旅路虽然不能通畅，但是，在曲折的道路上行走，却往往比一帆风顺更加有所收益。微软总裁比尔・盖茨在《未来时速》中说：“如果你没有被坏消息击倒，而是积极检讨自己，那么，挫折会让你受益匪浅。”是的，有时候，成功不过是对自我价值的一种肯定。而带来经验与警示的，却往往是失败与挫折，由于从失败中学习了智慧，我们才一次次由挫折迈向成功！
    查尔斯・C・曼兹在《失败的力量》一书中写道：“真正有成就的人，善于从失败中学习。当你懂得运用失败的力量时，就可以拥有成功的人生。”在生活的路上，失败是不可避免的。它宛如一条条河流，分割了成功与失败者。在失败者的眼中，河水深寒湍急，他们于是驻足河边，不敢前行；但在成功者的眼中，河水虽深寒湍急，但他们充满信心，并以此磨练自己的身心体魄，即便面对更多的风浪，依然能够泰然处之。只有对失败存有切身体会的人，才更加懂得成功的意义――用自己的力量超越自己，如此一来失败便如一层层阶梯，只要将其踩于脚下，我们便抵达了成功的殿堂。
〖-ZW/正文〗
