〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“振超效率”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“振超效率”
    ●石刚
    读了“新时代产业工人的楷模”许振超的事迹，我深深地为其精神所振奋。许振超，一个只有初中文化的普通装卸工人，一个30年如一日坚守在港口吊车司机岗位上的普通人，他经历了青岛港务局由肩扛人抬到现代化操作演变的全过程。他用敬业尽责、锐意进取的精神，创造出华美动人的时代精神乐章。他最终成长为一个在一年内两创世界集装箱装卸新纪录的桥吊专家，一个带领团队打出国际航运界“10小时完船保班”、“振超效率”这块金色品牌的时代英雄。从他的身上我们可以感悟出：一个人必须有自强不息的奋斗精神，这样才能不断战胜各种各样的困难和艰险；一个人必须有“干一行、爱一行、钻一行”的勤奋敬业精神，才能在普通的工作岗位上干出不平凡的业绩；一个人必须有开拓创新的追求精神，才能不断激发豪迈的气概，从而使自己所从事的事业不断走向辉煌；一个人必须有孜孜以求的学习精神，才能发掘出最大的潜力，创造出人生最大的价值。许振超不仅是产业工人的楷模，也是每个新时代军人的楷模。
    为了适应飞速发展的世界军事变革需求，在较短的时间内完成机械化、信息化的双重历史使命，当前我军正进行着一场深刻的具有中国特色的军事变革。作为处在这个时期的军人，都面临着思想观念、能力素质等多方面的考验，在各种困难面前，我们应该怎么办？墨守成规、等靠依赖只能是死路一条；按部就班、小进则满只能失掉机遇；畏难怕苦、无所作为只能被时代所淘汰。我们只有发扬许振超那种自强不息的奋斗精神、“干一行、爱一行、钻一行”的敬业精神、开拓创新的追求精神和孜孜以求的终身学习精神，才能在军事变革大潮中通过刻苦学习，不断提高自己的综合素质，使自己成为适应时代需求的高素质军人；只有敬业尽责、锐意进取，才能在自己的工作岗位上不断创造出辉煌。
    日新月异的知识更新和突飞猛进的世界军事变革，呼唤着“振超效率”在军营中推广，中国特色军事变革的跨越式发展亟需“振超效率”在军营中的普及。“振超效率”体现着国家强盛、民族振兴需求，许振超精神代表着时代发展的需要。许振超奋斗、求索、拼搏、创新的人生历程，为我们每个军人在中国特色军事变革中应对困难和挑战作出了最好的注解：只要坚持学习不止、求索不懈、忠于职守、锐意创新，没有知识可以拥有知识，没有文凭可以提高素质，没有条件可以创造条件，没有先例可以创造奇迹，在重重困难和严峻考验面前，同样可以创造出跨越式发展的“振超效率”来。
〖-ZW/正文〗
