〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会将把“三农”问题作为监督重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国强调要保障和促进涉农法律和政策措施落到实处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会将把“三农”问题作为监督重点
    吴邦国强调要保障和促进涉农法律和政策措施落到实处
    新华社北京4月28日电 解决农业、农村和农民问题是全党全国今年工作的重中之重，全国人大常委会将把“三农”问题作为今年开展监督工作的重点。全国人大常委会“三农”问题执法检查和工作调研会议28日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席会议并讲话。
    这次检查和调研工作，将以“三农”问题为中心，以严格土地管理、落实农业政策、加强金融支农三个方面为主要内容，通过执法检查、调查研究、听取和审议工作报告等多种监督形式，督促国务院及其有关部门认真贯彻落实土地管理法和其他涉农法律，使党中央、国务院有关“三农”问题的各项政策措施得到切实落实，收到明显成效。
    吴邦国在讲话时强调，全国人大常委会要从国家经济社会发展全局出发，充分发挥人大工作的特点和优势，集中力量、突出重点，加强监督、深入调研，保障和促进涉农法律和政策措施落到实处。他还阐述了人大工作的思路，分析了今年以来的经济形势，并提出了这次执法检查和工作调研的重点和要求。
    据记者了解，这次围绕“三农”问题开展的监督工作将分土地管理法执法检查组、农业政策调研组、金融支农问题调研组三个组进行。盛华仁、乌云其木格、成思危三位副委员长分别任组长。三个组将各有侧重、互有交叉地了解情况。28日，各组分别举行了第一次全体会议，就执法检查和调研工作做出了具体安排。5月中旬，各组将分赴14个省、区进行检查和调研。
    副委员长王兆国、李铁映、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德出席会议。
〖-ZW/正文〗
