〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某装备训练团结合实际学习贯彻条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理疏导与思想工作相辅相成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍军/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于绍军、特约记者蓝茹报道：新学兵韦升涛因发现重大事故隐患荣立三等功；刚刚举行的考试中学兵成绩普遍提高……连日来，接二连三的喜事再次显现出济空某装备训练团“心理疏导教育与经常性思想工作相互补充、相互渗透、相互促进”的成效。
    该团主要担负空军机务及航材学兵的教育培训任务。通过认真学习新修订的《政工条例》，该团党委认识到不仅要帮助学兵打牢专业技能基础，还要帮助他们筑牢“不畏艰苦、积极乐观、勤奋敬业”的良好心理素质。为此，团党委进行认真调研后，下发了《关于加强学兵心理疏导教育实施意见》和《注重运用心理科学，增强思想政治教育的科学性、有效性暂行规定》等，明确要求各级带兵、教学人员必须有针对性地对学兵进行心理疏导和心理素质训练，提高官兵自我控制和心理调节能力。
    他们还结合官兵思想、心理特点的新变化和近年来开展心理疏导教育的体验，对原有的一些措施进行了修订和完善，建立健全了团营（大队）连（分队）三级心理疏导骨干网络，保证每一级至少有1至2名心理疏导骨干；每年年初团政治处组织各级心理疏导骨干进行为期一周的培训，聘请军内外心理教育专家授课；每半年组织政治干部开展心理疏导技能比赛，提高政治干部运用心理学知识做思想工作的能力；依托团卫生队开设了“心理疏导咨询室”，配备了一名专职医生和相关心理咨询书籍及心理品质测试仪等。与此同时，军政教研室着手研制《军人心理疏导教育》和《战时心理疏导教育》微机辅助系统软件。这一系列措施的实施，使学兵的综合素质有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
