〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军再次炮击费卢杰等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军再次炮击费卢杰
    ●在美军限定费卢杰抵抗武装上缴武器的最后期限过后，驻伊美军27日动用大炮和武装直升机轰炸被包围多日的抵抗重镇费卢杰。同一天，美军还在伊南部城市纳杰夫附近与反美派别领导人萨德尔的武装交火，打死数十名伊拉克武装人员。
    这是美军连续第二天对费卢杰发动攻击，27日的炮火比前一天更为猛烈。据报道，密集的枪炮声和爆炸声持续了约两个小时，火光照亮了夜空，城中多处能看到浓烟腾起。驻伊美军发表的简短声明称，由于反美武装对驻守那里的美国海军陆战队发动袭击，出于自卫，海军陆战队进行了反击。
    巴基斯坦陆军年内将裁军5万
    ●据巴基斯坦国际新闻网通讯社27日报道，巴军队最高领导层当日作出决定，陆军年内将裁军5万人。
    报道说，巴基斯坦三军最高统帅、总统穆沙拉夫当日主持了由军队高级将领参加的会议，并作出了裁军决定。裁军的目的是节约开支，通过裁撤冗员提高军队的战斗力。报道没有说此次裁军是否与今年早些时候开始启动的印巴和谈进程有关。据了解，巴基斯坦武装部队目前总兵力为56.9万人，其中陆军兵力为50万。
    俄称北约东扩促使俄白加强军事合作
    ●明斯克消息：俄罗斯国防部长伊万诺夫28日在白俄罗斯首都明斯克说，当前的国际局势，特别是北约东扩后的欧洲局势迫使俄罗斯和白俄罗斯两国在军事领域进行更加密切的合作。
    伊万诺夫在明斯克举行的俄罗斯和白俄罗斯国防部联席会议上表示，俄白两国的防御潜力能够对国际局势起到稳定作用。这次俄白国防部联席会议讨论的问题将使两国的军事合作进入“保障俄白联盟国家安全”的实质性阶段。
    白俄罗斯国防部长马尔采夫在会上说，白俄共同解决防御政策问题将为两国开展有计划的长期军事合作打下牢固的基础。他说，去年白俄两国的军事合作已经在一系列方面取得很大进展。目前两国正在积极落实联盟国家军事构想，建立军事组织，统一立法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
