〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解保护合法私有财产权和继承权的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》明确规定：“国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权。”这一重要规定的贯彻实施，必将对我国政治、经济和社会生活的各个方面产生重大影响。
    从法律上保护了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。经过20多年的经济体制改革，我国初步形成了公有制经济为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构。个体经济是公民个人以私有财产兴办、以自己的劳动为基础、归公民个人所有和支配的经济形式。私营经济是由公民的私有资产投资兴办，生产资料和雇佣来的劳动力相结合，归投资者占有和支配的经济形式。经济基础的变化要求法律等上层建筑相应地进行变革，私人财产的大量增加和民营经济的蓬勃发展，迫切需要更完善的财产法规加以引导和保障，以适应经济社会发展的需要。十届人大二次会议通过的宪法修正案在1988年以来的宪法修正案的基础上，进一步明确了私有财产权的法律地位。
    完善了私有财产权保护的宪法原则。原来的宪法条文局限在对私有财产的所有权和继承权的保护上，又对受保护的财产所有权采取了列举的方式，限定于公民的合法收入、储蓄、房屋和其他合法财产的所有权和继承权，但列举的方式难以包括现实中存在的各种类型的财产形态，因此对公民的私有财产权保护是不充分的。宪法修正案明确规定公民的合法的私有财产不受侵犯，国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权，完善了保护私有财产权的宪法原则。
    为经济发展提供法律保障。就生产要素使用量的增长来说，如果没有私人财产权和继承权的保障，公民个人的资本积累就很难投入生产过程；就技术创新来说，如果没有保护创新者的利益，公民的技术创新就会缺乏动力，就会对提高生产要素配置效率的技术创新产生不利的影响。公民的私有财产权得到切实的保护，有助于公民排除发展过程中的不确定因素，增强其对发展前景的可预期性，在经济活动中增加生产要素的投入量并努力提高生产要素的使用效率。宪法修正案明确规定国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权，可以激励公民通过勤奋劳动和合法经营先富起来；可以激励公民厉行节约，积累资本，追加投资，从而使更多的生产要素投入生产和再生产过程，为社会生产出更多的财富。
    保护公民合法的私有财产权和继承权，对推进社会主义民主政治建设具有重要作用。生命权、自由权和财产权是最基本的人权。公民如果没有占有、使用和支配自己劳动成果的权利，也就失去了维持其生命的正当途径。如果公民没有私有财产权，其财产也就得不到保护，其自由也就得不到保护。侵犯公民合法的私有财产就是侵犯公民的自由和尊严。对公民合法的私有财产权和继承权的保护，意味着公民个人有了更多的自由意志，有权用自己的财产服务于自己追求的目的，对他人和单位的依赖将大大减少。私有财产权开辟了公民私人自治领域，勘定了政府公共权力的范围。在属于公民私人自治的领域内，公民享有自由，政府和其他公民不能任意侵入。私人领域的出现和勘定，使公共领域和私人领域之间的界线成为可能。宪法修正案明确规定国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权，是我国政治文明发展到一个新高度的重要标志。
    教授赵学清
〖-ZW/正文〗
