〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持先进性“打赢”当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党员成为投身军事变革“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持先进性“打赢”当模范
    某师党员成为投身军事变革“领头雁”
    本报讯 张元涛报道：4月15日上午，济南军区某装甲师召开军事训练尖子比武表彰大会。会上表彰了近百名各类训练尖子，其中党员占87%。会后，师长卢长健高兴地说：“共产党员正在成为投身中国特色军事变革实践的‘领头雁’。”
    总政下发《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》后，这个师党委“一班人”分析认为：开展保持党员先进性教育活动，着力点应放在推进中国特色军事变革，提高部队“打赢”能力上。为此，他们在广大党员中开展了比能力素质，看谁军事技能强；比使命意识，看谁对军事斗争准备贡献大；比精神状态，看谁在推进中国特色军事变革中信心足、状态佳。教育过程中，他们首先采取“自我剖析、群众评议”的方式，引导党员开展批评与自我批评，使每名党员对自身素质有清醒的认识。与此同时，师里提出了“先进不先进、实干来说话”的口号，并组织谋“打赢”典型现身说法，以激励广大党员在投身中国特色军事变革中实践党员先进性要求。
    该师修理营三连曹指导员在接受笔者采访时感慨地说：“以前认为保持党员先进性就是简单的学学理论，树树形象，现在发现这个要求离真正的标准相差甚远。衡量一名党员是否先进，必须用‘打赢’作标尺。”曹指导员还表示，一定要带领官兵努力提高素质，为推进中国特色军事变革贡献力量。
    采访中，笔者欣喜地看到，这个师的广大党员都在本职岗位上刻苦钻研军事技能，全面提高自身素质，以实际行动保持党员先进性，努力为“打赢”尽心尽力。据不完全统计，该师近两年取得的科研及革新成果，近90％是党员领衔完成，在各类比武、竞赛中夺得前三名的基本都是共产党员。
〖-ZW/正文〗
