〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化储备质量提高培训层次完善征召机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区强化二类预备役军官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/温海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月28日电陆汉江、记者温海燕报道：以转业军官为主体的二类预备役军官，是战时现役军官补充的主要来源。湖北省军区从提高二类预备役军官储备质量、快速动员及遂行任务能力入手，围绕储备、培训、征召等环节，下大力抓二类预备役军官队伍建设，取得明显成效。日前召开的全军预备役军官登记管理工作会议总结推广了他们的经验。
    调整结构，优化储备质量。他们把抓好二类预备役军官队伍纳入人才建设规划，于2001年8月在荆州市抓了二类预备役军官教育管理与分类动员试点工作，取得经验后在全省进行了推广。与此同时，他们建立全省二类预备役军官人才数据库，按照“战时需要什么人才就储备什么人才”的原则，调整结构，选拔科技人才，建起了航空、导弹、信息等与作战需求密切相关的18个专业储备模块。
    军地联训，提高培训层次。针对二类预备役军官专业多、层次高的要求，他们按照军地共建共管的原则，分别建起了10个专业培训基地，并把二类预备役军官训练纳入年度训练计划，采取军地联训、集中驻训、与现役干部训练相结合的方法，加大新课目、新技能训练，突出电子对抗、心理战等专业培训。截至目前，该省军区已先后举办培训班15期，培训专业骨干数千名，较好地解决了二类预备役军官训练中容易出现的问题。
    完善机制，快速征召补充。针对未来战争快速动员特点，他们成立了“战时联合指挥部”，制定了《二类预备役军官动员预案》，研究探索出“随机选择、便捷通知、越级报到、灵活交接”的多样化快速征召办法。近日，湖北省军区组织数百名二类预备役军官进行快速动员演练，在带战术背景的演练中，各类指挥人员表现出较强的综合素质，战时快速反应、遂行任务能力得到一次全方位检验。
〖-ZW/正文〗
