〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创军事医学特色品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医院门诊挂号排起了几条‘长龙’，病房几乎没有空床……”这是笔者4月初在第三军医大学新桥医院看到的情景。走进该院卫生经济科，随着一阵轻柔的键盘声，一组鲜活的数据跃然于微机屏上：与去年同期相比，入院病人增长20%，总手术量增长26%。
    为什么在激烈的医疗市场竞争中能站住脚跟，并能实现快速发展？该院的做法是：强化军事医学特色，创建品牌科室，围绕特色培养拔尖人才。
    强化军事医学特色
    近年来，该院坚持以保障打赢为目标，强化军事医学特色。医院设立了军事医学研究专用基金，用于现代战争条件下临床救治新技术、新药物、新装备的研究。他们先后承担了战伤防治、火药性腹部多发伤早期诊断方法、创伤性脑损伤修复等多项军事医学研究课题，获得全军各类科研基金48项。在临床研究上，医院取得了颌面火器伤、创伤性组织伤等一大批有影响的军事医疗成果，获全军二等奖以上军事医学成果12项。该院全军呼吸研究所围绕“血气分析在战创伤病人救治中的应用”这一课题，在国内首先建立慢性呼酸和呼碱代偿公式，提升了我军战创伤危重病人的救治水平。由钱桂生教授主编的《野战内科学》教材，贴近未来战争，贴近部队需要，贴近医学发展，为培养高素质新型军事医学人才起到积极的作用。
    在此基础上，该院以全军呼吸研究所为依托，集心血管、急诊科、高压氧等相关学科力量，组建了全军第一个“野战内科研究所”，为部队野战条件下出现的常见疾病诊治提供临床基地，成为我军新的军事医学特色。
    形成特色学科群
    该院把技术水平高、信誉好的呼吸内科、心血管内外科、肿瘤科、肾内科、神经内外科等科室作为重点科室进行建设，配备了先进的设备和高素质人才，使其在学科水平、医疗技术上高人一招，在全军、全国均享有较高的声誉。这些品牌科室，近几年开展新业务、新技术就达200项，其中15项达到国际先进水平，60余项达到国内先进水平。
    对于发展潜力大的科室，医院采取引进医疗力量、院内优化组合、加大科室规模等方法，促进其快速发展。仅在今年第一季度，他们就先后与美国一家通用公司合作建立了国内首家医学影像教育基地中心，与德国一家公司合作建立了腹腔镜外科中心、微创外科培训基地，与中美合资企业安科公司合作建立中美癫痫肿瘤治疗中心，与日本一家公司合作建立了内窥镜培训中心。该院还结合实际情况，把一些科室进行合并。通过学科融合、资源共享，扩大了规模，创出了品牌。近几年，一大批品牌科室脱颖而出，跻身全国、全军先进行列，形成了特色学科群。
    围绕特色育拔尖人才
    在实施“品牌”战略中，该院狠抓人才培养。在加强院内培训、考核的基础上，打破论资排辈的用人观念，采取“请进来、送出去、严考核”等多种方法，拓宽人才培养渠道。全军呼吸内科研究所所长钱桂生教授，带领科室始终瞄准该领域前沿攻关，先后获国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步二等奖12项，军队医疗成果一等奖1项、二等奖2项，被评为国家有突出贡献的中青年专家。心血管外科主任肖颖彬敢想敢干、大胆创新，带领平均年龄不足30岁的年轻医务人员，不断抢占心脏外科手术技术制高点，创造性地开展了婴幼儿先心病不停跳直视手术等15项新技术，被评为第13届中国十大杰出青年。
    目前，医院硕、博士生比例占90%以上，其中博士生比例达30%以上。工作在临床一线的正副教授近300名，他们人人有科研学术成果，个个在自己的专业上有拿手的本领，形成了一支强大的名医队伍，深受患者的信赖。
〖-ZW/正文〗
