〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中蒙友好合作关系条约修订十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和巴嘎班迪总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺电说，10年前，中蒙友好合作关系条约的修订，为两国友好合作关系的发展奠定了政治、法律基础，这是两国关系史上的一个重要里程碑。10年来，在条约精神的指引下，两国关系顺利发展，相互理解和信任不断加深，各领域友好合作稳步推进。去年，双方宣布建立中蒙睦邻互信伙伴关系，使两国关系的发展进入了新的时期。在新的世纪，中方愿与蒙方继续携手努力，进一步弘扬条约精神，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展，造福两国和两国人民。
    同日，蒙古总统巴嘎班迪也向胡锦涛主席发来了贺电。贺电说，蒙中友好合作关系条约阐明了新形势下发展两国合作关系的基本原则，巩固了进一步发展两国关系的法律基础，并成为拓展和深化两国关系的坚实基础。我完全相信，在条约精神指引下，两国各领域传统友好关系正在得到加强，并将进一步扩大和加深。
〖-ZW/正文〗
