〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念那片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月初的北京，路边的枝桠开始有了抽芽的迹象。华灯初上的都市像片望不到边的美丽的海，霓虹闪烁车水马龙。我忽然想起在军校即将毕业的那场千人阅兵的方阵，那也似看到了一片美丽的海，特别是当听到那排山倒海的口令时，我血脉贲张，在那一刻，我下决心放弃留校的机会去最艰苦的地方磨练自己。于是，我去了祖国最南方的一个边防团。
    营房的四周是终年葱绿的大山，它们把自己围成了一个茶壶的形状，而我们的营房就在这个“壶底”。那里的一年仿佛只有春、夏两季，而且夏季漫长，春季短暂。由于地形原因，夏天让人难忘的是，有战士曾在某夏日正午做了个实验：他将生鸡蛋打在炮手露天的钢座椅上――鸡蛋很快就熟了。训练是艰苦的，“从早到晚一身汗，从头到脚像煤炭”是我们最形象的概括。战士们是快乐的，黑黝黝的战士时常露出白灿灿的牙齿大声地笑着，那笑声会久久地在群山中回荡……
    在那四面封闭的大山里，艰苦的训练并不让人畏惧，但是战士们精神生活的单调却让人担心。同我一批下部队的几位本科排长算是团队学历最高的干部了，我们一“合计”，经营党委批准，“业余文化课堂”便正式开课了。2个多月后，战士们渐渐的开始在课余饭后念叨起English了，有人用简单的英文给女朋友写信；连队的机房里开始人头攒动，计算机在战士们眼中已变得不再深奥和难以触及；“演讲与口才”的能力训练，使朗朗的读书声回荡在傍晚的军营。全营有一半的战士参加了大专自学考试，黑黝黝的战士们笑得更自信、更畅快了。
    由于工作原因，我离开了那里来到了北京，现在的我时常会想起仍然坚守在祖国南疆边防线上的我的那些可爱的战友们。三月了，我那远方的营房里早该春暖花开了吧，英语和计算机课程该有新进展了，那群正是十七八岁年纪的英俊小伙子们除了每日里生龙活虎的体能训练外，傍晚的军营里还会有朗朗的读书声吧。新兵营快解散了，“新兵下连，老兵过年”，这些天的熄灯就寝号吹响前，老兵们又该为迎接新兵下连的事儿兴奋得争论不休了。
    今夜，在北京乍暖还寒的夜风里，我面向南方，想我的那群远方的战友。眼前的这片繁华和壮美，使我想起曾经的那些酸甜苦辣，心中仿佛一下子就豁然了。我的每天一身泥、一身汗水的战友们啊，你们此刻仿佛就融进了这北京的夜色，汇成了一片海洋――壮阔而欢畅……
〖-ZW/正文〗
