〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨热/黄如清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨热黄如清
    一走出病房，79岁的王永贵老人便沐浴着温暖的阳光，在医院宽阔的花园里四处散步。望着遍地五颜六色的奇花异草，一度对生活绝望的他，感到一种从未有过的幸福正在内心深处缓缓流淌。
    而这一切，都是因为有了那个像亲生儿子一样关心、孝敬自己的少校军官张创。
    王永贵与老伴马秀兰是一对无儿无女的老人。王永贵因脑溢血后遗症长年卧病在床，老两口的生活只能靠马秀兰整天拣废品维持，日子过得极为艰苦。2002年冬天，马秀兰在拣废品时不小心摔成双腿骨折，当老人倒在一堆废墟中不断呻吟时，正好被路过此处的武警某部直工科参谋张创看到。面对蓬头垢面的马秀兰，张创二话没说背起她就往附近的医院跑。到达医院后，已累得满头大汗的张创顾不上喘口气，马上忙着挂号就医。当得知治疗费高达1200元钱时，张创掏空了所有衣袋才凑了530元。还差670元怎么办？望着脸色苍白的老妈妈，张创焦急得像热锅里的蚂蚁。为了让患者能及时得到治疗，张创找到了院长王洪兴：“求求您快救救这位老妈妈，她已经疼痛得快昏迷过去了……”望着眼前这位流着眼泪向他恳求的青年军官，得知事情经过的王院长被感动了，当即决定对马秀兰进行免费治疗。
    张创为马大娘买来了水果和热气腾腾的鸡蛋面，而后又陪护她打了一通宵点滴。第二天下午，大娘的伤势已完全得到控制，熬得眼睛红肿的张创到医务室领取药物后，背起双腿敷着石膏的马秀兰老人送她回家。一路上，看着豆大的汗珠不断从这位年轻人的帽檐下滑落，马秀兰早已泣不成声：“孩子，我这个老婆子真不知是哪辈子修来的福气，遇上了你这么好的人。”“大娘，这都是我应该做的，你千万别放在心上。我母亲的年龄和你一样大，我们母子已经好几年没见面了，见到你就等于见到我的母亲一样。”听完张创的话，马秀兰老人激动得不知说什么才好，只是趴在张创的肩头上不停地抹眼泪。
    张创背着马秀兰踏进了她的家门，这是一个什么样的家呀：一口摔破的铁锅坐在用石头垒砌的炉灶上，浑浊的洗锅水里浸泡着两副未洗的碗筷，柴火燃烧过后的灰烬在地面上四处飘散；用木板拼凑的简易床上，躺着马秀兰面黄肌瘦咳嗽不止的老伴王永贵；不足30平米的小屋内除了再简单不过的炊具外，几乎没有别的物品。当得知老伴摔伤了双腿，身患疾病的王永贵把脸捂在被子里失声痛哭起来：“老天呀，你怎么这么不公平呀，这今后的日子叫我们老两口怎么过呀？”在交谈中，张创了解到王永贵已经几次产生想死的念头。看到两位老人生活得如此困难，张创的心如刀绞一般疼痛，在他心里暗自发誓：“一定要帮助二位老人过上衣食无忧的生活。”
    返回部队的当天下午，张创拿出自己刚领取的1300元工资买了大米、面粉、油、肉等食物送到两位老人家里，担负起两位老人的生活重担。虽然这里距离部队驻地还有一公里多，但张创每天下班后总是先去向二位老人嘘寒问暖，之后才回到自己家里。每隔几日，张创不管自己的工作有多忙，训练有多累，都要抽出时间上街为老人购买药物和生活用品，帮助他们砸煤扫地，劈柴担水，还帮二老换洗衣服被褥。
    那天，张创又去为老人送食物，刚一进门就闻到了一股浓烈的怪味。经过再三询问，才知是王永贵由于长期卧床患上了皮肤病，全身起了密密麻麻的红斑点，奇痒难忍，只要轻轻一抓就流出带有臭味的脓液。老人家看到张创整天辛苦劳累的样子，宁愿自己忍受病痛的折磨，也不忍心给他再添麻烦。就这样病情越往后拖越严重。当张创强行脱下他的衣服时，发现老人身上已经没有一块完好的皮肤了。张创不由分说地将王永贵送进了当地比较出名的医院。等办完住院手续后，已是万家灯火，累得疲惫不堪的张创才记起自己还没吃午饭。
    事后，张创觉得王老爹的病情加重都是因为自己照顾不细心导致的，他感到一种深深的自责与内疚。在王老爹住院的半年期间，张创每天都要去医院探望，除了给老人捎上平时爱吃的水果营养品外，还耐心地为老人喂药喂饭，给老人洗脸洗脚。为了让王永贵腐烂的皮肤尽快康复，他坚持每天用温热水为老人擦洗身体，还让妻子煮肉丸子熬鱼汤，端到老人病床跟前。老人长期住在病房里感觉心里闷得慌，张创便找来一辆三轮车，在三轮车上铺上棉絮被褥，然后让老人坐在上面，推着老人到公园里四处玩耍散心。每当一些不知内情的人夸奖王永贵有福气，有这么好的一个孝顺懂事的儿子时，老人家总是激动得老泪纵横。
    由于医院良好的医疗环境和张创的细心照料，王永贵不仅治愈了顽固罕见的皮肤病，脑溢血后遗症也有了极大好转。当有人问张创：“做好事不图回报究竟为什么？”他说：“我是为了老人能露出幸福的微笑，因为从那里面我能获得最大的快乐。”
〖-ZW/正文〗
