〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团模拟训练有新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一套器材上练多个课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/冯建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕义民、冯建东报道：北京军区某装甲团组织开发研制的智能模拟训练器材，将多种模拟器材进行科学集成，官兵可以在一套器材上完成7个课目的训练。3月下旬，笔者来到该团采访，团长焦加根说，使用该模拟训练器材大大提高了部队训练效益。
    近年来，随着模拟训练器材投入使用，减少了实装和物资消耗。但由于一些模拟器材性能比较单一，往往一套器材只能供一个专业进行一个课目的训练，官兵们要想完成多专业、多课目的训练，得更换七八种器材。为此，该团组织力量将7个课目的训练内容进行整合，放在一台模拟器材上进行训练，官兵换人不换“马”，大大提高了训练效率。
    在该团多功能训练厅，笔者看到，一台智能模拟训练器上，7名战士正在同时进行训练。“穿甲弹，左前方，运动目标，歼灭！”坦克车长根据智能模拟训练器中显示出的目标发出指令，驾驶员迅速驾驶“坦克”占领有利地形、选择最佳射击位置，二炮手装填炮弹，炮长迅速操作火控系统进行射击……正在现场组织训练的坦克一连连长张亚林告诉笔者，以前组织专业训练得分好几个场地，组织起来麻烦不说，也浪费时间。如今用模拟训练，平均每人每天至少能多训2小时。
    一位刚刚走下智能模拟训练器的列兵告诉笔者，这个智能模拟训练器设置了新大纲规定的从单兵最基础的动作一直到单车综合训练的所有训练内容，无论是刚下连的新兵还是专业技术基础比较厚实的老士官，都可以在上面找到自己合适的训练内容。一位车长介绍说，新的模拟训练形象逼真，每次训练和考核完成后，显示屏都要将成绩进行公布，官兵们都很服气。
    压题照片：该团官兵在智能模拟训练器材上操纵火控系统进行射击训练。吕义民摄
〖-ZW/正文〗
