〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏轼游石钟山看调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/江玉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许志天江玉兵
    弘扬求真务实的精神，是想问题、办事情、作决策必须遵循的一条重要指导思想。“求真”是“务实”的前提，“真”从何来？来自于认真细致的调查研究。调查研究下功夫的程度，直接影响到对事物的认识程度。近读苏轼《石钟山记》，对此有了一些新的感悟。
    石钟山位于江西湖口鄱阳湖东岸，关于山名的来历，历来众说纷纭。郦道元在《水经注》中认为，此山下有深潭，水石相激发出洪钟般的响声，石钟山因此得名。李渤到石钟山调查，在水潭旁找到两块石头，敲着听声音洪亮，于是他认为这才是山名的由来。为解开疑团，苏轼亲至石钟山下，“小舟夜泊而求之”。通过实地调查，细致观察，他发现山下石头都有缝穴，江水冲进石穴发出鸣响；而当船行至上、下钟山之间时，他又发现水中有一中空巨石，水石相激也发出如钟声音，两相印证，他觉得自己找到了答案，不禁感叹说：“事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？”认为那些高高在上的士大夫，不肯以小舟夜泊绝壁之下，对石钟山的来历自然是“故莫能知”；而李渤虽然也到了实地调查了解，却只是以“斧斤考击而求之”，自然也是浅陋得可笑。
    苏轼冒着危险“小舟夜泊”的求实作风，至今看来仍是十分可贵的，他的“事不目见耳闻”而不可“臆断其有无”的见解，也具有警示意义。现在一些领导和机关干部，平时高高在上，不愿深入基层作艰苦细致的调查研究，只凭现成的经验或靠想当然办事，结果对基层出现的新情况、新问题“故莫能知”，往往犯“事先拍脑袋、事后拍屁股”的错误。有些同志虽然能够下到基层开展调查研究，但缺乏求真精神，只是“坐着车子转，隔着玻璃看”，蜻蜓点水，走马观花，作风漂浮，自然不可能求得真知。可见，要搞好调查研究，求得事物之“真”，非要有苏轼“小舟夜泊”的求实精神不可。
    认识真理是一个复杂、长期的过程，有时需要反复多次调查研究才能得出正确的结论。苏轼尽管有“小舟夜泊”的求实作风，但由于受当时客观条件和主观认识水平的限制，对调查结果得出的结论也不尽全面，对此我们不应过于苛求古人。但这启示我们，有时就算是“目见耳闻”所得的材料，也还不足以“断其有无”。要使调查研究的结果更加接近于事物的本身，避免出现片面性，要求我们一方面要深入基层、深入实际，尽可能全面地占有材料，不能只见树林，不见森林；只抓一点，不及其余。另一方面，也要像毛泽东同志曾说过的那样，将“各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索”，防止只见现象，不见本质。只有将“调查”和“研究”有机结合，才能真正求得符合部队建设客观规律之真，务好推动部队建设全面发展提高之实。
〖-ZW/正文〗
