〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国预防青少年违法犯罪工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干作重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月28日电 （记者杨金志、刘丹）27日至28日，全国预防青少年违法犯罪暨学校及周边治安综合治理工作会议在上海召开。中共中央政治局常委、中央综治委主任罗干作出重要批示，强调预防青少年违法犯罪工作对于维护社会稳定，培养和造就社会主义事业合格建设者和接班人具有重要作用。
    中共中央政治局委员、中央综治委副主任周永康也作出批示。全国人大常委会副委员长、中央综治委副主任顾秀莲出席会议并讲话。
    罗干在批示中指出：预防青少年违法犯罪工作对于维护社会稳定，培养和造就社会主义事业合格建设者和接班人具有重要作用。当前，我国正处在快速发展时期，引发青少年违法犯罪的因素较多，青少年违法犯罪问题仍比较突出。希望各级党委、政府高度重视，进一步动员社会各方面力量关心、支持并积极参与这项工作，各有关部门要采取有力措施，密切协作，推动这项工作深入发展，为促进青少年健康成长，实现全面建设小康社会的宏伟目标做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
