〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办法律警示教育学习班等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂清/艾哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部――举办法律警示教育学习班
    本报讯 杨桂清报道：4月中旬，广州军区某分部举办了所属部队财务干部“遵纪守法、预防犯罪”学习班。广州军区直属检察院检察长郑少波的法律知识课震撼了大家，进一步增强了财务人员的遵纪守法意识。
    近年来，该分部先后制定下发了《关于加强对重点岗位人员管理的措施》、《财务人员工作规范》等文件，保证了财务人员正确使用手中权力，力争做到依法管财，秉公用钱，管钱不为钱所迷，管物不为利所惑。去年该分部有15名财务人员立功。
    广州军区某部――开展小型活动强化自我教育
    本报讯 函授学员艾哲报道：广州军区某部利用业余时间，紧紧围绕课堂教育内容，广泛开展小评论、小故事、小表演和小征文等官兵喜闻乐见的小型活动，努力增强官兵自我教育效果，进一步巩固和深化课堂教育。这些小型活动具有短、精、实、活、快以及浅显易懂等特点，可随时随地开展，不受人数、场合等条件限制，使课堂上的道理变成看得见、摸得着的人和事，颇受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
