〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约与欧盟“双扩”深刻影响大国关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约与欧盟“双扩”深刻影响大国关系
    欧洲联盟（欧盟）定于5月1日正式接纳波兰等10国为其成员国。此前，保加利亚、立陶宛等7国已于3月29日正式加入北大西洋公约组织（北约）。北约和欧盟这两个组织最近相继完成了各自历史上最大规模的扩大。北约和欧盟的双双扩大（“双扩”），不仅从根本上改变了欧洲的政治格局，而且将对大国关系的发展产生重大而深远的影响。
    “双扩”改变欧洲政治格局
    欧盟原为由西欧国家组成的一个区域性组织。在法国、德国等主要欧盟成员国的推动下，欧盟在实现经货联盟的同时，也在积极地朝着政治联盟的方向发展。冷战结束后，中东欧国家纷纷要求加入欧盟，以便得到经济上的实惠并最终融入欧洲。法德等国也为这些国家的入盟进行积极努力，目的是最终实现“大欧洲”计划。经过6年多的艰苦谈判，波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他和塞浦路斯10个国家将于今年5月1日正式加入欧盟，欧盟成员国数量从原来的15个增至25个。
    值得注意的是，波兰、匈牙利、捷克、爱沙尼亚等8个中东欧和波罗的海国家既加入了北约也加入了欧盟，从政治、安全、军事及经济等方面彻底融入西方；而北约和欧盟的规模则因为众多新成员的加入而得到空前扩大。这一事实表明，欧洲政治格局已发生根本性变化。
    俄罗斯避免与北约正面交锋
    欧洲政治格局的变化必然牵动大国关系。北约东扩的直接结果是把其防务范围向东一直推到了俄罗斯边界，而美国的目的就是以此来防范和遏制俄罗斯这个潜在的军事对手的东山再起。
    俄罗斯对此心知肚明，不过，俄罗斯总统普京在重申反对北约东扩的一贯立场的同时，也在不断地调整战略，采取更为现实的对应措施。2002年5月，俄罗斯与美国签署了关于削减进攻性战略武器条约以及俄罗斯与美国建立新型战略关系的联合声明，随后它又同北约签署了关于建立新型合作关系“20机制”的北约-俄罗斯理事会的宣言。
    俄罗斯试图寻求与北约平等的发言权，以最大限度地减少北约东扩对俄国家安全的不利影响。莫斯科要求北约东扩不能威胁俄的国家安全，而北约也作出了相应承诺。北约东扩后，美国虽然占了上风，但是俄罗斯并没有完全听之任之，它依然是美国推行全球战略中不可低估的对手。
    欧盟力图以“大欧洲”制约美国
    北约的东扩不仅直接威胁了俄罗斯，而且也强化了美国在欧洲安全事务中的主导地位，这与欧盟的独立愿望是背道而驰的。因此，法德等国竭力通过加速欧洲一体化建设来提高欧盟自身的实力，欧盟在经济上实施单一货币、在军事和安全上建立独立防务体系、在外交上重视用一种声音说话等，都是着眼于这一战略的具体体现，而欧盟的扩大则是强化欧洲自身力量的一个重要步骤。从这个意义上说，欧盟此次扩大与北约的第二轮东扩几乎同时发生也并非偶然，面对当今世界上惟一一个超级大国且热衷于单边主义的美国，欧盟通过“大欧洲”计划的逐步实现，必将在欧洲乃至国际事务中拥有更大的发言权和回旋余地。
    欧洲对付美国的另一手是加强与俄罗斯的战略合作，这也是俄罗斯积极发展与欧洲关系的重要原因。从总体上看，俄罗斯对欧盟的扩大并不持反对立场，而且莫斯科早就表达过要求加入欧盟的愿望。事实上，法德等国在伊拉克战争等国际热点问题上与俄联手已经对美推行的单边主义构成了一定的制约。
    中东欧国家处于大国关系夹缝中
    对于最近“入约入盟”的中东欧国家来说，它们目前正面临更为错综复杂的局面。冷战结束后，这些国家纷纷向西方靠拢，寻求美国的安全保护和西欧国家的经济支持。不过，由于东扩后的北约与俄罗斯处于直接对峙的状态，新入约中东欧国家与俄的关系因此而变得十分微妙。它们地处北约的战略前沿，是北约对付俄罗斯的“排头兵”，但也是俄罗斯“回应”北约的首要目标。因此，这些国家既要履行北约的义务，同时又不能过分地刺激俄罗斯。
    此外，这些中东欧国家过分“亲美”的立场必然会导致与美国保持距离的法德等国的不满，加剧所谓“新老欧洲”之间的矛盾，而“新欧洲”毕竟离不开“老欧洲”，对于刚刚正式加入欧盟的国家来说，欧盟的财政和经济支持也是梦寐以求的。因此，中东欧国家在大国关系中的身份十分特殊，所处的地位十分敏感，自然，其作用也十分微妙。（新华社北京4月28日电）
    新华社记者沈孝泉
〖-ZW/正文〗
