〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同库克群岛总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中库自1997年建交以来，两国坚持大小国家一律平等的原则，积极推进双边关系的发展。在政治上，两国平等相待，双方领导人开展了多种形式的交往，相互了解与友谊日益加深。在经济上，两国平等互利，双边贸易额增长较快。中国向库克群岛提供了力所能及的援助，收到了较好的经济和社会效益。中库在文化等领域的交流与合作也在不断扩大。
    温家宝表示，中国政府重视同库克群岛的关系，愿与库方共同努力，进一步加强双边关系。为此，中方建议：一、扩大两国政府和民间交往，增进了解，增强互信；二、相互支持和帮助，维护共同利益；三、拓展双边贸易和经济技术合作，重点加强在农业、渔业、旅游等领域的合作；四、密切在南太地区事务中的磋商与协调，促进南太地区的稳定与发展。
    温家宝对库克群岛政府多年来在台湾问题上坚定奉行一个中国的政策表示赞赏。
    在谈到中国对南太地区政策时，温家宝指出，中国政府支持南太岛国在可持续发展、应对全球化挑战和海平面上升以及核废料运输等问题上的合理关切，支持它们联合自强的努力，并愿进一步加强与包括库克群岛在内的南太国家和南太地区组织的友好合作关系，为发展区域经济、维护地区和平以及保持南太资源与环境而共同努力。
    温顿说，中国主张大小国家一律平等，对库克群岛这样的小国也予以充分尊重，我深受感动。库中建交七年来，两国和两国人民友好相处，平等相待，相互支持，密切合作，两国的友好合作关系得到了长足的发展。
    温顿重申，库克群岛政府将坚持一个中国政策，继续致力于发展与中国的友好合作关系。
    会谈后，温家宝和温顿出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，温家宝为温顿访华举行了欢迎仪式，商务部部长薄熙来等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
