〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军事变革需要培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养大批高素质新型军事人才，是推进中国特色军事变革面临的重要课题。值得注意的是，有些单位的领导虽认识到人才的重要，但对怎样识别、使用、培养人才，在思路、看法上还存在一些误区，有必要联系实际分析鉴别，统一认识。
    走出单纯看学历的误区，确立人才建设的能力标准。有的看人才只盯住学历，在这种情况下，许多干部通过自学、函授等途径拿到法律、中文、经济管理等专业的文凭，学历层次提高了，但对军事素质和现代作战能力的提高并没有多大帮助。实践证明，文凭不等于水平，高学历不等于能打赢。胡锦涛同志在全国人才工作会议上强调，要把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，人才工作的核心是加强人才资源能力建设。从个人角度讲，学历教育是人才培养的重要途径和必经阶段，但这并不是识别人才的唯一标志。从部队层面看，官兵整体素质和作战能力的提高，通过学历教育仅是有了一个良好的开端，在此基础上，还要经过艰苦的实践磨砺，才能全面提高素质，适应打赢的需要。有些同志在本职岗位上勤奋学习、刻苦钻研，掌握了熟练的军事技能，同样是部队建设需要的人才。所以，以能力建设为标准，确立人人都可以成才的观念，才能最终创造出活力迸发、人才辈出的军营环境。
    走出重抓管理、轻军事素质的误区，确立人才建设的实战标准。战时谋打赢与平时抓管理，同是部队建设的最重要内容，如同车之两轮、鸟之两翼。由于长期的和平环境，不少领导偏重于抓日常管理，把保安全、不出事作为第一位的工作，但忽视了军事斗争准备的各项工作，对未来信息化战争研究不够。反映在人才建设上，尤其是一些较为分散的保障单位或曾经出过事的单位，强调干部要“能抓会管”，认为管好部队就是素质高，无形中造成了抓管理保安全与抓战备谋打赢关系的错位。世界新军事变革迅猛发展，信息化战争时代快速到来，在这样的条件下抓人才队伍建设，必须以培养官兵作战能力为标准，提高官兵掌握高科技知识，并运用信息技术手段于实战需要的全面综合素质。加强部队的日常管理，最终目的还是促进战斗力的提高，为打赢未来信息化战争做准备。培养人才一定要确立实战标准，全面抓好官兵综合素质的提高。
    进入新时期，部队建设面临许多新情况、新问题，如钱少事多就是一个明显的矛盾。在一些专业领域或技术保障单位，有的领导把能够创造经济效益的人视为高素质的难得人才，优先加以保留和培养，自觉不自觉地淡化了为军事斗争准备培养人才的导向。推进中国特色军事变革，需要讲效益，走出一条投入较少、效益较高的改革发展道路。但是加强人才队伍建设更要着眼未来，着眼建设信息化军队的根本职能，所创造的价值不仅仅包括经济创收和眼前的利益，而是包括平时严格训练管理和战时打赢的部队建设综合成果，取得宏观军事效益。这里的关键，是处理好人才队伍建设适应市场还是定位于战场的问题，答案当然是不言而喻的。我们需要培养的是既能搞建设、又能打仗的复合型人才，在两者不能兼顾的情况下，首先要立足战斗职能，使部队成为适应未来信息作战的战斗群体。
〖-ZW/正文〗
