〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警亳州市支队依据《政工条例》引导共青团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展基层思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邾根斌/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邾根斌、特约记者齐明宇报道：4月下旬，一场以“军事变革离我们有多远”为主题的辩论会在武警安徽总队亳州市支队举行，官兵们精彩的发言把团日活动推向高潮。这是该支队认真学习贯彻《政工条例》，充分发挥共青团组织开展思想政治工作作用采取的一个措施。
    该支队党委在按照《政工条例》探索和改进政治教育方法中感到，广大团员青年是基层政治教育的主要对象，充分发挥基层共青团组织的作用，是提高思想政治工作质量的有效途径。为此，他们在开展“积极适应中国特色军事变革、努力争做党和人民忠诚卫士”教育活动中，围绕教育主题拟定了20多个选题，请团员青年结合自身感受和担负的任务编写教案，走上讲台，阐述自己对推进中国特色军事变革的认识；基层共青团组织利用团日活动开展“生活实践小实验、文化活动小演出、实话实说小辩论和典型案例小演示”等“四小”活动，帮助官兵校正思想偏差，增强投身军事变革的使命感。一段时间以来，该支队一些战士每月的电话费达到300元左右，各团支部因势利导，组织大家以“用电话闲聊好不好”为主题进行讨论，开展了“少打一个电话、多写一封信”活动。这些活动的开展，使大家深受教育，进一步树立了艰苦奋斗勤俭节约的观念。
〖-ZW/正文〗
