〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明执勤立集体一等功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/黄浩/孟云灿/李干和/黎道江/范良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防连――文明执勤立集体一等功
    本报讯 函授学员杨超、黄浩报道：西藏军区某边防连官兵，忠于职守，文明执勤，在完成边防巡逻任务的同时，坚持与偷渡、走私等不法分子作斗争，有力地促进了边防稳定。连队连续3年被西藏军区表彰为基层全面建设标兵连队，日前该连荣立集体一等功。
    武警上海总队――组织专业分队巡回示范
    本报讯 孟云灿、李干和报道：为提高新兵下连后的勤务训练质量，武警上海总队组织12个示范分队到各支队巡回演示。他们对哨兵专勤专训、擒敌术、轻武器射击等课目分别进行了示范，并对突发情况的处置原则、程序、方法等作了统一规范，提高了新战士下连后的执勤技能。
    南京军区95医院――贴近战场开展科研攻关
    本报讯 黎道江、范良华报道：南京军区95医院紧贴战场卫勤保障需要，确立了以火器伤、烧伤、炸伤救护为主的20多项科研项目，先后完成了11项，其中有5项成果参加了全国第五届国家专利博览会展览。他们研制出适合战场伤员就医的“特殊病号服”，不仅为平时救护提供了方便，而且适应未来战场救护需要。
〖-ZW/正文〗
