〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 中央实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议27日至28日在北京召开。中共中央政治局常委李长春在讲话中强调，胡锦涛同志在会见实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议代表时的重要讲话，高屋建瓴，内涵深刻，对于加强马克思主义理论研究和建设具有重要指导意义。实施马克思主义理论研究和建设工程，是以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一项战略决策。这是不断开辟马克思主义发展新境界的必然要求，是巩固马克思主义在意识形态领域指导地位的重大举措，是全面建设小康社会、不断开创中国特色社会主义事业新局面的迫切需要，是加强党的理论建设、保持党的先进性、巩固党的执政地位的重要保证。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议并作总结讲话。国务委员陈至立出席会议。
    李长春强调，马克思主义理论研究和建设正处在承前启后、继往开来、与时俱进的重要时期，面临极好机遇。实施马克思主义理论研究和建设工程，就是要着眼世界变化，立足新的实践，加强对邓小平理论和“三个代表”重要思想的研究，加强对马克思主义经典著作的编译和研究，回答哪些是必须长期坚持的马克思主义基本原理，哪些是需要结合新的实际加以丰富发展的理论判断，哪些是必须破除的对马克思主义的教条式的理解，哪些是必须澄清的附加在马克思主义名下的错误观点，用科学的态度对待马克思主义。要建设具有时代特征的马克思主义理论的学科体系，编写充分反映毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的哲学、政治经济学和科学社会主义马克思主义基础理论教材和政治学、社会学、法学、史学、新闻学、文学等哲学社会科学重点学科教材。既出成果，又出人才，形成一支老中青三结合的马克思主义理论研究和教学骨干队伍。
    李长春指出，马克思主义理论研究和建设工程具有很强的政治性、思想性、理论性，要以高度的责任感、光荣感、使命感投身这项工作。要坚持用发展着的马克思主义指导工程建设，用“三个代表”重要思想统领工程各项工作，解放思想、实事求是、与时俱进，大力推动理论创新。要弘扬求真务实的精神，坚持严谨的治学态度，树立精品意识，推出更多符合时代要求、经得起实践和历史检验的理论成果。
    刘云山在讲话中强调，理论界要认真学习贯彻胡锦涛同志在会见实施马克思主义理论研究和建设工程工作会议代表时的重要讲话，把思想统一到中央的重大决策部署上来。
〖-ZW/正文〗
