〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚行预测亚洲经济今年将增长6.8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚行预测亚洲经济今年将增长6.8％
    据新华社马尼拉4月28日电 （记者杨忠毅）亚洲开发银行28日发表的《2004年亚洲发展展望》报告说，受内部消费需求和区域内贸易强劲增长以及外部环境改善的推动，今年亚洲发展中国家和地区国内生产总值的平均增长率有望从去年的6.3％上升到6.8％。
    报告说，若不发生重大不测事件，明年亚洲发展中国家和地区经济的平均增长率仍将高达6.7％，亚洲将继续成为世界上经济最具活力的地区。报告对今、明两年亚洲经济增长率的预测均高于亚行去年底预计的6.2％和6.3％。
    报告说，虽然亚洲发展中国家和地区经济去年上半年遭受了伊拉克战争、油价上涨、非典疫情以及主要发达国家经济复苏缓慢等多重不利影响，但该地区经济去年仍取得了6.3％的增长率，高于原先预计的5.7％。
    报告特别强调，在整个亚洲发展中国家和地区，日益扩大的城市中产阶层和相对年轻的人口构成，正在使消费行为发生根本性变化。总之，人们对本地区经济发展的前景充满信心。“
〖-ZW/正文〗
