〖ZQ/总期〗16911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永在征途的骑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘开国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信在我们这支军队中，成千上万的将士都曾经细细地凝视过每每出现在《解放军文艺》杂志上的这座标志性的青铜雕像，并在那位勇敢的红军骑手的引导下开始一页页地阅读《解放军文艺》。
    作为创刊最早、影响最大的军事文学期刊，《解放军文艺》至今已出刊600期。600期，新中国文学期刊之林中绝无仅有的数字，它意味着在半个多世纪的岁月里，一茬茬编辑、一代代作者、一部部作品、一幅幅插图，排列开去连缀起来，该是一道连绵起伏的高山，一条逶迤奔流的大河，一座高耸入云的军事文学的纪念碑！人如潮涌文如海，已走过半个多世纪历程的一期期《解放军文艺》所展示的，是中华儿女勇往直前的英姿，是人民军队所向披靡的历史，是在中国文学史中引人瞩目的军事文学的丰硕成果。
    1951年，新中国刚刚成立，作为一支为民族和人民的解放事业屡建功勋的军队，无论是继续投入保家卫国的战斗，还是从事百废待兴的国家建设，都需要大力发扬我军在长期的革命战争年代中所形成的光荣传统和战斗作风，需要大力发扬我军在战火硝烟中锤炼出的一往无前的革命英雄主义精神和不惜流尽最后一滴鲜血的献身精神。于是，创办一份旨在向全军乃至全国人民大力弘扬爱国主义和革命英雄主义的文学期刊，提到了我军政治工作的议事日程上。
    1951年5月4日，时任中国人民解放军总政治部副主任的萧华同志，向中央军委呈递了创办《解放军文艺》的报告：“为供给部队干部及文艺工作者以读物，指导全军文艺活动，鼓励部队文艺创作，总政治部拟出版《解放军文艺》月刊，并拟对外公开发售，是否适当，请予批示。”5月12日，时任中央军委副主席的刘少奇同志在报告上郑重批复：“同意。定一、乔木、周扬阅后退萧华。”30天后，1951年6月12日，朱德总司令亲笔题写刊名的《解放军文艺》杂志出版了。
    《解放军文艺》从创刊伊始就得到了党中央、中央军委、解放军各总部领导的关怀，得到了全军广大指战员和全国文艺工作者的支持。朱德总司令为《解放军文艺》的创刊亲笔题词写道：“更深刻更广泛地展开部队中的文艺工作，要在部队中大力培养有创作能力、并与人民解放军战士保有最密切联系的文艺工作者。”毛泽东主席听到《解放军文艺》创刊的消息，非常高兴，他将自己在战争年代写下的《西江月・井冈山》亲笔改定，交给《解放军文艺》首发。这之后，朱德、周恩来、刘伯承、陈毅、徐向前、粟裕、秦基伟、杨得志等众多老一辈革命家都曾多次为《解放军文艺》撰文赋诗。而郭沫若、茅盾、老舍、巴金、田汉、丁玲、赵树理、周立波、叶圣陶、吴组缃、刘白羽、孙犁、艾青、郭小川等著名作家和诗人也将其小说、散文、诗歌交由《解放军文艺》发表。这使《解放军文艺》在其初创阶段便光彩夺目，为全军官兵和全国的读者所喜爱。
    1969年11月，《解放军文艺》和全国许多文学期刊一样被迫停刊。1971年8月，周恩来总理特别点名，指示《解放军文艺》应该首先复刊。当时国家和部队的文艺事业正值凋零之时，因此，1972年5月《解放军文艺》的复刊令全国读者瞩目。重新面世的《解放军文艺》气势恢宏，文采盎然，其高唱的革命英雄主义赞歌在当时犹如石破天惊，这令其发行量一路飙升，订户超过百万。
    《解放军文艺》从它创刊的那天起，就秉承着贴近时代、贴近现实、贴近部队的宗旨，爱国主义和革命英雄主义始终是它的主旋律。即使在国家最危难的时刻，《解放军文艺》也没有放弃它的办刊宗旨和传统，始终正气凛然地弘扬着民族精神，每一篇作品的字里行间，都回荡着我们这支军队栉风沐雨昂然奋进的足音。50～60年代《解放军文艺》刊登的小说《上甘岭》、《保卫延安》、《铁道游击队》、《党费》、《黎明的河边》、《我们播种爱情》、《开顶风船的角色》、《欧阳海之歌》，革命回忆录《海鹰》、《一碗炒面》、《潘虎》、《飘动的篝火》、《郭兴福和他的战士们》，剧本《冲破黎明前的黑暗》、《南征北战》、《渡江侦察记》、《万水千山》、《槐树庄》、《霓虹灯下的哨兵》、《南海长城》等，都是一经刊出，有口皆碑，家喻户晓，妇孺皆知，为全军将士和全国读者所传诵所喜爱。党的十一届三中全会以后，《解放军文艺》刊登了一批反映军营现实生活的作品：小说《天山深处的大兵》、《最后一个军礼》、《啊，索伦河谷的枪声》，报告文学《河那边升起一颗星》、《蓝军司令》、《“两用人才”的开发者们》等，其新锐的思想性和日臻成熟的文学性在全国引起强烈反响。随着改革开放新的历史时期的到来，《解放军文艺》更是雄风浩荡，以《在这片国土上》、《唐山大地震》、《中国师》等气势恢宏地全面反映时代面貌的报告文学响誉全国；而以《冬天与夏天的区别》、《灵旗》、《苍茫组歌》等为代表的浓墨重彩地重写革命战争的小说更是屡屡在全国全军获奖。回首半个多世纪的岁月，细数《解放军文艺》刊发的一部部令人难以忘怀的作品，其实就如同在翻阅一部中国军事文学史。
    书写着自己独特历史的《解放军文艺》在我军的思想文化战线铸造了一块坚实的阵地。它几十年如一日旗帜鲜明地宣扬爱国主义、英雄主义，张扬着我军的光荣传统和优良作风，讴歌革命战争年代和部队现实生活中的英模人物和先进集体，激励斗志、鼓舞士气、壮我军威、铸我军魂是《解放军文艺》永远的出发点。
    《解放军文艺》的一代代的办刊人十分明确，自己既是园丁又是战士，因此始终保持着革命军人的本色，坚守着革命军人的信念，无论社会出现什么样的动荡，始终坚持繁荣发展军事文学的崇高和神圣操守，始终与国家和民族、与我们这支军队同呼吸共患难。最早聚集在《解放军文艺》旗下的，是一批经历过战火硝烟的作家和编辑，很自然地，他们把战斗的精神融进了这本刊物里，使《解放军文艺》一创刊就显示其强烈的队列意识。1951年，我军将士正在抗美援朝战争战场血战，《解放军文艺》编辑部从主编到编辑纷纷深入到前线战壕里去组稿或亲身参与创作。时至今日，打开当年的刊物，依然能闻见浓浓的焦土味和硝烟味。这种战斗的品格随着我军前进的步伐一直在《解放军文艺》的办刊工作中延续着。无论是发生边疆保卫战，还是突遇重大自然灾难，只要有我军将士身影的地方，都留下了《解放军文艺》编辑们的足迹。长期以来，《解放军文艺》的编辑保持着下部队的传统，一期刊物出来，编辑们常常会到部队召开讨论会，倾听部队官兵的意见，以便使工作真正做到“与人民解放军战士保有最密切的联系”。年复一年，流淌在《解放军文艺》一代代编辑身上的是一股最新鲜又最有活力的战斗血液。正因为把编辑部也当成了战壕，把编辑岗位当成了前沿阵地，所以来到这里工作的一代代编辑无不具有敢于献身和乐于奉献的精神。许多编辑都具有当一个好作家甚至名作家的条件，但他们却把精力和智慧用在了更好地编辑刊物和培养部队作家上，经年累月为他人做嫁衣，《解放军文艺》的每一个编辑都无怨无悔。
    毋庸置疑，《解放军文艺》是军事文学的一个品牌，是军队思想文化战线上的一座重镇。现在，我军正在推进有中国特色的军事变革，以保证在未来战争中打得赢不变质。置身在这样一个振奋人心的伟大时代，要保持军事文学的品牌，繁荣军事文学的创作，有着光荣历史和辉煌成绩的《解放军文艺》面临的是一个新的起点。它必须坚持思想解放，实事求是，与时俱进；它必须坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人；它将更加贴近现实、贴近生活、贴近部队，推出更多优秀的军事文学作品，在军队的文化建设中发挥更大的作用。在这种时候，对于这么多年以来一直喜爱《解放军文艺》的部队官兵和广大读者来说，他们有理由期待一本既保持优良传统又紧跟时代步伐的崭新的《解放军文艺》。《解放军文艺》也将像它的标志――那座青铜雕像上的红军骑手一样，把那面穿过战火穿过硝烟穿过风霜雨雪的红色旗帜，永远高举过头顶――以更多更优秀的作品回报时代。
    图片说明：马蹄奋然腾起，一肩长鬃飞扬，那低伏在马背上的红军骑手，紧握旗帜，目光如炬，周身鼓荡着雄风，奔向前方……
〖-ZW/正文〗
