〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦陆军概貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事/周边国家军队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈萨克斯坦陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦陆军是在前苏联驻哈境内的陆军第40军的基础上组建而成的，编有1个军、3个独立旅和1个独立团，总兵力约4万余人。此外，作为对现役部队的补充，还编有3个预备役摩步师。
    哈陆军的3个独立旅分别为：驻萨姆瑟的第304野战炮兵旅、第367多管火箭炮旅和驻卡普恰盖的第35空降旅。第97舟桥团为独立团，驻卡普恰盖。
    陆军第1军司令部设在塞米巴拉金斯克，下辖第78坦克师、第68摩步师、3个独立团和1个训练师。第78坦克师师部设在阿亚古兹，下辖第156、第180坦克团，均驻阿亚古兹；第143坦克团，驻阿克斗卡；第369摩步团和1062野战炮兵团，均驻乌恰拉尔。第68摩步师师部设在萨雷乌泽克，下辖第385摩步团，驻阿尔马特；第188摩步团，驻扎尔肯特；第517摩步团，驻塔尔迪-库尔干；第301坦克团和第343野战炮兵团，均驻萨里欧泽克。3个独立团是第987火箭团、第645野战炮兵团和第962多管火箭炮团，司令部均设在塞米巴拉金斯克。该军所辖第80训练师驻奥塔尔。
    作为对现役部队的补充，哈萨克斯坦陆军还编有3个预备役摩步师，它们是驻卡拉桑达的第203摩步师、驻乌斯季卡缅诺尔斯克的第155摩步师和驻塞米巴拉金斯克的第71摩步师。这些师平时只编有军官，战时通过动员进行扩编。
    哈陆军主要部署在该国东部，但其部队机动能力强，可快速调动、部署。
    据悉，目前哈陆军装备，尤其是火炮和装甲车辆，无论在性能上还是在数量上均已满足其要求，近期内无需再行添置或改进。（刘晓光）
〖-ZW/正文〗
