〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄首次透露“突击―C”反坦克导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄国“突击―C”反坦克导弹系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突击-C”反坦克导弹系统是由28种俄罗斯武器的研制者谢尔盖・涅波别季梅研制成功的，它同一般的反坦克导弹系统有很大不同。该反坦克导弹系统不是用导线制导，而是用高频无线电信号制导，其飞行速度是超音速的，是世界上第一种具有这种速度的反坦克导弹。
    “突击-C”反坦克导弹系统可以在零下40-50摄氏度的范围内作战。第一次射击即可摧毁坦克、步兵战车、战术和防空导弹发射装置以及用装甲和混凝土构造的永久性火力点。“突击-C”反坦克导弹还可射击低空飞行的直升机和其它小目标。其弹药基数是12枚火箭，发射速度为每分钟3-4次。将其装在轻型装甲车上，可以在沼泽地、水中及沙漠里行进，可以爬山。该系统也可装在陆军的米-24B和米―28直升机及海军的卡-29飞机上。
    “突击-C”反坦克导弹的直径是130毫米，加外壳重量是76公斤，射程为400-5000米，穿甲力为560毫米。该系统具有高强度的“狡猾”爆破弹头，还带有少量烟雾的固体炸药、半自动防障碍瞄准系统及光学瞄准器和高速控制器。（李凤玲）
〖-ZW/正文〗
