〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曹审判员今天去几营？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几天，某团保卫股的电话总是“丁零零”地响个不停。来自各营的电话，几乎不约而同地问：“曹审判员今天去几营？”
    曹审判员为何这样被关注？原来，他就是来该团蹲点指导工作的某集团军法院审判员曹继明。为了配合该团正在进行的法纪教育，曹审判员深入到各营连，面对面解答官兵的法律咨询。原计划每个营一天，可谁知工作一展开，计划就落了空。由于曹审判员态度诚恳、热情，对每个同志提出的问题，都详细地听取情况介绍，认真加以分析，耐心地给予解答，并关切地提出要求，提出解决办法，直到彻底解释清楚为止。凡找曹继明咨询过的同志都带着疑虑而来，满意而归。一些原本没打算咨询的同志闻讯后，也抱着试试看的心情来找曹继明，结果出现了战士们络绎不绝前往咨询的情景。有的战士甚至把同学、邻里的涉法问题也拿来问个明白。原计划的咨询时间不够用了，曹继明中午、晚上不休息，加班加点，解答咨询，并一再往后推迟返程。尽管如此，曹继明还是应接不暇。这不，每天一上班，各营、连就纷纷打电话和团保卫股联系，邀请曹审判员去他们那里。
    三营新战士小朱，入伍后一直不安心服役，总想回家，团、营、连各级组织及其家庭多次做工作，效果都不明显。这次咨询中，曹继明专门找他谈心做工作，给他讲依照法律服兵役是每个公民应尽的义务的道理，指出不安心工作的害处。精诚所致，金石为开。小朱深受感动，对自己以前的幼稚行为深感愧疚，表示今后一定要安心工作，不辜负首长的希望、亲人的重托。一些基层干部深有感触地说：“曹审判员的咨询，不但减轻了战士的心理负担，发现和解决了我们没有发现和解决好的工作难题，而且对于我们依靠法律手段做好思想工作，也是一个很好的启迪。”
〖-ZW/正文〗
