〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钱用在提高战斗力上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队财务管理工作会议表彰一批先进单位和个人傅全有强调从改革中找出路向管理要保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月27日电 记者雷新龙、特约记者房秀文报道：怎样使有限的军费产生最大的效益？今天在济南军区某师结束的全军部队财务管理工作会议，总结交流了经验，研究并提出了深化改革、强化管理的新举措。中央军委委员、总后勤部部长傅全有出席会议并讲话。
    近几年来，全军财务管理工作取得显著成绩，有效地保障了部队完成各项任务，我军官兵生活和装备建设有了明显改善，为增强部队凝聚力、提高战斗力提供了财力保证。据总后有关部门负责人介绍，全军部队财务管理工作立足标准经费保供应，充分发挥了有限经费的使用效益，保障了部队各项建设的基本需要。从1990年起，军以下部队的公务事业费供应逐步实现了标准化，一个覆盖面较全、科学合理的标准化体系基本形成；正确把握财力的投向投量，经费向基层倾斜，基层物质文化生活条件得到明显改善，部队教育训练、装备维修管理得到重点保障；财务法制建设日臻完善，财务管理工作基本做到了有法可依、有章可循；全军70％的建制团以上部队实现了财务电算化，预算管理形成了编制、调整、审评与考核的一体化，决算审核、会审等内控监督机制健全，会计基础工作统一、规范。
    傅全有在讲话中充分肯定了全军财务工作取得的成绩和经验，要求全军财务工作者继承和发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，自觉做到“两袖清风，一尘不染”，切实履行好“红管家”的职责。他说，邓小平同志反复要求我们，要认真研究怎么用好国家拨给的军费，要“用得更好，用得更合理，真正用在加强战斗力上”。江泽民主席也多次强调：“现在我们军费不多，但要管理好，使用好，提高效益。”我们要把思想和工作真正统一到军委要求上来，进一步增强做好新时期财务管理工作的责任感和紧迫感。
    傅全有指出，当前我们军队后勤工作面临的最大课题，一是“战场”，二是“市场”。这对部队财务管理工作同样带来了深刻影响。各级后勤特别是财务部门一定要进一步解放思想，更新观念，以保障“战场”需求为目标，突出解决好适应“市场”的问题。财务管理要有新发展，关键在深化改革，强化管理，从改革中找出路，向管理要保障力。
    傅全有强调，做好新时期军队的财务管理工作，要坚持正确的财务工作方向，牢固树立4种思想：一是服从和服务于国家经济建设大局的思想；二是继续过紧日子、勤俭办一切事业的思想；三是集中财力保障重点的思想；四是全心全意为部队服务的思想，继续从经费保障上向基层倾斜。
    在这次会议上，总后勤部通报表彰了30个先进单位和48个先进个人，为全军树立了一批财务工作先进典型。济南军区政委宋清渭、总后勤部副部长王太岚出席了会议。
〖-ZW/正文〗
