〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汇神州艺苑精华展民族文化异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届中国艺术节在兰州闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四届中国艺术节闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月28日电 马三成、记者陈大鹏报道：以“团结、改革、繁荣”为主题的第四届中国艺术节，今晚在欢乐歌舞和绚丽焰火中圆满结束。
    本届艺术节融思想性、艺术性、民族性和群众性于一体，坚持专业艺术活动与群众文化活动相结合，艺术表演与艺术展览相结合，艺术实践与艺术研讨相结合，文化活动与经贸活动相结合，始终贯彻了艺术节“荟萃艺术精品，弘扬民族文化”的宗旨。
    在为期11天的演出活动中，中央和各省市、部队以及部分海外文艺团体正式演出的32台剧目，精彩纷呈，美不胜收，反映了近几年我国艺术界精心创作，反复磨炼，辛勤耕耘所取得的丰硕成果。
    艺术节期间，观众十分踊跃。来自全国的观众以极大的热情观看演出，情绪分外热烈，许多场次爆满。据统计，艺术节32台正式参演剧目演出上百场，观众近10万人次，平均上座率达90％，创历届中国艺术节最高纪录。
    兰州军区各级领导机关和有关部门为艺术节作出了积极贡献。他们派出大量人力物力支持艺术节。近千名部队官兵无偿参加艺术节开幕式、闭幕式的大型表演，受到了艺术节组委会和甘肃省领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
