〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政法工作更要求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政法工作要求务实/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志要求各级领导干部要克服形式主义和漂浮作风，求真务实，下功夫抓好各项工作在基层的落实。政法工作是预防犯罪、惩治犯罪、维护部队安全的工作，坚持求真务实，切实转变工作作风，显得尤为重要。
    求真务实，改进作风，首先要端正工作指导思想。目前，在我们的政法工作中，有少数同志工作指导思想不够端正，有的抓工作只讲声势，只求表面上热热闹闹，不考虑基层是否需要；出了案件就搞大检查，大整顿，突击抓一阵子，过后就无声无息，缺乏一抓到底的实劲。在如何对待部队发生的问题上，个别领导消极保荣誉，对违法犯罪行为查处不严，打击不力；有的发生了一般案件隐情不报，或降格处理，大事化小，小事化了。这些问题，不同程度地影响了政法工作的质量，影响了政法工作为部队改革和建设服务的效果。解决这一问题，最主要的就是要破除私心杂念，以对党和部队建设高度负责的精神，一切从实际出发，把工作的出发点和立足点放在维护部队安全稳定上，实事求是地对待部队发生的问题，严肃认真地查处每一个案件，扎扎实实抓好政法工作在基层的落实。
    求真务实，改进作风，还要在吃透“两头”上下功夫。所谓“两头”，一头是政法工作面临的实际情况，这是我们开展工作的客观依据；一头是上面的精神，这是我们指导工作、正确执法的准绳。只有吃透“两头”，政法工作才能有的放矢。当前，政法工作出现了不少新情况新问题。例如，国家政治体制和经济体制改革对部队政法工作提出了哪些新的课题；社会上某些消极腐败现象对干部战士的思想会产生哪些影响；军地人员非正常交往日益增多，如何防止地方少数不法分子拉拢、引诱军人违法犯罪，等等。这些都需要我们深入实际调查研究，拿出切实可行的对策和办法。另外，随着改革开放的不断深入，国家和军队一些新的改革措施陆续出台，过去一些法律规定与当前改革形势不相适应的也需要加以调整，法律不完善和立法滞后的矛盾也很突出，特别是在生产经营活动中，有些政策界限不明确，有些缺乏法律依据，需要我们在正确理解上级精神的前提下，实事求是地开展执法工作。
    求真务实，改进作风，更需要发扬艰苦深入和秉公执法的优良传统。政法工作是一项十分艰苦细致的工作，处理的常常是人命关天的大事，工作稍有疏忽，就可能铸成大错。这就要求我们不仅要有较强的专业知识，还必须有艰苦深入和秉公执法的优良作风。广大政法干部要继承和发扬老红军的光荣传统，振奋革命精神，增强革命事业心和责任感，正确处理个人利益与革命利益的关系，做到讲党性，重事业，轻名利，多奉献。要扑下身子，真抓实干，下功夫抓好经常性基础性预防工作的落实。要坚持原则，实事求是地揭露矛盾，依法处理各种违法行为，真正使政法工作起到支持改革者、鼓励探索者、帮助失误者、制裁犯罪者的作用。
〖-ZW/正文〗
