〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征火箭家族兴旺发达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到2000年前后将发射50颗左右中外卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征火箭研制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已逐步完善了由总体设计、火箭发动机、飞行器导航与控制、发射技术与地面设备、航天材料与工艺、飞行器遥测试验、生产和总装等组成的运载火箭研制体系，在火箭结构学研究分析及试验、多级火箭分离技术、一箭多星发射技术、大型运载火箭的捆绑与分离技术、大型卫星整流罩的设计与分离技术、超低温火箭发动机、固体燃料火箭发动机技术等方面达到世界先进水平。
    现已研制成功并投入使用的长征系列运载火箭，技术继承性强、可靠性高、适应性好、造价比国外同类火箭低。随着一批新型运载火箭的问世，长征系列火箭的运载能力和适应能力进一步提高。
    为满足国民经济和国防现代化建设日益增长的需求，到2000年前后，长征系列火箭将要发射20颗左右中国卫星，还将履行一系列新的商业发射服务合同，发射30多颗不同类型的国外卫星。因此，长征火箭系列转入一定经济规模的小批量生产，除继续为国外提供搭载服务和整星发射服务外，还将与中国卫星一起提供各种卫星整星轨道交付。
〖-ZW/正文〗
