〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏察看密云水库蓄水情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要有水的忧患意识，把这一关系人民切身利益和国家经济发展的问题解决好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密云水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调要有水的忧患意识，把这一关系人民切身利益和国家经济发展的问题解决好
    新华社北京8月28日电（记者何平）国务院总理李鹏今天在北京密云水库察看蓄水情况时指出，北京等大中城市用水不足将是一个长期的问题，我们一定要有水的忧患意识，要采取切实可行的措施，把这一关系人民切身利益和国家经济发展的问题解决好。
    密云水库建成于1960年，总库容为43.75亿立方米，水库上游流域控制面积1.58万平方公里。今年入汛以来，密云水库上游发生两次大的降雨，水库来水量达13.25亿立方米，最大蓄水量达到33.3亿立方米，水位达153.8米，是建库以来水位最高的一年。
    看到密云水库今年蓄水量增多，李鹏十分高兴。他对北京市委书记陈希同、市长李其炎说，北京是个缺水的城市，工业要用水，农业要用水，生活要用水。同时，城市在发展，人口在增多，人均用水量也在不断增加，这就加剧了城市用水不足的矛盾。这样的问题不仅在北京，而且在全国许多大中城市包括一些沿海城市都存在。所以，各级领导都要充分重视这个问题，确保城市供水。近年来，北京市采取一系列措施解决用水不足，这是应当肯定的，今后要继续这样做。
    李鹏说，密云水库是在毛主席、周总理等老一辈革命家关怀下建成的，建库以来，充分发挥了防洪、供水、发电等功能，产生了巨大的社会效益和经济效益。这座水库是造福北京市民的，我们要珍惜它，爱护它，不要因为今年蓄水量多就高枕无忧了，要继续节约用水。
    陈希同说，请总理放心，今年冬天我们准备继续大搞水利建设。
    李鹏听后非常赞同。他强调，要加强对密云水库的管理，防止水源污染。同时，要在保持库容高水位的情况下，确保大坝安全。
    李其炎表示，一定要把密云水库保护好，管理好，为北京市人民服务。
    当陈希同谈到由于今年密云水库水位提高、使库区一些粮田、果园受淹时，李鹏特别提出，对顾全大局、为库区蓄水作出贡献的河北省和北京市郊区县干部、群众表示感谢和慰问，并要求有关方面妥善安置好他们的生产与生活。
    今天随同李鹏察看密云水库的还有国务院有关部门负责人钮茂生、刘淇。RW：李鹏；总理；视察
〖-ZW/正文〗
