〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭问题砸不了“牌子”亮家丑丢不了“面子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团八连大胆揭露矛盾；训练管理年年上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、张汝洋报道：找问题不怕砸“牌子”，亮家丑不怕丢“面子”；有了问题不遮遮盖盖，没有问题翻箱倒柜找不足。南京军区某团八连在揭露矛盾中求进步求发展，连队建设一步一个脚印，一年上一个台阶，连续4年被集团军评为军事训练先进连。前不久，八连党支部又一次被集团军评为先进。
    有了矛盾不遮遮盖盖，把功夫下在解决问题上。夜间三练习射击是连队的拿手戏，这几年来从没有人失手。号称连队“第二杆枪”的四班长陈沃尧更是弹无虚发。6月初的一个晚上，连队进行夜间三练习实弹射击考核，小陈因擦枪时扳错了导气孔，打靶时发发不中，报靶员考虑到连队的“荣誉”，做手脚瞒天过海，连队把“全连优秀”的成绩报上去了。3天后报靶员心存愧疚，把这事讲出来了。当时就有几个人嘀咕：这种丑事讲出去丢人，党支部却如实地把丑事原原本本地上报了，并请求降低一等成绩。当晚连队就开展了“先进是保出来的还是干出来的”讨论，连长孙宝康带头作检查，并要求大家以弄虚作假为耻，宁要实打实的良好，也不要掺有水分的优秀。3天后，上级对八连进行了11个课目的考核，结果10个优秀1个良好。夜间三练习射击创多年来最好成绩。
    问题苗头不放过，把别人的问题当作自己的问题抓。前不久驻地连续高温，有的连队在训练中出现了个别战士中暑的现象。八连虽然太平无事，但是外单位的问题也引起了连队干部的警觉。党支部专门就暑期管理召开支委会，仔细查找问题苗头：一些战士训练回来身上冒着热气，一盆凉水就浇下去了，马上打喷嚏；有的战士进饭堂先喝一大碗汤，吃饭时啥也吃不下了，训练时肚子咕咕叫。暑期管理不是小事，连队抓住这些苗头把工作做在头里，开办了暑期生活小常识讲座，从“会吃饭、会喝水、会睡觉、会洗澡”讲起，一点一滴地教，一样一样地管。高温期间连队照常训练，无一人中暑，没一人生病，战士们吃得下，睡得着，身体棒，训练场上依然生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
