〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型宣传要重质量重效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传要重质量效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，我们研究布置年度工作时，把大力宣扬典型，作为党委的一项重要任务提了出来。各团、站就把本单位需宣扬的典型报给了师政治部，加起来有十几个。典型宣传是多一点好还是精一点好？我认为重视宣传典型不只是表现在典型的数量上，更重要的是要表现在典型质量和宣传效果上。在师党委常委会上我谈了自己的看法，并建议从全师一个时期涌现出来的先进人物中，挑选最为突出的加以宣扬。
    党委“一班人”赞同我的看法。经过认真筛选，一致认为师技术部特种设备主任李光男，是10多个先进典型中的突出代表。近些年，李光男在本职工作岗位做出了很大成绩。他瞄准实现国防现代化这个目标，从本职岗位干起，先后维护过5个机种、13个机型，排除故障千余次无差错，先后完成科研项目22个，创造了巨大的经济价值和很高的军事效益。大家看了李光男同志几十万字的心得笔记后，进一步发现，他那执著的人生追求，自强不息的高尚气节，奋不顾身的顽强斗志，淡泊名利的高贵品质，是他“想现代化、钻现代化、干现代化，为现代化无私奉献”的强大精神动力。他身上这些可贵精神，是邓小平同志倡导的“五种革命精神”、“四有”要求和江主席倡导“64字创业精神”的具体表现。这正是我们这个时代需要宣扬的典型。于是，师党委决定加大对李光男宣传的力度，专门作出向他学习的决定。
    典型确定后，宣传上一定要实事求是，一是一，二是二，这样才能令人信服，才不会出现墙内开花墙外红的问题。这是我们宣扬李光男得出的一条体会。为了把李光男的事迹搞准确，我们组织力量深入调查了解了李光男的每一件事、每一条线索，找了许多同志交谈，查阅了李光男的日记、笔记，整理（出）70多个故事。这样，不仅挖掘出了李光男许多新事迹和不少感人细节，而且真实地掌握了他高尚的思想情操和人生追求，他的事迹材料一见报，就获得了官兵的认可和赞许。
〖-ZW/正文〗
