〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心理财图强兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军部队财务管理工作会议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队财务管理工作会议，总结交流了新经验，研究提出了新思路，这对推动部队财务管理工作的发展将起到积极作用。
    财务管理是整个后勤管理的关键环节，对实行保障有力有着十分重要的作用。在市场经济的新形势下，军队财务管理要有新的发展，走出一条精心理财的新路子，为增强部队凝聚力、提高战斗力提供有力的保证。
    近些年来，我军财务管理工作取得了很大成绩，积累了丰富的经验，但还存在薄弱环节。财务管理要提高到新水平，就要在一些重要环节上有所突破：一是要在提高效益上有突破。把着眼点始终放在提高效益上，努力做到供应效益与管理效益相统一，建设效益与使用效益相统一，整体效益与局部效益相统一，军事效益与经济效益相统一。二是在管好用好标准经费上突破。财务管理的新水平，很重要的就是要把标准经费管好用好，保障部队建设的需要。三是要在管理机制上突破。要在继承优良传统的基础上，要努力用新的思路和方法开辟新的管理途径，逐步建立与新的形势和任务相适应的财务管理机制。
    提高财务管理水平，人才是重要因素。培养造就一支政治信念坚定、本职业务精通、工作作风扎实的财务管理队伍，使我们的财务部门真正成为党委理财的好参谋、好助手，我军的财务管理工作就必定能够跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
