〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥离挂靠企业应防军产流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挂靠”是近年来出现在地方和部队经营领域里的一个较为普遍的非正常现象，也是目前正在进行的全军生产经营整顿改革工作所要解决的一个问题。依法妥善解决好这个问题，直接关系到军队资产是否流失，对保障国防建设正常顺利地进行有着重要意义。笔者认为，解决“挂靠”问题应该根据以下三种情况区别对待：
    一是对于“挂靠”关系明确，“挂靠”单位只是利用军队单位的名义办理有关经营手续和从事经营活动，按双方约定向军队单位缴纳管理费，而没有使用军队单位的资金、人力和固定资产等，并且对外没有债务纠纷的。对此，应根据军委的要求迅速办理剥离关系的有关手续，并监督“挂靠”单位到当地工商行政管理部门重新注册登记。
    二是对于虽然双方明确为“挂靠”关系，但实际上军队单位将该“挂靠”企业当作自己的下属单位看待，不仅允许其以自己单位的名义从事生产经营，而且还提供了资金、人力、场地及其它固定资产，有的甚至还直接任命企业人员为本单位行政部门负责人的。解决这类“挂靠”关系时，要依法按照权利义务关系的有关原则，进行合理的利润和资产分配，防止“挂靠”企业以双方只是“挂靠”关系而提出一切生产经营所得应该归己，从而借机将双方共同生产经营积累的财富非法占有，损害军队单位的利益。
    三是要防止“挂靠”单位借清理“挂靠”关系之机转嫁债务。根据有关司法解释，被“挂靠”单位要对“挂靠”单位经营的债务承担连带责任，但这并不意味着被“挂靠”单位理所当然地应该替“挂靠”单位还债。只要“挂靠”单位有能力独立偿付全部债务，就必须由它来解决自己经营所带来的这些债务。如果只有部分偿还能力或暂时无力偿还，军队被“挂靠”单位承担连带责任对外偿付了有关债务，就有权力依法向“挂靠”单位进行追偿，保障军队的资产不受损失。
〖-ZW/正文〗
