〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息高速公路和未来军事通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息/军事通信方式/信息高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球性的热门话题
    1993年9月，美国政府推出“信息高速公路”计划，在全世界引起巨大反响。“信息高速公路”立刻成为全球性的最热门话题。
    到底什么是“信息高速公路”，它与未来的军事通信有什么关系？
    “信息高速公路”是克林顿政府提出的一项经济发展战略，它借鉴了本世纪50年代开始建造、并在过去几十年中充当美国经济发展支柱的交通基础设施――“州际高速公路”这一术语，用于表明它对振兴美国经济的重要作用。预计，“信息高速公路”有可能使美国高速公路、铁路和航运的工作减少40％，能源消耗相应减少40％，劳动生产率提高20-40％。
    “信息高速公路”是一个通俗形象的比喻，就像能够同时高速、并行地通过大量车辆的高速公路一样，即是能够同时高速、并行地通过大量信息的高速信息通道。美国的“高速信息公路”旨在建立起一个贯通美国各大学、研究所、企业以至普通美国人家庭的全国信息网络，目标是将现在的计算机处理能力提高1000倍，将计算机的通信能力提高100倍，将真正使人们“在家里办公”变为现实。
    信息高速公路烽火四起
    美国的“信息高速公路”计划，在国际上也产生了巨大影响。短短一年时间，“信息高速公路”热席卷全球。目前，一个全球性的“信息高速公路”建设热烽火四起。
    日本决定以美国“信息高速公路设想”为模型，来规划日本高速网络的完善；新加坡政府宣布，现在开始试验“信息高速公路”，将新加坡建成一个“智慧”岛。预
    计新加坡很可能是世界上建立“信息高速公路”的第一批国家之一；加拿大政府预计从明年起，到2002年，“信息高速公路”将遍及整个加拿大；韩国政府决定投资550亿美元，分三个阶段建设“信息高速公路”；英国、法国、德国等欧洲国家和巴西、阿根廷、巴拉圭和乌拉圭等南锥体共同市场国家，欧共体和我国台湾等地区分别推出和加速实施各自的“信息高速公路”计划。
    在今年3月世界电信发展大会上，戈尔又提出建立“全球信息高速公路”的设想。美国除了计划建设本国的“信息高速公路”之外，还设想同新加坡等国家合作建设世界性的“信息高速公路”。这个设想立即得到了日本、韩国、法国、德国等国家的响应。日本还和韩国达成共建“亚洲信息高速公路”的协议，共同建设最终包括中国在内的“亚洲信息高速公路”。法国和德国也结成“欧洲战略联盟”，决定共同促进和建立全欧洲的“信息高速公路”
    一个重要的威慑力量
    “信息高速公路”也必将对军事通信产生重大影响。在海湾战争中，美军“爱国者”导弹成功拦截伊军“飞毛腿”导弹，从发现目标到把信息传送到设在澳大利亚的美军数据处理中心，确定方向、速度和坐标后，再传送给驻沙特的美军指挥中心，控制“爱国者”导弹起飞拦截，整个过程只用了两分钟。这表明了军事通信在高技术条件下对夺取胜利、掌握战场主动权的意义。据了解，美国国防部近年来相继推出了高性能计算机和通信网计划、国防信息系统网计划和最近的国防信息基础设施计划等“国防信息高速公路”计划。其最终目标是要建立千兆比特的高速信息网络，以满足未来战争中话音、数据和战场势态图像等各种指挥控制信息的传输需要，从根本上加强国防信息基础设施的建设。
〖-ZW/正文〗
