〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻国办军办关于严打假冒军人的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粤滇江等地展开“打假”专项治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群/姜志文/缪照和/苟锦昌/王继学/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打假冒军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区认真贯彻国务院办公厅、中央军委办公厅有关打击假冒军人违法犯罪活动的通知精神，截至8月中旬，已查获一批假冒军人、假军队企业和假军车；收缴一批假军牌、假军队证件、假军队单位印章；取缔十多个假冒军人摆设的摊点，有效地遏制了“三假”现象在珠江三角洲的蔓延。
    广州警备区把打击假冒军人作为最近一个时期城市警备工作的重点，先后四次召开首长办公会议，研究部署“打假”工作。警备区主要领导亲自带队上街查处“三假”，处理“打假”中的棘手问题。警备区与广州市公安、工商、海关等部门组成了军地“打假”领导小组，并通过主动汇报取得广州市党政领导机关的理解与支持。还通过电视、电台、报刊等新闻媒介宣传“打假”情况。先后将一批假师、团干部的重大案件在新闻媒介上“曝光”，同时，还设立、公布举报电话，鼓励群众检举报告。为了建立一支过硬的“打假”队伍，警备区专门抽调40多名纠察骨干进行为期一个月的培训，学习有关政策法规；邀请广州军区军事运输部领导介绍识别真假军车牌照、证件的方法；组织大家参观广州军区“打假”展览；分析解剖假冒军人犯罪案例，并在“打假”的实际工作中注意不断总结经验教训，提高做好“打假”专项治理工作的能力。
    （彭妙群、姜志文）
    8月9日，一场打击假冒军人违法犯罪活动专项治理的序幕，在云南全省范围拉开。
    云南地处祖国西南边疆，有国家级开放口岸8个，一些违法犯罪分子看准这个大市场，抓住人民群众信任军人的心理，冒充军人进行行医售药、经济诈骗、走私、贩毒等不法活动，危害了人民群众生命财产的安全，严重影响了军人形象和军队声誉，以及军政军民关系。为了认真贯彻国务院办公厅和中央军委办公厅有关通知精神，严厉打击假冒军人的违法犯罪活动，云南省人民政府和当地驻军联合成立了打击假冒军人违法犯罪活动领导小组。8月9日，省城昆明市和全省各地、州、县同时出击，共抓获56名假冒军人，缴获军装、军种符号和军人证件56份（套），各种介绍信21份，假冒军队公章3枚，报废老军车牌照33块。同时还抓获2名冒充军人的贩毒分子，缴获海洛因452克，收缴假药、假饲料等假冒伪劣商品10余吨，查封了两个假冒军工企业的饲料厂。这项活动得到了人民群众的大力支持，他们纷纷向当地驻军和公安机关举报和提供线索。目前，专项治理仍在深入进行之中。
    （缪照和、苟锦昌）
    8月9日，徐州市泉山区公安分局和平派出所与东海县警方联手合作，破获一起假冒军人、诈骗现金达190万元的特大诈骗案。4名案犯已被抓获归案。这是江苏省公安等执法部门坚决执行国务院办公厅、中央军委办公厅关于严厉打击假冒军人违法犯罪活动通知要求的积极行动。
    现年59岁的滕敬俭，系丰县梁寨镇农民，原在乡供销社谋职，后因贪污公款被开除。1992年，他通过朋友介绍，在山西晋城结识了“××军区后勤部大同企管处处长”郭荣喜，并不惜花3万元从郭处买了一张介绍信和一份任命滕为“××军区后勤部大同企管处徐州办事处中校处长”的“大同企管处”的“红头文件”，郭还为其提供了军装、肩章，并给了他4人“编制”。回徐后，滕凭着那张介绍信“红头文件”，瞒天过海地到有关部门办理了军办企业手续，并正式成立了“中国人民解放军××部队驻徐煤炭经销处”，然后招兵买马，网罗8名助手，分别授予中校以下军衔，同时任命拾景运、马祥发二人为中校经理和少校办公室主任。从此这帮人摇身一变，分别穿上了军官的服装，开始到处行骗。仅1993年2月至4月间，就从东海县某银行劳动服务公司3次行骗现金190万元。经警方进一步查证，“××军区后勤部大同企管处”同属假冒，“处长”郭荣喜早已被逮捕法办。另悉，假冒军官在某炮兵学院行骗3000元的案犯周建强，不久前被南京警方抓获。8月12日，周犯被南京秦淮区法院以诈骗罪一审判处有期徒刑2年。
    （王继学、唐水福）
〖-ZW/正文〗
