〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中赞两国国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡8月28日电 赞比亚共和国总统奇卢巴27日在总统府会见正在卢萨卡访问的中国国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行时说，赞中两国的友好关系是建立在相互充分了解基础上的，赞比亚珍视在这种理解基础上两国在各个领域建立的友好合作关系。
    会见是在友好、坦诚的气氛中进行的。奇卢巴对迟浩田对赞进行正式友好访问表示欢迎。迟浩田首先转达了江泽民主席和李鹏总理对奇卢巴总统的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田说，中国发展同包括赞比亚在内的发展中国家的友好关系是中国外交政策的基本立足点。中赞两国建交30年来，各方面都有着良好的合作关系。中国将不遗余力致力于发展两国友好合作关系。
    据新华社卢萨卡8月28日电国务委员兼国防部长迟浩田27日在这里同赞比亚国防部长姆维拉举行正式会谈。双方就国际及地区形势、中赞两国和两军关系及其它共同关心的问题广泛交换了意见，并在许多重要问题上达成共识。
    迟浩田说，这次访赞的目的是看望老朋友，结识新朋友，向赞军队和人民学习，加深了解，发展友谊，促进两国、两军友好合作的发展。迟浩田还介绍了中国人民和军队在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下在各方面取得的成就。他说，中赞两军和两国存在着传统友谊，建交30年来经受了国际风云变幻和时间的考验，中国政府、军队和人民珍惜这种友谊，在新形势下巩固和加强中赞友好合作关系具有重要意义。RW：迟浩田；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
