〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长二捆”托举澳星上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美澳三方对此次发射合作感到满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜/邹毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌8月28日电 刘程、记者范炬炜报道：今晨7时10分，随着一声惊天动地的轰鸣，“长征二号E”捆绑式火箭拔地而起，托举着“澳普图斯B3”通信卫星直刺太空。11分钟后，卫星准确进入预定轨道，发射取得圆满成功。
    根据1988年11月签订的合同，我国已先后发射过两颗由美国休斯公司制造、澳大利亚澳普图斯公司所有的“澳星”。此次发射合同，是中国长城工业总公司与美国休斯公司于今年2月28日再次签订的，由中国卫星发射测控系统部组织实施。
    “澳星B3”是休斯公司生产的大容量三轴稳定通信卫星，装有48个转发器。
    今天是中国长征系列运载火箭的第35次发射。“长征二号E”捆绑式大推力运载火箭，是由航天工业总公司中国运载火箭技术研究院研制生产的，体高49.7米，绑有4个助推器，起飞重量460吨，运载能力9.2吨。
    7时43分，合同各方代表确认了西安卫星测控中心传来的轨道数据。“澳星B3”被送入近地点187公里、远地点1104公里的预定轨道。之后，将由休斯公司控制把卫星送入地球同步轨道。
    中、美、澳三方对此次发射合作均感满意，认为这次发射是空间事务领域中国际合作的又一成功范例，表示今后将在更为广阔的领域开展合作。（照片）
    （压题照片：新华社记者邹毅摄）
〖-ZW/正文〗
