〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗休斯公司有关负责人答记者问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的长征火箭信誉很高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征火箭信誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌8月26日电刘军、记者范炬炜报道：在澳星B3即将发射之际，记者采访了休斯公司澳星B3合同执行负责人约翰・普根斯。
    记者：从发射第一颗澳星始，休斯公司为何选择中国方面为合作伙伴？合作是否满意？
    普根斯：还记得前些年中国用长征火箭发射亚洲一号通信卫星，很成功。长征火箭在国际上有较高的信誉。我们的用户――澳普图斯公司首先倾向于选择中国，他们对长征火箭很有信心。休斯公司对此很赞同，认为长征火箭是可靠的，当然也考虑了价格方面的原因。
    我们与中方合作很好，相互间的信任不断增加，十分愉快。根据打交道的经验，我们发现你们是一支很有素质的队伍。
    记者：澳星发射之路并不很平坦，新的发射在即，您是否有成功的信心？
    普根斯：信心很足。首先我感到中方对火箭信心很足。1992年后，双方都做了许多试验。卫星和火箭都作了改进，增加了保险系数。
    记者：您认为中国在国际上承揽商业卫星发射业务，其能力如何？发射前景如何？
    普根斯：中国的长征火箭是很好的，承揽商业卫星发射服务前景广阔。休斯公司长期以来一直在做美国政府的工作，争取取消对中国的限制和压价。我们也期待长征系列新型号火箭能尽快研制成功，这将进一步提高中国的竞争能力。希望能有更多的休斯公司卫星交由中方来发射。
    记者：休斯公司今后与中方有什么进一步合作的设想？
    普根斯：我已说过，希望中国能多多发射休斯公司的卫星。
〖-ZW/正文〗
