〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连“诸葛亮会”代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端华/自成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 端华、自成报道：8月下旬，北京军区某团九连组织了一台别开生面的文艺节目，以庆祝连队的“诸葛亮会”代代相传50年。
    九连的“诸葛亮会”开始于1944年苏北抗日大反攻战斗之中。这次战斗打得很惨烈，九连的干部全部牺牲。面对严酷的战斗形势，仅剩的34名战士推举出5名战士临时组成阵前指挥小组，并取名“诸葛亮会”。“诸葛亮会”研究出火烧敌营、佯攻虚进等战术，打退了敌人。此后，这一发扬民主的形式一直相传至今。
    战争年代，“诸葛亮会”贡献不凡，和平建设时期，“诸葛亮会”又以支持连队建设为己任，成为九连党支部的得力助手。去年底，“诸葛亮会”提出连队的武器库管理措施的落实还不够彻底，连队马上进行了认真的检查，及时弥补了工作中的不足。年终，连队被评为军械管理先进连。仅去年来，“诸葛亮会”就有20多条加强连队建设的合理化建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
