〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业只有起点没终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南怀化军分区党委“一班人”艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和建三吕本嘉瞿春林胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怀化军分区党委创业纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘铁党员’上山来啦！”
    怀化军分区司令员钱青文、政委周水生背着水壶，拄着拐杖，步行30公里，爬上这海拔1600多米高的雪峰山，刚出现在村口，村子里的群众就出门欢迎……
    10年，他们10上雪峰山；10年，他们职务未动，村子却变化巨大，从每家只有一床破被子、两条烂裤子发展到人均收入超过1000元，被省委授予“先进文明村”。
    当地老百姓称军分区党委成员为“铁党员”。
    这个称谓得来不易。10年来，从军分区得到的70多块锦旗、奖状里，可以看出他们的奉献。
    1
    1983年初，新上任的军分区司令员钱青文、政委周水生与党委成员分头下到基层。花了3个月时间，调查了几个特贫县的近100个村子。怀化，还有近1/4的人口没有解决温饱问题。
    穷，是制约民兵预备役工作发展的主要原因。军分区党委“一班人”认为，要想把民兵预备役工作搞上去，首先必须振兴山区经济。
    向贫穷挑战。军分区两位主要领导分别带领工作组，扛着背包住进了雪峰山上的翁朗溪这个特贫村，在全区建起了第一个脱贫示范村。
    要想富，先筑路。他们带领民兵用3个月时间，开通了一条通往镇上的简易公路，山上的翠竹、木材源源不断地运往山外。他们又在村里推广栽种白术、杜仲等药材。短短3年时间，全村人均收入达1000多元，家家盖起了新房。政治部主任又带领民兵，帮助村里办起了一所全日制小学，全村适龄儿童都入了学。
    在短短的4年时间，他们走遍了怀化的村村寨寨，不断把他们的“治穷战略”、“治愚战略”推向深入。先后带领民兵筑路800多公里，协助3800多个家庭建设庭院经济模式，使3200多个特贫户脱贫，为基层民兵预备役工作打下了坚实的基础。
    2
    衡阳。一个偏远的山村。
    村子里几代人掰着手指头，也就数出周水生这么个大官，10多年未见面了，听说周政委今天要送80多岁的老母回来，村里人都挤在村口想看看大官和高级轿车。可等来的却是手扶拖拉机拉着周水生母子俩。
    老大一把接过包袱，生气地说：“你这官就这么没本事，村子里的人还指望你能给添点风光，没想到你搭个拖拉机回来，比个乡长还没面子。”
    周政委解释说：“当官有没有本事，要看给老百姓谋福利有没有能力，靠权力让自己享受，给家人方便，那是贪官，你喜欢贪官吗？”
    乡亲们一听，觉得在理，都夸周政委是个好官。
    用车，分区党委给自己定了条规矩：凡是出地区开会、休假、办事一律不带车；私事不能用车；家属子女不能用车。
    怀化军分区领导坐的都是上级配发的北京吉普。分区并不是没有钱买好车。这几年分区先后办起了汽修厂、招待所、服务社，年收益达百万元。他们把这些钱全部投入到带领山区人民脱贫致富、民兵训练和机关建设上。
    党委“一班人”，在他们的家族中都是大官，可也都是最没“本事”的官。10多年，常委“一班人”没使用手中的权力为亲人转一个城市户口，没有帮一个亲人调换、安排工作；没有帮一个亲人走后门当兵。
    钱司令员姐姐的一个女儿，父母双亡后成了孤儿。亲朋好友给她出主意：你舅舅是个大军官，找他去当兵，准能行。村长带着她来到怀化，外甥女见到舅舅，“扑通”一声跪在地上，提出帮她当兵就起来。钱司令员就是不开这个口，老村长气得胡子直抖，举着烟袋想砸。钱司令员说：“老兄，你尽管砸，这个后门兵说什么也不能办，办了，我怎么向老百姓交待呀！”
    3
    广州军区一位首长考察完怀化军分区党委班子后，深有感触地说：“他们就像一个不可分的整体。”
    人事安排，是最敏感的问题，可党委成员从没因此不快过。
    分区的后勤部原部长，儿子在北京当兵，是学工兵专业的，因自己身边没人照顾，想把儿子调回来，便找到钱司令员：“我这一辈子没求过人，就求你这一件事。”
    事情摆到桌面上：机关需要调一名司机，调一名仓库管理员。人选有4人，其中一名司机是司令员的侄女婿，一名参谋是老部长的儿子。4个人的简历常委们人手一份。
    参谋长第一个发言：“另一名司机比司令员的侄女婿多一门技术，会修车；老部长的儿子是学工兵的，专业不对口，陆院的这位参谋学的就是仓库管理专业。”
    谁有利于工作就调谁。司令员的侄女婿，老部长的儿子都落选了，整个会议就5分钟。
    提职、调级、转志愿兵这些使许多单位领导头痛的事，到了这里都变得十分简单，因为用事业这把尺子一量，谁长谁短，清清楚楚，该是谁就是谁。有人说怀化军分区机关干啥都能得名次，其主要经验是没有“后门干部”。
    10年不长，但作为班子的两个主官搭档10年却不多，相互之间没有一点疙瘩就更少了。记者讨教钱司令员秘诀所在，司令员说：“事业是前提，信任是基础。”“谋工作不谋人，事业是班子团结最好的粘合剂。”周政委补充说。
〖-ZW/正文〗
