〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特而多样的管理体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军加强基层管理做法之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军管理体制/外军基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相对和平时期和高技术战争条件下，为了增强部队的战斗力，外军针对各自情况，采取多种措施，强化基层管理。其中管理体制和制度建设备受外军重视。
    体制对部队管理具有重要的制约作用。外军抓基层管理大多由此入手，探索并建立符合自己国情和军情的管理体制。
    这些年，美军大力实施“科霍特”计划，组建“科霍特”连。“科霍特”是英语“凝聚力、战备和训练”3个词的缩写。“科霍特”连是指将军事训练、增强部队凝聚力和加强战备融为一体的连队。这种连队仿效学生同时入学、同时上学、同时毕业的方法，来加强部队的训练和管理。首先是选好指挥人员并进行培训，由他们到新兵训练基地与新兵一起生活、训练，组建成“科霍特”连，编入作战部队。“科霍特”连3年内人员基本不变。“科霍特”连的优点是：新兵入伍后以连为单位一起训练、一起服役、一起轮换，便于官兵互相了解，增加信任，同心同德完成各项任务；连队的训练和作战任务明确，利于军官消除临时观念，新兵训练质量好；“科霍特”连不存在“二次分配”，既减少了人员流动，也节省了很多开支。
    为了进一步加强基层部队管理，美军还实行“团队制度”和“军官帮教制度”。所谓“团队制度”就是团队采用美军历史上有卓越战功的团的番号，并编配曾在该团服过役的上校以上退役军官为名誉团长，其主要任务是宣传本团的光荣历史，增强官兵的荣誉感，激励部队的士气。这一做法弥补了“科霍特”连临时组建的缺陷。而“军官帮教制度”，则是上级军官帮助一名或数名下级军官，增强军官之间的友谊和了解。此外，为了加强对部队的领导和管理，最大限度地提高分队战备水平，美陆军还在营级分队建立了战备委员会和预算咨询委员会，其主要任务是加强对人、财、物等资源管理，以最少的资源，通过训练，最大限度地提高分队的战备水平。
    日自卫队基层管理体制的一个独特的组织形式是“营内班”。日自卫队规定，除军官和已婚的军士外，其他人员都必须在营区内居住，并编成若干“营内班”。“营内班”一种是打乱正常建制混合编成，一种是按建制编成。“营内班”具有家庭气氛，加强了对基层8小时正课以外时间的管理，成为防止松散的有效措施。
    德军为了管好士兵的日常生活，十分重视军人的“内部勤务”建设。部队营区设有一名营区官，负责分派岗哨，维护营区安全和秩序。各连均设一名值班上士，负责检查本连人员的安全、纪律和卫生，并作为本连区域内连长和司务长的常务代表。此外，连队还指派一名下士负责日常事务，主要负责督促士兵按时起床、出勤、用餐、就寝。这种多层次的管理制度，各自责任明确，加强了对基层的管理和控制。
    一些多民族国家建立了适应民族特点的管理体制。以印度为例，其军队按不同民族、种姓和地区编成联队，然后再以营为单位编入旅以上各野战部队。印军步兵联队大体上分为三类：一是单一民族联队，由某一民族士兵组成，如锡克、高尔瓦尔、廓尔喀等联队。二是多民族混编联队，由两个以上民族与种姓的士兵混合编成。三是全民族联队，从营到班不分民族、种姓和地区混编。这种联队在武器装备和待遇上都优于其他联队。目前印军正在大力发展多民族混编联队。
〖-ZW/正文〗
