〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高度负责的精神慎重淘汰学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵指挥学院建立“一条龙”淘汰制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对经复试可淘汰可不淘汰的暂时保留学籍作进一步考查，做到既坚持标准又不草率行事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永生/陈益斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵指挥学院教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永生、陈益斌报道：装甲兵指挥学院把建立科学的淘汰方法，作为深化教学改革的具体内容，慎重淘汰每一名学员，形成了“一条龙”淘汰制度。
    这个学院是全军院校实行复试淘汰制度较早的单位。经过一段时间实践，他们在总结经验时发现在淘汰过程中存在着“严、松”不当的问题。对少数学员缺少综合考查，经过复试后“一次性成批处理”，给部队建设带来一定的影响；对一些学员又存在着迁就照顾的现象。为此，学院逐步探索出“四步走”的淘汰方法。第一步是通过体检，对身体不合格的学员进行淘汰；第二步是经过复试，对成绩比较差的学员进行部分淘汰；第三步是实施3个月强化训练，进行综合淘汰；第四步是通过全期训练考查，进行逐步淘汰。淘汰过程中，对那些经复试后可淘汰可不淘汰的学员暂时保留学籍，通过进一步考查，结合3个月强化训练的综合考评，视情况进行淘汰；对那些通过全面综合考查确实没有培养前途的学员，坚决按标准淘汰，并根据被淘汰对象的实际情况，进行耐心细致的思想工作。
〖-ZW/正文〗
