〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“金焊条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军优秀志愿兵冯增富敬业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞樊启林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瘦精干巴，其貌不扬，战友们都叫他――“焊条”。
    “焊条”姓冯，名增富，但至今未富。妻子说他：“42岁了，军装穿了22年，胡子拉楂，还是一个兵！”
    22年中，他先后荣立6次三等功，1次二等功，5次被评为全军和空军优秀共产党员、优秀志愿兵。7月29日，广空党委专门发出通知，号召官兵向他学习，并为他记了一等功。
    好一个“金不换”
    在工程处，干部战士都知道冯增富是“买”回来的，大家赐给他一个雅号“金不换”。
    那是大前年的事了。高级工程师、大队长林茂光从大学进修回来，一到任就打听冯增富哪里去了。听说某部修理厂把他给挖走了，正好这个厂欠他们5万元材料费，林大队长找到工厂领导说：“拖欠的钱不要了，把冯增富还给我们就行。”谁知这个厂也是宁要冯增富，照还5万元，立即拒绝了林大队长的要求。
    领导不惜5万元，是因为冯增富有一手“绝活”。虽然他入伍前只上过5年小学，但车、钳、铆、焊、铣，样样在行；该部队所有的机械设备，样样会修；物理、化学、材料力学等十几门学科的知识，他在实践中运用自如。
    修建8层楼高的大油罐，需要大型鼓风机把罐顶顶起来才能焊接。当时工地上有3台别人打山洞用过后废弃的旧鼓风机，但送风口垂直向上，不符合送风的要求。财务人员把买新鼓风机的2万多元支票都开好了，冯增富说，先别急。他围着鼓风机琢磨了两三天，把它拆开又装上，装上又拆开，将送风口旋转了90度，稍加改造就符合了施工要求。
    22年中，冯增富先后为部队解决施工难题600多个，修复各类机械400多台，各种小革新、小发明近千项，为部队节约经费上百万元。
    “五子登科”拉不走这个兵
    冯增富的这手“绝活”，吸引了沿海改革开放地区不少厂长老板们。
    1992年底，驻地一家单位认真总结了几家工厂没把冯增富挖到手的教训，先去他家做他家属的工作，答应月薪800元，解决母子俩的城市户口，还给一套房子，保证他“五子登科”。然后，和他家属一道来部队劝他退伍。
    入夜，夫妻俩在工棚里说起了悄悄话。冯增富对妻子说：“我不忍心你一辈子脸朝黄土背朝天，更希望我们的孩子有出息。但是，我今天有这本事，全靠党的培养，咱不能孩子大了就忘娘。焊条焊在钢铁上是扒不下来的，我这辈子是‘焊’在部队了。”
    几天后，妻子流着眼泪回了老家，那位厂长也叹息着走了。
    在工程处，冯增富是出了名的“拼命三郎”。工程紧张的日子，冯增富每天都干十八九个小时的活。有段时间，工地上经常停电，为了一来电就能醒来去加班，冯增富在枕头边安了一盏300瓦的大灯泡，睡觉前先把开关打开，只要灯一亮，就一骨碌爬起来到工地去。冯增富说：咱是个焊工，得有点焊条精神，一点就亮，一焊就牢。”
    压岁钱“买”个团圆年
    冯增富结婚15年，只在家里过过3个年。这3个团圆年，妻子女儿也是别有一番滋味在心头。
    1989年春节，林大队长到战士家里走访，冯增富8岁的女儿爱华，拿出5个小红包塞给他，说：“林伯伯，我都8岁了，还没有和爸爸一起过过年呢。这是大家给我的压岁钱，我全都给你，你让我爸爸回来过年好吗？”林大队长含泪拉着爱华的手说：“伯伯对不起你！明年一定让你爸爸回来。”
    第二年春节，部队正好在离冯增富家120多公里的地方施工，林大队长“命令”冯增富：必须回家过年！可是到了年三十傍晚，他还在工地上，说是有点任务还没突击完，下班后再赶回去。林大队长只好亲自开来一辆吉普车，在除夕晚上9点多钟，把他送回家里，让他和9岁的女儿头一次过了一个没赶上团圆饭的团圆年。
    今年春节，妻子带女儿到工地过团圆年。年三十早上，冯增富到火车站接回妻子，还没进宿舍的门，看到一些人急急忙忙上车，说是20多公里外的机场油管出了毛病。冯增富对连队文书说：“帮我借床被子，把她俩安排一下。”
    晚上8点多钟，他修好油管回来，只见铁将军把门，家属小孩都在他的工棚门前等着。原来匆忙之中，他忘了留下钥匙，这是他结婚15年来的第3个团圆年。RW：冯增富；志愿兵；敬业先进事迹
〖-ZW/正文〗
