〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技信息媒体――光脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息媒体/光脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家预言，在21世纪光脑将全面替代电脑在现代信息社会中的地位和作用，成为高科技传载信息的骄子。
    所谓光脑，就是采用光作为信息的传递媒体，正如当今电脑采用电作为信息的传递媒体一样。科学实验表明，光子同电子相比具有许多独特的优点：如光子的速度永远等于光速，它具有电子所不具备的频率及偏振等特性，从而使它的传载信息的能力空前扩大；光信号传载不需要导线，即使在光线交会时也不致互相干扰互相影响。因此，光脑的“无导线计算机”内传递信息的平行通道的密度是无限的。一块直径2厘米的光棱镜，它的通过信息比特率是全世界现有的全部电缆的总和的若干倍。光脑的智能水平也将远远超过电脑的智能水平。
    目前，科学界正在努力将光子学与脑神经、视觉的研究相结合，以攻克人工智能的关键难题。在运用光子学神经网络计算机中，一旦实现将光子计算机的高度并行性和整体互连能力同分布式处理有机结合起来，就可以进行大量有效的运算，实现神经网络计算机的巨大功能。
〖-ZW/正文〗
