〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在新疆考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族地区要集中力量发展经济改善生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝谦/黄元才/刘光牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族地区经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月28日电 人民日报记者祝谦、新疆日报记者黄元才、新华社记者刘光牛）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在新疆考察工作时强调，民族地区要集中力量发展经济、改善人民生活。
    8月21日至28日，李瑞环在全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、新疆维吾尔自治区主席阿不来提・阿不都热西提、自治区政协主席贾那布尔、自治区党委副书记张福森、金云辉、克尤木・巴吾东等分别陪同下，先后到乌鲁木齐、昌吉、石河子、伊犁、喀什、和田、吐鲁番等地，深入工矿企业、农村牧区、农垦团场、边贸口岸、石油基地进行了考察。他走访了维吾尔、哈萨克族家庭，并同农牧民亲切座谈，详细了解他们的生产、生活情况，询问他们对有关政策的意见和要求。在喀什参观艾提尕尔清真寺时，他同阿訇们就如何全面贯彻党的宗教政策进行了座谈。在新疆生产建设兵团石河子垦区，他参观了周恩来总理纪念馆，代表党中央向兵团百万农垦职工表示亲切的问候和敬意。在和田，他会见了六十年代的支边青年，勉励他们为建设开发新疆作出更大贡献。李瑞环沿途同各地党政领导深入讨论，共商加快经济发展、改善人民生活、保持社会稳定大计。
    李瑞环对新疆改革开放以来所取得的成就给予了高度评价。他说，这些年来新疆的经济建设长足发展，城乡面貌大为改观，社会基本保持稳定，人民生活水平逐步提高。这些成就是自治区各级党委和政府正确执行中央的各项方针政策，带领全区各族人民团结奋斗、战胜困难所取得的。他希望全区干部群众在自治区党委、政府的领导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，再接再厉，使各项工作更上一层楼，把新疆这个好地方建设得更加美好。
    李瑞环在考察中指出，发展经济、改善生活，是民族地区的重要工作，是各族群众的迫切愿望。实践证明，经济落后可以导致一连串的落后，经济发展可以带来一连串的发展。经济长期不发展，群众生活长期不提高，就会带来一系列问题。经济搞上去了，生活水平提高了，群众才有盼头，有劲头，党和政府才有威信。因此，各级领导必须始终把发展经济、改善生活作为工作重点，切实抓紧抓好，抓出成效。
    李瑞环说，新疆是块宝地，地广人稀，资源丰富，同八个国家接壤，与欧亚大陆桥贯通，加上四十多年的工作基础，具有进一步开发、发展的巨大潜力，前景十分光明。
    李瑞环非常关心新疆各族人民的生活情况，每到一地都反复向当地干部强调，不断改善人民生活，是我们共产党人的根本职责，也是发展经济的最终目的，各级领导在发展经济的过程中，必须尽心竭力地为人民群众办实事，使他们的生活每年都有实实在在的改善。
    李瑞环在考察中指出，团结友爱的民族关系、稳定和谐的社会局面，是发展经济和改善生活的前提和保证。新疆各族人民是维护祖国统一和民族团结的。对极少数人分裂祖国、破坏民族团结和社会稳定的行为，要高举维护法律尊严、维护人民利益的旗帜，坚决反对和制止。广大干部和群众要象爱护眼睛一样，珍视民族团结和社会稳定，在为新疆的繁荣和兴旺而共同奋斗的过程中，不断巩固和增强这种团结和稳定。RW：李瑞环；政协主席；言论
〖-ZW/正文〗
