〖ZQ/总期〗13380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空天飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空天飞机研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在50年代，一些宇航专家们就开始构想一种空天飞机。让它像飞机一样，既能在大气层内作航空飞行，又能冲出大气层，像航天器那样在太空轨道进行航天运行。由于当时各种因素的制约，一直没有付诸实施。直到1985年，美国才制定出研制空天飞机的计划，1990年，正式批准由麦克唐纳・道格拉斯等5家公司联合研制这种空天飞机。
    目前，正在进行研制的空天飞机是X-30样机，其重量为现代航天飞机的70％，机身和机翼下安装了涡轮喷气式、冲压喷气式、超音速冲压喷气式和液氢火箭4种动力装置。它在常规跑道上起飞时，先是涡轮喷气发动机工作，提供第1级动力；待飞机增速为2倍音速时，冲压喷气发动机自动接替工作，提供第2级动力，涡喷发动机即自动退出工作；当飞机速度增加到音速的6-8倍时，超音速冲压喷气发动机即开始工作，提供第3级动力，使飞机增速至20倍音速，飞到大气层的最边缘；随之，飞机依靠液氢火箭产生的最后1级动力，把速度增至25倍音速，冲出大气层后进入太空轨道运行。
    现代航天飞机是靠发射进入太空的，上升时近似直线，一般需10分钟就冲出大气层，不需要复杂的散热装置，只是返回地球再入大气层时，需采取高温燃烧散热和隔热瓦吸热的保护层，才能安然无恙。而空天飞机就不同了，它起飞时像飞机一样，以15-20度的仰角爬升，需在大气层超音速、特超音速飞行数百公里、几十分钟，仅采用航天飞机似的防热保护就不行了。为此，在空天飞机上采用了能耐受3000℃的钛铝合金和碳复合物作保护材料。在机头、机翼前缘则采用了能耐受4000-5000℃的铜作散热材料，并在其内设置了散热管路，利用液态氢在管路中循环流动吸热。
    由于空天飞机可以在常规跑道上起降，就取消了地面发射台、发射架、体外助推火箭和发射控制系统等庞大的设施。这不仅降低了耗资，而更重要的是它能像一般飞机那样起降，往返于太空与地球之间，如同“航班”。如果轨道中的航天器发生故障，不仅能够做到快速抢修，而且更是一呼即达的救护工具。
    据预测，如果进展顺利，第一架X-30样机可于1996年问世，届时再进行75-150次试飞，可望21世纪前夕实现空天飞机的正式航行。
    一些军事权威人士认为，空天飞机所采用的新技术，假如直接用于军事，那将使未来战争形态变得难以捉摸。
    现代航天飞机
    正在研制的空天飞机X―30
〖-ZW/正文〗
