〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个女国际裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宜淑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道我军有女国际裁判吗？有。她叫张桦，是解放军体育学院科研处参谋。1980乍4月在北京国际乒乓球裁判员考试中，她以全国第三名的优秀成绩，被国际乒联批准为国际裁判。
    张桦可算是老资格的裁判员了。1975年9月，张桦担任了第三届全运会的乒赛抽签编排组主签，这是全国唯一的女性主签手。1978年，首次恢复国家级裁判考试，她顺利地获得了国家裁判证书。1979年5月，她担任了第四届全军运动会乒赛总裁判长，成为我军运动史的第一位女裁判长。同年9月，在第四届全运会期间，她被国家体委批准为乒乓球裁判委员会副主任。经过七年多的奋斗，张桦终于成为我军第一个女国际裁判。她并不为之陶醉，而是抓紧时间攻读英语，以适应今后国际大赛的需要。
    去年3月，在瑞典哥德堡第38届世乒赛上，二十九岁的张桦是我国参加本届世乒赛的唯一一名裁判，经常担任主裁判，工作中既有大将的风度，又有法官的作风，还有东方女性的风采。世乒赛总裁判钦・卡尔松遇到中国乒联的负责人，总是称赞这位年轻的国际裁判张桦执法严明，水平很高，表现出色。在国际裁判的较量中，她不也是为祖国争得了荣誉吗？
    要说张桦的裁判水平令人倾倒，而她那种献身于裁判事业的精神更令人钦佩。她在当裁判的十三个春秋里，走遍了大江南北，长城内外，光参加大的比赛就有二十三次。1981年10月底，她生下一个胖小子。第二年3月，为了参加裁判工作，她把生下仅三个多月的孩子断了奶，放在河南老家。待任务完成后，再把孩子接回来。有人计算过，在她孩子上幼儿园前的三年里，她“七送七接”，真不容易啊。 （汤宜淑）
〖-ZW/正文〗
