〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    醋志褪腔画”>咛宓亩西，就画出它们的轮廓，如“日”画成⊙，“月”画成〖ZI；字符〗551
    图1是现行正字“寒”的写法，形体结构比较复杂。上面的宝盖表示屋子；底下的两点表示冰。这容易理解，但是中间的“寒”表示什么呢？为此，我们必需了解“寒”字的最初面貌。
    “寒”字始见于金文（图2），字形告诉我们：屋中间是一个向左站着的人，他的四周是草，或是堵窗子，或是溜门缝，或是裹在身上，总之，是一幅挡寒气的解寒图。因寒风吹进了屋子，地上都结了冰，那冰就在“人”的脚下，真是寒从脚下生啊！小篆承继了金文的写法（图3），干脆让人的脚踩在冰块上，更充分地表示出了寒意。隶变时把人和草简化合并成现在的样子（图4），是根据形意实行符号化、笔划化的结果。楷书的形体没有变，只是书写上的笔法变了（参见图1）。后来，为了恢复它的古意，竟造了一些异体字，但是有的造得似乎莫明奇妙（图5），有的仍然很繁琐（图6），倒是宋元以来刻本中群众创造的俗字，更简单，更符号化（图7），它们虽没有行草书（图8）那样艺术化，却切合实用。
    “寒”的本义是“寒冷”，“寒冷”能使人发抖，而忧惧也能使人发抖。所以“寒”字又引申为“害怕”、“战栗”的意思，如“敌人胆寒”。“寒”后来又引申为“贫穷”、“困苦”的意思，如“家出寒门”、“布衣寒士”。研究一下“寒”字的字形构造，不仅在书法上有启发，对加深字意的理解也不无好处。
〖-ZW/正文〗
