〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孟进/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵谢欣强设计的花布图案被印染厂采用
    1月17日，东海舰队某部为水兵谢欣强举办个人画展，展出了他近两年创作的三十余幅新作。谢欣强1984年入伍后，坚持在业余时间自学绘画。他的画以水粉风景写生为主，尤其擅长花布设计。两年来，已先后有九幅花布设计图案被绍兴市第三印染厂采用。他的作品大都以东海岸和家乡风光为题材。 （郑孟进）
    八名从前线回来的干部战士参加演出话剧《第十一块浮雕》
    新春伊始，浙江省话剧团到部队演出十二场话剧《第十一块浮雕》，受到了指战员们的赞扬。这个话剧以对越自卫还击作战为背景，通过一个排、一个阵地、一个家庭和几组纠葛在一起的男女人物，将笔触伸向八十年代一群青年战士的心灵深处，集中地展开了他们在祖国与爱情、战争与家庭、死亡与追求上表现出来的崇高理想和精神风貌。八名曾参加过对越自卫还击作战的干部战士受聘在剧中饰演角色。他们从硝烟中来，带着伤痕，虽然第一次登场表演，但是感情淳厚，使舞台上的前线场景充满着逼真的战斗气氛。（曹霞富）
〖-ZW/正文〗
