〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子成人之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名而思义，“成人之美”，是赞助别人做成好事或实现其好的愿望。比方说，战友甲的未婚妻来队，恰逢他站岗放哨，你自愿为之代劳，使俩情人得以幽会；战友乙要报考军校，你帮他复习功课，使他能榜上有名；战友丙想买一套好书，却手头一时不济，你慷慨解囊，使他高高兴兴地如愿以偿，等等，大凡是好事、好愿望，你伸出热情的手，给以大力帮助，便之功成事就，都可以说是“成人之美”的“君子”行为，都是值得欢迎的。
    然而，如果是丑事、坏事呢？那就千万不要去“成”。古人说：“小人成人之恶”，如果“成”别人的丑事、坏事，那他自己便也就是一个“小人”了。《水浒传》上的王婆帮西门庆“成”了奸夫，人们骂她“不是东西”；《红楼梦》里的王熙凤贪贿忘义，“成”了金哥的冤案，人们骂她“心狠手辣”，这二人都属于“小人”一类。我们有的同志不明乎此理（或者是明知故犯），别人要刀他给打，管他是杀人越货、伤天害理；别人要梯子他给搬，管他摔得粉身碎骨还是肝脑涂地；别人搞不正之风他“帮忙”，管他原则不原则，错误不错误！于是，任人唯亲呀，走后门呀，损公肥私呀，贪污受贿呀等等丑事、坏事就出来了，得逞了。这种人在危害党风方面简直是坏人的帮凶，必须对他们大喝一声：且住！
    我们提倡“君子成人之美”，但坚决反对“小人成人之恶”。在贯彻中央关于纠正不正之风的六条决定中，愿战友们人人做“成人之美”的“君子”，切莫做“成人之恶”的“小人”！
〖-ZW/正文〗
