〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆视察某教导团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导团开步后要继续完善提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导团建设RW：杨尚昆/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月22日电 记者曹锦华、通讯员黄朱清报道：中央军委副主席杨尚昆今天上午视察南京军区某教导团时强调指出，教导团是军队体制改革、精简整编以后出现的新事物，还刚刚起步，要重视做好教导团开步以后的完善和提高工作。
    这个教导团是去年10月组建的，担任步兵、坦克、防化、工程机械等兵种的新兵训练和骨干培训任务。几个月来，他们围绕培养合格战斗员的目标，按照“学校化”的要求办教导团，已初见成效。
    九时十分，杨尚昆在南京军区司令员向守志、政委傅奎清的陪同下，乘坐敞篷汽车，检阅了教导团的新兵。看到战士们威武的雄姿，整齐的步伐和准确规范的动作，杨尚昆十分高兴地说，从开始训练到现在只有三个月，取得这样好的成绩，说明教导团这种新的训练体制有很大的优越性。听说这个团已建立了电化教学中心，每个连都能运用闭路电视进行教学，教室已由过去单调的黑板加粉笔变为录相、幻灯、图表、实物齐全的课堂，杨尚昆说，建立“学校化”的训练体制需要现代化的教学设施，你们搞得好。
    杨尚昆还对正在这里参加教导团训练现场会的南京军区各级领导同志说，办教导团是个好办法，今年要把它铺开，需要你们做好开步以后的工作，根据现有的经验，再总结，再提高，把各种制度完善起来，使教导团办得更好。
    当谈到加强教导团新战士的思想政治工作时，杨尚昆强调说，现在新兵文化高，见识广，接受能力强，但有的当兵尽义务的观念还比较淡薄。新战士一入伍就要教育他们懂得为什么要当兵的道理。政治工作要讲疏导，要善于引导，要总结怎样在新的形势下管理好、教育好战士的经验，这是一个很大的课题。他说，做政治工作不是几个政治干部的事，也不只是上几堂课，领导应该做，教员应该做，老战士应该做，还要把新兵组织起来，让他们自己做自己的工作，层层都做，人人都做，是可以把政治工作做好的。
〖-ZW/正文〗
