〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育事业在改革中发展出现前所未有好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尊师重教已成风气，高等教育发展迅速，中等教育结构得到调整，初等教育普及取得进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 （记者赵卫）我国教育事业在改革中发展，出现了前所未有的好形势。国家六五计划规定的人才培养目标已经基本实现，正在顺利进行的教育体制改革给整个教育战线带来了新的活力和变化。
    教育受到空前的重视，尊师重教的社会风气正在形成
    教育作为我国经济建设和社会发展的战略重点，日益受到全党乃至全社会的重视。人们对教育的认识正在逐渐深化。去年，全国二十九个省、自治区、直辖市都在全国教育工作会议之后，分别召开专门会议，结合各自的实际，制定了本地区发展教育的规划。许多地方象抓经济建设那样抓教育事业，并为教育办了许多实事。去年教师节期间，举国上下广泛地展开了尊师重教活动，尊师重教正在全社会范围内蔚然成风。
    以改革为动力，高等教育事业发展迅速
    《中共中央关于教育体制改革的决定》下达后，我国普通高等学校进一步进行了招生计划和分配制度方面的改革试验。1985年全国普通高校招生总数中，接受委托培养的约占10％，比1984年增加三万多人。此外，还招收了三万二千多名不包分配的走读生。国家教委直属院校的毕业生分配，去年普遍实行了学校和用人单位供需见面后，再制定分配方案的办法。通过改革，把人才培养和社会需要更好地结合起来，为学以致用创造了条件。
    我国高等教育结构也随着经济发展发生着变化。1985年普通高等学校专科学生的比例已由五年前的24.6％提高到34％。去年新招收的学生中，专科生占了将近一半。去年，全国普通高校和科研机构共招收博士、硕士研究生四万七千人，在校研究生数达到八万七千多人，比上年增长51％。高校人才培养层次的调整已初见成效。
    六五期间，我国培养了研究生三万九千人，普通高校共毕业本科和专科生一百五十三万五千人，全面完成了国家计划。
    中等教育结构得到初步调整
    近几年来，根据市中等教育结构改革的需要，我国有计划地调整合并了一批普通高中，并将部分普通高中改办为农业中学和职业中学。据统计，1985年全国农业中学和职业中学达到八千多所，比上年增加一千多所；中等专业学校已达到三千五百多所，比上年增加二百五十多所；技工学校达到三千五百所。去年，各类职业技术学校高中阶段在校学生已有四百一十六万四千多人，占全部中等学校高中阶段在校学生总数的36％，比上年提高了3.7％。
    初等教育的普及取得进展，九年制义务教育开始有步骤地实行
    去年，我国共有小学八三万多所，在校学生一亿三千三百七十多万人。小学学龄儿童的入学率达到95.9％，比上年提高0.9％。小学在校学生平均年巩固率为96.7％。据统计，全国现在已有二十一个省、自治区、直辖市学龄儿童的入学率达到或超过95％。截至去年10月，全国有三分之一的县，经省一级教育部门验收合格，普及了初等教育。目前，全国各地都根据实际情况制定了各自分步骤实行九年制义务教育的规划，并开始付诸实施。
    另外，成人教育、特殊教育、幼儿教育也都取得了显著的成绩，自学考试也得到令人瞩目的进展。
〖-ZW/正文〗
