〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她又走了……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访女摄影干事梁巧辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡西生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访/附图片RW：梁巧辉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年11月下旬，她差不多同时接到两个调令：驻北京某部和云南前线某部。她毅然选择了后者，去老山，任新闻摄影干事；放弃了回到父母身边工作的机会。
    两年前，《解放军报》长征副刊登载了一篇特写《她走了》（见1984年1月26日三版），介绍了陕西临潼疗养院一位电影组长不恋游览胜地，决心到青海省军区做一名新闻摄影干事的事迹。那电影组长就是她――梁巧辉。
    在1984年兰州军区召开的新闻工作会议上，她给我讲了一个故事：青海塔尔寺的酥油花很独特，她想拍照，但是小阿卡（藏语：喇嘛寺里的小男孩）不答应。来硬的是不行的，于是，她买了一挎包糕点什么的，一进门就分给他们吃。小阿卡高兴了，她的照相机也乐了，咔喳咔喳响个不停。照片拍完了，挎包也空了。
    青海总共四十多个州、市、县，她跑了三十九个。她爬过巴颜喀拉山、马极雪山、唐古拉山……坐过手扶拖拉机、毛驴车、牛拉车……到过青海湖、扎陵湖、鄂陵湖……总后勤部发的“高原擦脸油”，使她的脸上保持着润色。不过，高原的紫外线还是在她脸上留下了古铜色的痕迹。
    语言是人们交际的工具。草原牧区全住着藏族群众，不懂藏语怎么工作？学！于是她拜请了老师，找来了初级藏语课本，熬了几十个夜晚，做了几本子笔记，不久，她就学会了一些简单的常用藏语。过去，她一闻到羊肉味就想吐，现在，她已经锻炼得能吃奶茶、糌粑、手抓羊肉和酥油炒面了。
    玛多县黑河乡有个名叫班措的全国“三八”红旗手，事迹很感人，她要去采访，没有公路，就步行。她刚登上第二座山顶，便因缺氧晕倒了。过了半个时辰，刚醒过来，她爬起又走。这一天，她一连翻了五座山。
    玉树麻疯病院，有五十年代支边来的一批北京大学生，一直坚持在那儿工作，但是十七年没有记者去采访过。她去了。在病区，她穿上隔离衣，和医护人员促膝交谈，收集资料。这次她拍摄的作品很快在《中国日报》、《光明日报》上发表了。《解放军画报》1985年第八期还以两个整页的篇幅发表了她拍摄的题为《草原格桑别样红》的一组艺术照片。也就是在这一次采访中，她得了雪盲病。在青海大地上，她度过了两个春秋，共七百多个日夜，播下了缤纷的理想，收获了丰硕的果实，共发表摄影作品两百余幅，其中《马术表演》还获得了1984年全军影展三等奖。
    我问她为什么偏要去老山？她严肃地说：“我爱！为什么我说不清，也许那里能让我更加成熟一些”。
    她又走了。明天登程。（附图片）
    这是梁巧辉同志在牧区采访时的情景。
〖-ZW/正文〗
