〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里的体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆秋/王道玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体育锻炼是个宝，要打胜仗离不了。”曾被总政治部授予“体育锻炼达标先进营”称号的云南老山前线某部三营，通过血与火的洗礼，对这一点体会更深了。
    去年5月，三营接受防御作战任务后，全营干部战士被分散到近二百个哨位的三百九十个猫耳洞里。为了使大家在极其艰苦的环境中保持强健体魄，他们针对阵地上敌情复杂，战斗频繁，大型体育活动无法开展的特点，以猫耳洞为单位，开展小型多样体育活动。比如，下雨时就在猫耳洞里练俯卧撑、仰卧起坐、掰手腕、击沙袋等；天睛了，就在既隐蔽又能防炮的堑壕沿架上木棍练单杠、双杠。七连副连长孙兆群会捕俘拳、臂功、腿功、擒拿格斗等拳术和技巧。他在A高地和B高地防御时，利用战斗间隙到各猫耳洞任教，使这两个阵地上的五十八名干部战士人人都学会了擒拿格斗的基本方法。营领导还结合作战任务的特点，引导干部战士开展一些捕俘对抗、林中斗智、智取敌特工、巧妙防敌炮等军事游戏，既活跃了阵地上的文体生活，又促进了指战员们军事技术的提高。
    体育出战斗力。在二百多天的防御作战中，全营没有一人患综合疲劳症，没有一人因病下阵地。在两次较重要的战斗中，全营打退敌人从营连到班排规模的十五次反扑，牢牢守住了阵地。 （张庆秋、王道玲）
〖-ZW/正文〗
