〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受命于危急之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国家足球队主教练年维泗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球RW：年维泗/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年5月19日之后，中国足球队一直在“严冬”中度日。曾雪麟的辞职，使中国足球队帅位上出现“真空”。军中无帅，岂能出征。
    去年6月的一天，国家体委副主任袁伟民找到了训练局副局长年维泗。“你出任国家足球队主教练怎么样，有困难吗？”袁伟民的问话，一下子把年维泗推到了汹涌澎湃的浪尖上。五十二岁了，在第二线上当副局长还显得年龄大呢。再到一线去抓训练，抓队伍谈何容易。况且，要把中国足球水平搞上去，绝非哪个人一朝一夕就能办到。为什么不安安稳稳地再过几年太平日子，却要去干那个受累挨骂的苦差事。但另一方面，要把中国足球运动搞上去的事业心，在中国足球运动最困难的时刻要尽自己最大努力的责任感，又激励着年维泗勇往直前。他终于吐出了一句话：“困难总是要有人去克服的。组织上信任我，我一定尽力而为。”于是，他走马上任了。
    尽管年教练上任前对困难做了充分的准备，但他仍未想到头三脚就那么难踢。去年9月初，国家足球队重新组建不到十天，就受命出征，参加澳大利亚举办的安保杯国际足球邀请赛，结果连败两场。10月1日晚，国家足球队又以一比二负于北京队。一时间，信件雪片一样飞来，“年维泗，你赶快悬崖勒马让贤，否则中国足球的前途会被断送，你将落个身败名裂的下场。”这是一封来信的摘录。在几千封来信中，类似内容的不在少数。“大家都是盼望中国足球队早日腾飞的，群众的批评是恨铁不成钢。”年维泗理解球迷的心情。他同其他几位教练一起，仍然默默地埋头苦干着。
    不久前，在年教练家中，笔者看到一幕令人难以置信的情景：年维泗九十来岁的父亲瘫痪躺在床上，吃饭要由人一口口地喂；年维泗的妻子黄帼会，正在洗着沾满屎尿的床单和被褥；已患精神病多年的年维泗的老母，呆坐在床上。另外，他还有两个上学的孩子需要照顾。在这样的条件下，年维泗竟勇敢地担起国家足球队主教练的重担，其中的甘苦又有多少人知道！年维泗满怀深情地谈到了妻子黄帼会――五十年代国家游泳队的老队员，为了支持自己的工作，她全力支撑起这个家。年维泗当训练局副局长多年，几乎没出过一次国，因为他不愿离开家，让爱人一个人承担这么繁重的家务事。但现在，他上任不到半年，外出已三个多月了，因为他不能离开自己所带的队伍。年维泗感慨地说：“如果我不能把国家足球队搞好，第一个就对不起我的老伴。”
    至于年维泗执教国家足球队的表现如何？想必关心我国足球运动的读者已从各种报道中，有所了解了。治军严格，这是年维泗的风格，重视抓队伍作风，要强调扎扎实实地苦练，这历来是他的指导思想。尽管如此，命运女神给年维泗和他的教练组安排的结局仍然是无法卜知的。不过，不管年教练最终是成功者，还是失败者，人们都应理解他。尤其是现在，他和国家足球队的全体人员多么希望得到全国人民的支持和鼓励啊！ （蒋志东）
〖-ZW/正文〗
