〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马伟志副司令员支持后代履行军人职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一家五口在前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设RW：马伟志/副司令员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马副司令员一家有五口在老山前线某部工作，两个儿子和女婿在作战第一线，女儿和儿媳在前线野战医院。部队领导曾考虑把他的二儿子从一线调到保障单位，他得知情况后，立即打电话建议不要变动儿子的岗位，要儿子留在原单位，经受考验。兰州军区一位领导看到他身边没孩子，建议他调一个，他仍然没有同意。马伟志已是五十六岁的人了，他很想抱孙子，但想到国家的利益和一个军人的职责，同亲家商量后，让怀孕两个月的儿媳做了人工流产手术，以便更好地在前线工作。
    马伟志十五岁参军，在解放战争和抗美援朝战争中曾多次荣立战功。他在谈及一家五口上前线这件事时，讲了三点想法：一是领导干部应当用实际行动做端正党风的模范。他说，在关系到国家安危的关键时刻，一个干部特别是领导干部，让自己的子女战斗在保卫祖国的第一线就会产生积极的影响；如果把孩手调到后方，或从一线调到二线，那影响就再恶劣不过了。二是想到了一个军人的职责。他说，“养兵千日，用兵一时”，当兵就是为了打仗。自己的孩子既然选择了保卫祖国这个神圣的岗位，在祖国需要的时候，作为一个老战士，尤其是军队的高级领导干部，应当毫不犹豫地支持他们履行一个战士的职责，即使明知道前面有死亡在等待，也应该义无反顾。三是想到了让下一代在战火中经受考验和锻炼。他说，战火最能考验人。让孩子们到战场上去，能够使他们学到平日生活中或书本上学不到的东西，尤其能使他们懂得打江山的不易，从而更加珍惜今天的幸福生活，更加发奋地为人民工作。对他们来说，这是十分难得的锻炼机会。我们当父母的，只能促进，不能促退。
〖-ZW/正文〗
