〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲泰国武装部队最高司令部援引柬埔寨人士的话报道，民主柬埔寨联合政府领导下的抵抗力量自去年11月到今年1月总共在军事行动中打死越军九百八十人，打伤七百六十九人。
    ▲美国海军方面宣布，美国“阿拉斯加号”核潜艇21日在大西洋卡拉维拉尔角首次成功地试射了一枚三叉戟I型无弹头导弹。
    ▲阿富汗新闻社报道，配备有重武器的苏联――卡尔迈勒军队1月27日向楠格哈尔省的纳齐安地区发动进攻。游击队经过两周的战斗之后，将敌人击退。战斗中，游击队击落敌人的武装直升飞机两架，击毁坦克十七辆，打死大批敌人。2月初，游击队还挫败了苏联――卡尔迈勒军队在巴尔赫省的阿里阿巴德地区发动的搜查行动。在四个多小时的战斗中，游击队打死包括两名军官在内的二十名苏联――卡尔迈勒军人，击毁坦克一辆。
〖-ZW/正文〗
