〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦22日去见塔亚主席时说，中、毛两国的友谊、整个第三世界的团结合作将长远发展下去。
    中央电视台22日开门总结春节联欢晚会播映工作，胡乔木、邓力群和各界群众代表一起座谈。大家一致认为：今年的春节晚会，喜庆红火，健康向上，幽默诙谐，大家喜欢它。
    我国五十年代第一次人口生育高峰的周期性影响已平稳通过。全国总人口由1980年末的九亿八千七百零五万增加到1985年末预计的十亿四千六百万左右，比“六五”计划规定的不起过十亿六千万，少增加一千四百万左右。
    国家经委决定在全国六千多个大中型骨干企业中普遍推行全面质量管理。今年要抓好一千个企业，以达到国际水平为奋斗目标。
    我国从事个体工商业的人数，已超过全国商业系统职工的人数。1985年底，城乡有照经营的个体工商户是一千一百六十八万，从业人员达到一千七百五十六万人，比商业系统职工人数多三百多万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
