〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三秋树・二月花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “删繁就简三秋树，领导标新二月花。”这是清代画家郑板桥的名句。诗如其人。板桥画竹，虽是寥寥几笔，却好似三秋树，姿容别具；又如同二月花，争芳斗艳。
    画竹如此，读书亦然。求知识、做学问，固然需要博学多识，也要学会“删繁就简”。当然，这种“删繁就简”，决非盲目、随意地乱砍，而是要寻找诀窍，付出一定代价的。正如郑板桥所述：“四十年来画竹枝，日间挥写夜间思。冗繁削尽留清瘦，画到生时是熟时。”可我们有些同志正是缺乏这种严格而科学的治学态度――“五谷杂粮一把抓”，“捡到篮里都是菜”……结果，“满锅稀粥没个豆”，学无长进，效益甚微。相反，有些同志则善于在抓住“主干”、深钻原理和把握精神实质上下功夫。运种通过提纲挈领、“删繁就简”而得到的知识，犹如一株“三秋树”，虽然枝稀叶少，但是脉络分明，一目了然，给人以深刻的印象。
    韩愈和贾岛关于“推敲”的轶事，早已成为文坛典故，似乎再没有什么文章可做了。然而美学家朱光潜却经过再“推敲”，提出新见解。认为：断定该用“推”或“敲”的前提，是首先要弄清庙里有几个和尚。倘若只有步月归寺的和尚一人，那这门当然是他自己掩的了，他自然不须敲，推门而入就是；敲，倒显得做作了，好象会有人开门似的。不难看出，朱光潜这番思考与分析，别具匠心，颇有见地，犹如二月花，令人耳目一新！这当然只是一个小例子，但能使人悟出一个道理：读书求知，切莫拘泥于书本之中，“死在古人言下”，务须发扬“领导标新”的创造精神，“俯而读，仰而思”，大胆设问，勇于质疑。只有这样，才能发现并填补书中“空白处”，求得知识真谛，获取真才实学。
〖-ZW/正文〗
