〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给生活添些幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高世读〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是一九五五年的时候。在我们去上班的路上，有一条大水管跨河而设，冰天雪地水管赤露在外没人管，春暖花开时节却又有人用稻草把它包扎起来了。对此，很多人都觉得好笑。这时，有同志提醒我说：“你会画，画张漫画讽刺讽刺。”我试着画了一幅，出乎意料地竟被刊用了。这使我非常高兴，从此也就和漫画结上缘了。
    发表了一幅漫画后，自以为画漫画不是难事。谁知后来我虽然又画了很多，却再没有见报的。卒子过河，有进无退。我想，既然干上了就决不打退堂鼓。稿子不能用，我就找找原因继续画。从这以后，我一面不停笔地选题画，一面积极钻研画漫画的技法。书店有这方面的书，我必买；报刊上有这方面的文章，我必读；中外漫画作品，凡是能看到的，我必细心琢磨。人们常说，一分耕耘，一分收获。经过一段时间的努力学习和刻苦实践，我画漫画的水平渐渐有了提高，报刊上也相继登出了我的第二幅、第三幅……
    画漫画毕竟也是创作，创作则是很苦的。我常常为漫画的立意构图苦苦思索。有时一天、两天、甚至几个月都想不出来，确实被折磨得够呛。但是我的业余生活又是幽默而有趣的。每当我想到自己的业余时间没有空过，想到自己的业余爱好和党的事业联在一起时，心里便感到莫大的欣慰，因而苦也就变得甜了。我愿大家的生活也过得幽默些、有趣些。
〖-ZW/正文〗
