〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国务院军委有关部门研究落实中央五号文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好人武部交接工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，何其宗副总长说：中央〔1986〕五号文件是做好县（市）人武部移交工作的依据。对于文件的规定，各有关部门要按照职责分工，提出具体的贯彻落实意见。各地在执行中向上请示的问题，各有关部门应及时研究解决，不要互相扯皮和拖拉。国务院办公厅副秘书长王书明强调说：县（市）人武部改归地方，只是建制变了，任务、性质、名称都不变。县（市）人武部的移交是地方党委和政府各有关部门的共同职责，各有关部门要同心协力，一件一件地抓好落实，保证移交工作的顺利进行。
    会议确定：为了及时掌握情况，协调各有关部门共同做好人武部的交接工作，成立县（市）人武部交接办公室。会议还讨论了为贯彻中央〔1986〕五号文件作出的若干具体规定，这些规定将由国务院办公厅、中央军委办公厅作为正式通知下发。
〖-ZW/正文〗
