〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京热情欢迎新市民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四千余名转业进京干部欢聚人大会堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市接收的1985年度军队转业干部四千七百零四名，目前大部分已报到。封明为副市长在会上说，军队转业干部是我们干部队伍的重要组成部分。这些转业干部在部队战斗了几年，十几年，以至几十年，把一生中最宝贵的时光贡献给了国防事业，为人民立下了不少功绩。他们有较高的政治觉悟，较强的组织纪律观念，一定的工作经验。部队把这些素质很好的干部输送到地方来，是对地方建设的有力支持。他对造就和培养这些干部的各个部队表示诚挚的感谢，对来北京工作的这些同志表示热烈欢迎。
    封明为向大家介绍了北京的工作形势后说，大家进北京了，也会遇到一些实际问题，可以说是“五子登科”即工资问题、家属工作安排问题、房子问题、子女上学问题和职务位子问题。他说，对此，北京市会积极贯彻落实中共中央、国务院、中央军委有关指示精神，把工作做得更好些，但在一些问题上不可能不遇到一些实际困难，要求大家同舟共济，共同努力解决。他希望大家发扬光荣传统，为建设首都多出力，出大力，当文明市民，建文明城市。
    北京军区战友文工团为这批北京新市民演出了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
