〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批有声回忆录即将问世革命老前辈话语长留人间
    老一辈革命家的光辉业绩和他们对下一代的亲切寄语，将伴随他们的真切声音长留人间。我国出版史上第一批有声革命回忆录即将在上海问世。其中有《将军的话》、《母亲的心愿》和《致青年朋友》等三部。这批有声读物由录音磁带和印刷品两部分组成。印刷品收集有革命前辈的照片、笔迹和简历等，而磁带全部根据革命前辈的亲口演讲录制。这是用有声读物的形式进行宣传教育的新尝试。目前已有二十几位老同志先后接受录音采访或提供音源。 （据《文汇报》）
    严重阻碍改革的四种落后传统意识
    一些学者在一份调查报告中提出，目前存在着四种落后传统意识，对我国的经济体制改革构成很大威胁：一是主人翁的意识还未彻底觉醒，至少有一切听命于上级的习惯；二是平均主义的小生产意识仍顽强存在，甚至宁愿普遍贫穷也不愿拉开档次；三是“不争而善胜，不言而善应”的泱泱君子之风，对社会不良现象姑息忍让的社会心理，扼杀着人们敢于冒尖的开创精神；四是求稳苟安，抱残守缺等惰性，延滞着企业家的精神形成。
    （据《世界经济导报》）
    党内不能行使否决权
    在我们一些党组织的政治生活中，常存在这样的情况：要办一件事或解决一个问题，只要有人行使否决权，事情便办不成。而行使否决权的往往是第一、二把手或老资格的成员。对此如不加警惕，就会自觉不自觉地破坏党内正常的政治生活准则，给党的工作带来损害。
    （据《人民日报》）
    正确对待农村致富的人
    目前农村中致富的人有勤劳致富，又能帮助大家共同富裕，对这种人要给予鼓励。二是只顾自己勤劳致富，对这种人要加以保护。还有一种人虽然致富了，但在致富过程中夹杂着一些不正当的办法，对这种人要注意引导，但不要搞批判。
    （据《经济参考》）
    “对孔子一分为三”
    中国孔子基金会会长匡亚明说，对孔子要实行“三分法”。他认为，孔子思想是两千多年来中国历代封建统治阶级的思想支柱。孔子又是一位好学、博学的伟大思想家。对其封建性的东西必须采取批判和与之决裂的态度；对带有人民性和真理性智慧而仅具参考价值的东西，则应取严肃的分析和借鉴态度；对具有人民性、科学性而今日尚有生命力和现实意义的东西，则应采取认真清理和大胆继承使用并加以发展的态度。
    （据《人民日报・海外版》）
    敦煌壁画颜料奥秘揭开
    莫高窟壁画和彩塑，历经千秋岁月，为何艳丽如初？当初用的什么颜料？我国科技工作者初步探索了这一奥秘。科技工作者用现代先进科学手段测试证明，除红、黄色中个别为有机颜料外，古代画师使用的颜料都是无机颜料，主要是天然矿物颜料。这一成果对分析敦煌壁画颜料、探索我国颜料发展史和寻找保护珍贵文物措施都有重要意义。
    （据《文汇报》）
    百年老树会“下雨”
    浙江省云和县方丰村小学门口，一棵高十六米的百年黄檀树，从去年七月出现“降雨”现象。奇特的是，天气晴的时间越长，阳光越强烈，“雨”就下得越大。中午时分，人站在树下，三五分钟便被“雨”淋湿。据观察，“雨水”来自树的枝和叶上。落雨原因尚待研究。
    （据《科学晚报》）
    艺术大师刘海粟获
    第十六项国际荣誉
    九十一岁的艺术大师刘海粟，近日荣膺美国传略所“顾问研究会董事”的荣誉称号。这是刘海粟近五年中获得的第十六项国际荣誉。在此之前，他曾获得“国家院士”、“文化艺术博士”等荣誉，还多次被列入英、美等国的国际名人录中。在短短几年中获得如此多的国际学术、艺术及艺术教育界的荣誉称号，在中国是前所未有的。
    （据中新社）
    应开发屋顶资源
    北京城乡规划建设数据所通过航空遥感调查发现，北京规划区内共有平顶楼房屋顶一万六千零二十亩，这是一项宝贵资源，值得大力开发。专家们建议，安装太阳能利用装置，屋顶绿化，种植速生蔬菜，开辟屋顶小型文体活动场所。
    （据《经济参考》）
    水产科研结出硕果九个项目世界领先
    “六五”期间，我国鱼虾蟹的繁育得丰硕成果，九项居世界领先地位，六项达到世界水平。
    （据《农民日报》）
〖-ZW/正文〗
