〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个外国女记者眼中的中国革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍艾・史沫特莱的《中国的战歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国的战歌》是美国著名女作家艾・史沫特莱的自传体报告文学，是世界公认的第二次世界大战最佳战地报告文学著作之一，也是作者继《伟大的道路》之后，在我国翻译出版的又一部重要著作。
    作为一名优秀的作家、记者和中国革命的积极支持者，作者于1928―1941年在中国期间，曾访问过国共两党著名人物及外国驻华知名人物数百人，和宋庆龄、鲁迅等交往密切。她冲破国民党的新闻封锁，为外国报刊撰文报道江苏苏区的革命斗争，对西安事变作过现场报道。抗日战争爆发后，她动员和组织包括白求恩、柯棣华在内的一批加拿大和印度医生到中国解放区。1937年，她到达延安，对朱德同志进行了长时间的采访，并随八路军转战于山西前线。之后，又随新四军活动在皖南、皖北，“背着她的武器――打字机――行进在扛着步枪的战士行列中”。《中国的战歌》可以说是她在中国的见闻和经历的实录。全书记述翔实生动，议论直言不讳。她不是从旁观者的角度，而是作为战斗行列中的一员进行写作的。从踏上中国国土开始，直到1950年不幸逝世，她一直献身于中国人民的革命事业，和中国人民跳动着同一个脉搏，正如她在本书中所写的：“我一直忘掉了我不是一个中国人”。
    《中国的战歌》作为自传体报告文学，也是一部真实感人、富于教益的、一位豪爽革命女性坦露灵魂的传记。这本书在国外出版后，曾译成多种文字。此次中文译本，忠于原著，附有珍贵照片多幅。邓颖超同志还为本书题写了书名。
〖-ZW/正文〗
