〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好人生途中的方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《在人生征途中》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅六生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都在路上走，你我都在征途中”。人生征途，是面对矛盾、认识矛盾和解决矛盾的过程，就是奋斗、创造与生活乐趣交织的过程。当代青年怎样适应时代的需要，识别征程的路标，迎接各种各样的考验，开拓美好的人生之路？《在人生征途中》这本通俗政治读物，就是围绕这种种问题和你倾心交谈的。
    这本书在理论化与通俗化的结合上下了一番功夫。它不回避人生哲理上某些难懂的问题，一开篇就同青年朋友一道去啃“酸果”――从人的本质说开去。它不是抽象地讲道理，而是从民间故事、名人轶闻中引出人生哲理，生动活泼，深入浅出。例如，在谈到如何认识人的本质时，作者从一个好吃懒做、成天躺在床上异想天开的人的民间故事讲起，引出一个深刻的人生哲理：人，是不能离开社会的；脱离社会的单个人，在现实生活中是找不到的。同样，脱离人的社会性，从单个人出发去寻求人的本质，也只能是主观臆想。
    人生在世必有追求，但是各人的追求却有很大差异。有的“不讲理想讲实惠，只为个人多得利”；有的认为“青春不乐，一生白过”；有的追求“官要做得大一点，钱要拿得多一点”；有的追求“把青春献给祖国，为四化建功立业”。这本书对各种人生追求作了评述，揭示了不同的人生追求必然导致不同的人生道路，体现出不同的人生价值的哲理。
    在现实生活中，是与非、美与丑、香与臭、荣与辱之间往往只有一步之隔。如果这一步迈错了，又继续走下去，就可能中途“翻车”，后悔莫及。这本书重视联系当前实际，分清是非、美丑的界限。通过现实生活中一些活生生、触目惊心的典型事例，对是非、美丑的界限作了实事求是的分析，可以引起读者的思索和借鉴，从而给人以启迪和教益。
〖-ZW/正文〗
