〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他违背了誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国新闻摄影大奖赛银质奖获得者杨永芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日下午三点，全国新闻摄影大奖赛发奖仪式上，杨成武同志握住一位青年军人的手，高兴地说：“哦，你就是那位获银牌的小伙子？拍得不错……”
    “这辈子再也不摸照相机了！”
    八年前的仲夏，杨永芳在沈阳军区步兵学校受训。一个同学借来一架相机，给大伙照像。杨永芳好奇地拿过来摆弄，不慎把快门镜片弄坏了，使冲出来的五个胶卷全是大光板。
    赔礼，道歉，赔偿损失……屈辱的泪水直在眼眶里打旋。他发誓：“这辈子再也不摸相机了！”
    然而，不久他就违背誓言了。毕业回团，他当了文化干事。团俱乐部的宣传橱窗，所嵌照片均从书店买来，一年换两次，一贴六个月，大家都不愿看。他想，为什么不能自己照点军营生活的照片换上呢？他翻箱倒柜，找出了一架“病退”多年的照相机，开始踏上了业余新闻摄影的崎岖小路。
    “燕敏，你就原谅我吧……”
    大前年春天，杨永芳接到妻子王燕敏的来信。希望能给她买套西服，杨永芳却作难了。这将意味着他购买照相机的计划再次落空！
    1980年冬天，妻子正怀着女儿小丹丹。一天，她向丈夫提出想吃点猪耳朵。杨永芳攥着几张纸币出了门，在商店里恰碰上久盼不遇的公元牌一二○胶卷出售，他把买猪耳朵的钱全部买了“紧俏货”。后来，孩子生下来了，哪儿都长得乖巧，就是一个耳朵大，一个耳朵小。“你看看，人家说，怀孩子时想吃什么不给吃，到时就坏事！”妻子埋怨杨永芳，还哭了一场。杨永芳为了弥补自己的“过错”，把积攒下来的一点钱全部“侍候”了月子。
    两年之后，妻子患了结核性胸膜炎，继而转成肺结核。住院半年多，光药费就花了五百多元。杨永芳拉下七百多元饥荒。那个自己买台照相机的梦，越飘越淡了。
    这一次，是给她买西服呢？还是买相机呢？杨永芳翻来复去睡不着。
    其实，杨永芳并不是那种薄情寡意的丈夫。早在初恋时，他就把王燕敏衣服的尺寸记下，十年来，这张指头大的纸片始终作为“保留节目”，珍藏在他那带着体温的钱包里。但是为了自己酷爱的摄影事业，他一狠心，拿出仅有的七十多元钱，买了一台牡丹一二○型副品照相机。
    “舍得汗珠子，掘得宝珠子”
    部队千里演习，他把饭碗从挎包里“精减”出来，却把一公斤重的照相机充实进去。一天中午，他得知有两名战士顶风冒雪，主动护送一个迷路的小姑娘回家，已经出发半个多钟头。他二话没说，提起相机就追，一口气追了六公里，拍下了“鱼水情”。一次，在拍摄驭手征服烈马时，被烈马的前蹄踏了脚背，肿得象个大馒头。第二天，他又背着照相机，趿着一只剪了口子的布鞋，出现在龙腾虎跃的训练场上。
    虽然他如此勤奋，但是投寄给报刊的三百多张照片，就象一片片雪花，坠落在炭火炉上，连个影子也见不着。政委于永新的鼓励，使他懂得一个优秀的摄影家必须有丰富的文化知识。他写下了“基础很重要，理论不可少。谁见空中阁，高悬永不倒？”的字自勉，坚持每天读书两小时，当日定额当日了。一个季度过去了，他翻烂了一本新华字典，精读了《摄影构图百廿例》、《新闻摄影论集》、《美与生活》等著作，还赏析了《中国摄影》、《大众摄影》、《摄影世界》等六种摄影刊物上的一千多幅影坛佳作。渐渐地，他视野开阔了，联想丰富了，境界升华了。拍出的新闻照片质量也不断提高了。去年和前年，被各种报刊和影展采用了八十六张。
    去年春节，杨永芳回到公主岭休假。农民们把数以千计的衣柜、沙发、写字台拉到瑞雪轻飘、人声鼎沸的市场上出售，场面十分红火。他暗下决心：“一定要把这家乡的巨变，时代的瞬间记录下来！”
    2月3日这天，漫天雪花迎风起舞。杨永芳一大早骑车赶到家具市场。“怎样才能将这千人攒动选购忙的盛大气势表现出来呢？”他几经巡视，拍了近一个卷，最后才找了一个最佳的角度――十字街头的一根带孔的水泥电杆。
    他双腿盘在电杆上，耐心地等待着，精心地选择着，终于，选购的高潮到来了，他用冻僵的食指，按下了快门。《雪兆丰年选购忙》这幅获银质奖的照片就这样诞生了。
〖-ZW/正文〗
