〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月十五话元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是我国传统的民间节日――元宵节。按照我国的习惯，每年把农历正月十五、七月十五和十月十五分别称为上元、中元和下元（“元”指月亮正圆）。因为上元那天主要是在夜间进行庆节活动，所以那天晚上就叫“元夜”、“元宵”。
    元宵节在我国已有一千多年的历史。古代的都市，夜间是禁止一般行人往来的，这种规矩叫做“宵禁”。从汉代开始，决定正月十四到十六开禁三天，准许人们自由地在街头欢乐。元宵节作为正式节日是从唐朝初期开始的。相传有这样一个故事：天宫有三官，天官好乐，地官好人，水官好灯，这三位天神到了上元之夜，一齐从天而降，与人间百姓同乐。人们为了取悦这三位天神，便在正月十四到十六这三天的晚上，张灯结彩迎接他们。从唐代起，在这几天夜间就有观灯风俗，这几天也叫灯节。到了宋代开宝年间，甚至延长到十七、十八两个晚上，有所谓“五夜元宵”之称。宋代还创制了一种用糯米粉裹馅的糕点，在水里煮熟后连汤热吃，叫做“浮圆子”，也叫“元宵”。
    我国民间到了正月十五前后几天，家家都要扎灯笼、挂灯笼。金鱼灯、兔子灯、绣球灯、扇形灯等等式样的灯笼，纷呈异彩，显露出民间手工艺的绝妙技艺。 （陈羽）
〖-ZW/正文〗
