〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴旗新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平/樊毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吴起镇/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着万缕晨曦，我们驱车沿三边公路，朝神往已久的吴旗镇奔驰。
    雨后的陕北，生机盎然。植树种草后的秋山，色彩纷呈。褐红色的梯田，瓦蓝的川道，不时地映现赶牲口的踪影、传来牧羊人粗犷悠扬的《信天游》小调，连同箍窑凿石的钎锤叮当、客货汽车的马达轰鸣声，交织成一幅具有浓厚色彩的陕北风情画卷。
    吴旗镇原名吴起镇，过去是一个户不过十的深山野村，相传战国名将吴起曾在这里屯守而得名。举世闻名的中国工农红军胜利结束两万五千里长征到达这里后，使她声震遐迩。
    当年的吴起镇，现已发展成为有十四个乡镇九万六千多人口的吴旗县。吴旗镇是该县政治、经济、文化中心和交通的枢纽，在昔日十里荒滩乱石中，五十多座别具一格的楼房拔地而起；过去低窄坍塌的洛河石桥，被结构新颖的水泥大桥替代；在海拔一千五百零三米的胜利山顶，高矗起了全地区第一个卫星地面电视收转站，与壮观巍峨的“红军会师地”纪念塔交相辉映。就是“老吴起”身临其境，也只能从保留下来的文物和遗址中唤起当年的记忆。
    值得吴旗人民称道的是，1984年较之1978年，全县实现了工农业总产值、粮油总产量、多种经营总收入、农民人均钱粮等国民经济十个主要指标的“翻番”。过去难以温饱的老区人民，现在已不愁吃穿了。该县县委被党中央树为全国“党风好转、经济翻番”的一面红旗。
〖-ZW/正文〗
