〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖邦与李斯特的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林承国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺林轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪，波兰肖邦与匈牙利李斯特并驾齐驱于欧洲乐坛，在钢琴曲的创作和演奏方面为人类留下了丰富而宝贵的遗产。
    1830年11月，肖邦离开已被帝俄侵占的祖国，来到了欧洲的文化艺术中心――巴黎。李斯特、海涅以及后来成为肖邦妻子的乔治・桑等，常常聚集在客厅里聆听他的演奏。巴尔扎克和雨果也是常客。李斯特虽然与肖邦在演奏上风格迥异，但是他十分欣赏肖邦的艺术个性，对肖邦作了深入细致的了解和研究。肖邦是一个有奇怪个性的人，他的内心之丰富也许只有他自己知道，所以他不相信有人会真正理解他。
    有一次，作家雨果来到肖邦的琴房外，听到肖邦那温文尔雅的优美琴声，不禁止步。他生怕此时闯入会影响他的情绪，说不定还会触怒这位古怪的人。于是，他只站在窗下侧耳聆听。突然，琴声停止，门开了，李斯特走了出来。“怎么？是你在弹？我还以为是肖邦呢。”雨果惊奇地问。李斯特笑对雨果说，“肖邦始终不愿意承认我对他的了解，今天，我特意模仿他的弹奏风格，让你们听听，我对他已经多么熟悉了。”这时，肖邦来了，他听说这件事后，红着脸对李斯特说：“你真是我的知己啊。”从此，肖邦与李斯特交往更密，经常交流思想，切磋技艺。
    （林承国辑）
〖-ZW/正文〗
