〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《八路军内日本兵》一书的读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版差错问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：长征出版社出版的《八路军内日本兵》一书，读者指出：有两处差错。为避免谬误流传，现应读者要求将来信摘登于下。编辑同志：
    曾经在延安日本工农学校学习过的日本友人香川孝志和前田光繁所著《八路军内日本兵》一书，目前在我国出现了三种译本。这是好现象，对于促进和加强中日友好是有好处的。但是，作为对日工作者，我觉得有两点需要向读者说明。
    本书第十一段“在延安的美国人”，讲到美军观察组有一位出生于夏威夷的日籍美国人，名字叫KQJI ARIYOGHI，汉字应为有吉・幸治，不是长征出版社版六十三页所说的有吉幸二。
    第二点，日文原书“在枪林弹雨中”里“建议号召日军投降”一节中，提到一二九师的三五八旅和三五九旅，这是作者搞错了。长征出版社版一百二十五页也跟着错了。按三五八旅和三五九旅是属于一二○师的，归贺龙将军指挥。一二九师领导的是三八五旅和三八六旅，归刘伯承将军指挥。抗日战争期间，活跃在晋东南、太行山的正是一二九师的部队。以上两点，我想是必须澄清的。 （赵安博）
〖-ZW/正文〗
