〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊口令也须讲究一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的行止是和口令分不开的。说句“倚老卖老”的话，当兵几十年，从“立正”、“稍息”这些简单的口令中也会品出不同的韵味来：有的浑厚，有的豁亮，有的舒缓，有的急促，而且往往一个部队有一个部队的风格。口令是全军统一的，喊法上则千差万别，其中自然也就有好和不大好之分。
    现在新干部多，人们有个感觉，是有些同志的口令喊得不太规范，无论音调还是节奏，听起来都不象那么回事。我以为，这是需要当作一件事情加以改进的。口令口令，就是口头命令，总得讲究点准确有力。准确的基本要求是发音要准，少一点方言乡音。有力的基本要求是节奏鲜明，符合具体口令内容的规定性。
    为此，当指挥员的象战士练瞄准那样学一学普通话，经常放开喉咙练一练喊法，我看是有必要的。记得刚参军时，每天早操过后，常见班长排长们抓紧空隙，站在小树林中一遍一遍地吆喝，连星期天也不放过，就象演员每天吊嗓子一样认真。后来“突出政治”了，这一套不仅不再被重视，而且成了挨批的靶子，“吊嗓子”的功课才戛然而止。从此口令喊得越来越不讲究，大家也“听怪不怪”了。
    带兵当然主要靠的是军事政治素养，单靠口令喊得好肯定喊不成个将军。也正因为这样，大家对口令喊得好赖都不大重视。我以为，过分重视可以不必，过于轻视了也不行。口令体现着指挥员的权威、命令的严肃，也从一个方面体现了军风。听说外国政治家大都练过发表演说的功夫尸把辩才当作政治家素养的一部分。喊好口令对于我们的指挥员来说，不也体现着一定的军事素养和军人风度吗？
〖-ZW/正文〗
