〖ZQ/总期〗10271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗版权页上的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书答问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗版权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每本书的书前或书后都有一页版权页，上面印有各种各样的知识。
    开本：指书刊幅面的规格大小。常见的有：三十二开（一般书籍），十六开（杂志类），六十四开（字典、连环画类）。版本：指某种书不同的本子。有的书一出版就有几种形式；有的书在出版后由于进行修改，再印时改变了原来的版本。版次：第一次出版印刷的书写有某年某月第一版第一次印刷，这叫初版。如内容不变动，第二次印刷就注明第一版第二次印刷，这种书叫重印书。如第三次印刷发行时内容经过重大修改，版次就要重新算，要称为“第二版第三次印刷”。
    字数：不管书中标题多大，插图多少，都按横格字数乘每页行数乘总页数求出全书字数。若全页都是照片或插图，则不算字数。印数：指一种书所印的累计数。如某种书在第三次印刷时，印数为“二万七千―四万七千”，即表明前二次已印过二万七千册，这次是从二万七千零一册算起，又印了二万册，累计数是四万七千册。
    （江辉摘）
〖-ZW/正文〗
