〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国摄影学会主办的第二届全国摄影艺术展览，于本月15日在北京开幕了。这次共展出三百八十九幅作品。
    这些作品是全国摄影工作者和摄影爱好者，在社会主义大跃进的鼓舞下，用摄影机真实生动地纪录我国1958年工农业、文化科学、人民生活等各方面的伟大的动人形象。它基本上反映了我国一日千里飞跃发展的伟大成就，生动地证实了党所领导的我国社会主义建设总路线的伟大胜利。
    这次展览中，部队作品和作者占有相当的比例，质量比以前有很大的提高。我军摄影工作者和摄影爱好者在伟大整风运动的基础上，在党的社会主义建设总路线及全国全军大跃进形势的鼓舞下，政治觉悟有很大的提高，他们深入连队，深入前线，深入海、边防，用摄影机纪录了我军各个方面跃进成就和英雄形象。展出的作品有反映福建前线对敌斗争的“打得好”、“炮击金门”，支援社会主义建设的“铁道兵在沙漠里测量”，还有“全民皆兵”、“将军与士兵”、“雨中苦练”、“抢救”，以及反映中朝人民友谊活动的“生死之交”、“横笛高歌话别情”等数十张作品。当然，我们所摄取的这些镜头，比起我军大跃进的成就，只不过是凤毛麟角。而且还没有全面地反映出我军各方面的成就。如我军在整风胜利基础上，在现代化革命军队的建设中如何体现毛主席军事思想，以及轰轰烈烈地进行一专多能，技术革新，文化革命等方面的优秀图片还很少，这需要我们更进一步的努力。
    为了迎接国庆十周年和迎接全国、全军更大的跃进，希望全军摄影工作者和摄影爱好者，继续鼓足干劲，再接再厉，创作更多更好的优秀摄影作品，向国庆节献礼。
〖-ZW/正文〗
