〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支持你们的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总、妇联、青联、学生电古巴刚果人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社24日消息：中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会今天分别打电报给古巴和刚果的工人、妇女、青年和学生组织，支持古巴、刚果人民的反帝斗争。
    全国妇联在给古巴民主妇女联合会的电报中说：中国妇女深切关怀和热烈支持古巴人民和妇女争取独立、自由的斗争。我们深信最后胜利一定属于古巴人民和古巴妇女的。
    中华全国总工会今天在给古巴工人联合会和古巴全国工人统一战线的电报中说：中国工人阶级和全体人民衷心地欢呼古巴人民的伟大胜利，完全支持古巴人民为建立一个独立自主的国家所进行的正义斗争，并坚决谴责美帝国主义对古巴内政的任何侵犯和干涉。
    中华全国总工会主席刘宁一在给刚果工人的电报中说：刚果人民反对殖民主义，要求民族独立，是天经地义的。全中国六亿五千万人民完全支持你们这种正义的要求和斗争。我们相信最后胜利必将属于刚果的工人和人民。
    全国青联在给古巴社会主义青年联盟的一份电报中说：“全中国一亿二千万青年以万分欢欣的心情向古巴青年致以热烈的祝贺，祝贺古巴人民的胜利。”
    全国青年今天还打电报给刚果青年联合会并转给刚果的全体青年朋友，热烈支持他们的民族解放运动。
    中华全国学生联合会也打电报给古巴大学学生联合会，祝贺古巴人民民族民主革命运动的胜利发展，支持他们反对美帝国主义干涉的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
