〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗提渥总理等在京参观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/格罗提渥总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团全体贵宾今天上午分别参观了华北无线电器材联合厂、北京玻璃厂和中国科学院原子能研究所原子反应堆。
    陈毅副总理、第一机械工业部部长赵尔陆、副部长刘寅，陪同格罗提渥总理和部分代表团团员参观了华北无线电器材联合厂。
    华北无线电器材联合厂是德意志民主共和国设计并帮助建设的一座生产各种无线电器材的基础厂。这个厂今天红旗招展，锣鼓喧天，迎接贵宾们前往参观。
    在参观中，这个厂的厂长代表全厂职工向贵宾们赠送了最近在德国专家帮助下试制的一种新的精密仪器。格罗提渥总理接受礼物后，在纪念册上题词留念，格罗提渥总理的题词中说：“我们的友谊基础是社会主义，我们的合作将改变世界。同苏联和其他社会主义国家一起，我们将设法使劳动不仅在今天，而且是永远在和平中进行。”
    格罗提渥总理题词后，向这个厂的职工们讲了话。他赞扬了这个工厂的职工和德国专家一起热情地劳动，并在劳动中取得的成就。他说：中国工人和德国专家在一起团结劳动，是无产阶级国际主义的一个范例。我们将会永远这样地团结一致，在社会主义大道上前进。格罗提渥总理讲话后，他向这个厂赠送了礼物，这些礼物是：小型电影摄影机和放映机各一部，规模巨大的化学工厂和发电厂的大幅照片各一张。
〖-ZW/正文〗
