〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大读者声援古巴和刚果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其威/非飞〖HH/换行〗DW：5232部四小队、5235部队四连二排、驻北京部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    古巴人民的胜利，打击了美帝国主义
    谁都知道，巴蒂斯塔是美帝国主义的忠实走狗。他把古巴的民族利益全部出卖给美国，并且在国内进行残酷的血腥镇压和统治。但是帝国主义的走狗，是活不长的，终于被古巴人民打倒了。
    巴蒂斯塔的倒台，这不仅是古巴人民的一大胜利，并且严重地打击了美帝国主义在拉丁美洲的殖民主义政策，给拉丁美洲的民族独立运动树立了一个光辉的榜样。这是值得全世界人民高兴的。
    5232部四小队
    揭露殖民主义者阴谋
    近几天来刚果的局势表明，比利时殖民当局决心不顾刚果人民的愿望，一方面想在刚果举行骗人的“选举”，另一方面对刚果人民进行血腥的镇压。
    我们必须揭露殖民主义者的骗人的阴谋，制止他们对刚果人民的武装镇压，我们坚决支援刚果人民的正义斗争，比利时侵略军队必须从刚果撤退，并且承认刚果人民的民族独立的权利。
    5235部队四连二排全体同志
    殖民主义的丧钟
    1959年刚刚到来，就从美国的“后院”传来了令人振奋的消息：古巴人民推翻了美帝国主义的忠实走狗巴蒂斯塔的独裁政权，结束了它们多年来对古巴的血腥统治，走上了独立民主的道路。古巴人民的胜利标志着拉丁美洲人民的反美斗争已经走上一个新的高潮。给美帝国主义殖民主义者敲了丧钟。
    驻北京部队 其威、非飞
    刚果应当由刚果人民来管理
    当我们在报纸上看到比利时当局对刚果人民的正义斗争进行血腥镇压的消息后，激起了我们极大的愤怒。非洲，应是非洲人民的非洲。刚果应由刚果人民来管理。殖民主义者的残暴镇压，只会激起刚果人民更大的怒潮。纸是包不住火焰的，总有一天，殖民主义者的统治将被正义人们的怒火烧得一干二净！
    我们，对刚果人民的英勇斗争，表示坚决支持。
    某部九小队八班
    和平民主力量 支持古巴人民
    古巴人民的革命胜利，古巴临时政府对刽子手巴蒂斯塔分子的严厉惩办，使一切爱好和平和争取民族独立的人民为之高兴。但是美帝国主义不甘心它的失败，想颠复古巴人民革命的胜利。古巴人民不是孤立的，和平民主力量支持古巴人民的斗争。
    高级航校 杨 敏
    美国必须 停止干涉！
    古巴临时政府要审判独裁者和卖国贼巴蒂斯塔分子是完全应当的。可是，美国政府叫嚷什么古巴当局惩治措施是“不人道的”。真奇怪，古巴的内政会引起美国统治集团这样大的骚动。揭开内幕，原来逃亡到美国等地的巴蒂斯塔分子正与美国策划，阴谋使巴蒂斯塔政权在古巴复辟。
    我们完全支持古巴人民的斗争，并且警告美帝国主义：不许干涉古巴内政！
    某部四小队一排
〖-ZW/正文〗
