〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加苏共二十一次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来副主席率代表团抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席率越南劳动党代表团同日到达〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我党参加苏共二十一次代表大会RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 由中共中央副主席周恩来率领的中国共产党代表团，应苏联共产党中央委员会的邀请参加苏联共产党第二十一次代表大会，已经在今天上午乘飞机离开北京前往莫斯科。
    中国共产党代表团的成员有：中共中央政治局候补委员康生，中央书记处书记李雪峰，中央委员刘宁一，中央委员、中国驻苏联大使刘晓。
    到机场欢送的，有中共中央总书记邓小平，政治局委员彭真，中央书记处候补书记刘澜涛、杨尚昆，中央委员廖承志、伍修权、习仲勋，中央候补委员罗贵波。
    苏联和社会主义各国驻中国的大使和临时代办也到机场欢送。
    新华社莫斯科二十四日电 由中共中央副主席周恩来率领的中国共产党代表团，今天下午乘“图―○四”喷气飞机由北京抵达莫斯科。代表团应苏联共产党中央委员会的邀请，将参加苏联共产党第二十一次代表大会。
    到机场迎接代表团的有：苏共中央主席团委员、苏共中央书记阿里斯托夫，苏共中央主席团委员、苏共中央书记基里钦科，苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席科兹洛夫，苏共中央主席团委员、苏共中央书记苏斯洛夫，苏共中央主席团候补委员、俄罗斯联邦部长会议主席波利扬斯基，苏共中央委员安德烈耶夫、库兹涅佐夫、波诺马烈夫、谢列平，“真理报”总编辑萨邱柯夫和苏共中央机关的负责工作人员。
    代表团团员、中共中央委员、中国驻苏联大使刘晓，越南民主共和国驻苏联临时代办阮双松以及中、越两国大使馆人员也到机场迎接。
    据新华社二十四日讯 胡志明主席率领的越南劳动党代表团，应苏联共产党中央委员会的邀请参加苏联共产党第二十一次代表大会，今天上午乘飞机离北京，于今天下午抵达莫斯科。
〖-ZW/正文〗
