〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军展开猛烈攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法殖民军无力阻挡又乞援军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿民族解放军斗争/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗23日电 据这里的阿尔及利亚民族解放军司令部发言人今天说，阿尔及利亚民族解放军现在正在阿尔及利亚各地同法国侵略军进行猛烈的战斗。
    发言人说，阿尔及利亚民族解放军和法国军队在哈达拉、伊里乌和苏卡赫拉斯附近发生了战斗。许多法军被打死和受伤。在坦加德镇，进行了若干次爆炸。
    发言人接着说，法军没有力量阻挡阿尔及利亚民族解放军的猛烈攻击，他们就转向乡镇的和平居民进行威吓和恐怖活动。阿尔及利亚民族主义者在巴贾马郊区、阿克博和坦加德等地发现许多沟里都是妇女和儿童的尸体。
    发言人说，阿尔及利亚民族主义者绞死了若干同敌人合谋的卖国贼，并且处决许多进行恐怖活动的法国保安委员会委员。
    据新华社23日讯 塔斯社巴黎22日讯：“解放报”写道，来自法国驻阿尔及利亚的司令部的消息证明，法军和阿尔及利亚民族解放军部队在阿尔及利亚许多地区每天都发生激烈的战斗。“解放报”说，每一个战斗周要死亡七百人。法国卫戍部队驻扎的城市和居民点也不安宁。那里几乎每天都有无数的谋杀、破坏活动和发生伏击。
    “解放报”指出，阿尔及利亚的情况非常严重，就是法国政府驻阿尔及利亚的总代表保罗・德路弗里埃也不得不承认这点。
    鉴于损失严重，法国司令部要求再度调遣增援部队。据“解放报”消息，在阿尔及利亚的法军司令部目前正在广泛动员穆斯林教徒。
〖-ZW/正文〗
