〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯和他的狗（活报剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗报剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：杜勒斯，女秘书，巴蒂
    斯塔。杜勒斯：（上唱）杜勒斯坐白宫心
    烦意乱，
    想起了如今的事混身打战。
    在中东碰得我们头破血流，
    中国人民又撵我们从台湾滚
    蛋。
    好容易熬过了1958年，
    谁料想苏联的宇宙火箭又上
    了天。
    （一阵人喊马嘶，战鼓隆隆，
    杜勒斯大惊）啊？！（接唱）
    耳边厢又听得战鼓雷动，
    只见那后院里大火冲天，
    （白）来人哪！女秘书：（急上）在！杜勒斯：快去打探，又是那里起
    火？女秘书：古巴人闹革命了！杜勒斯：你待怎讲？女秘书：古巴人闹革命了！杜勒斯：快把巴蒂斯塔叫来见我，女秘书：是！（急下）
    （巴蒂斯塔遍体鳞伤狼狈
    上）杜勒斯：（大怒）嘟！好你个胆大
    的巴蒂斯塔，我们给了你飞
    机大炮；我们给你派了军事
    顾问团；我们叫联邦调查局
    给你保驾；我们花了上亿美
    国金元，喂肥了你这条老
    狗，连个门你都不会看，我
    还不如另喂一条。推出去斩
    了！巴蒂斯塔：干爹饶命吧！
    （唱）求干爹饶了我一条狗
    命，
    你不看金刚爷也看佛面。
    不才我坐古巴一十七载，
    将古巴捧献给美国老板。
    甘蔗田咖啡园都属你们管，
    在古巴你们享有各种特权。
    我为你们屠杀了千万古巴
    人，
    才惹得老百姓怒气冲天。
    求干爹扶保我再
    坐江山，
    到来生变犬马也
    要报还。杜勒斯：你这蠢才！留
    你无用，我不
    管他卡斯特罗
    怎么样，只要
    我一手给美援，
    一手高举原子
    弹，不愁他不
    给我这些特权！巴蒂斯塔：干爹呀！这
    你就想错了！
    （唱）卡斯特罗他和我可不一
    般，
    他宣布要收回这些特权。
    高喊着反美帝要求独立，
    哪把白宫老爷放在眼里边！
    你若不信，打开收音机听听，
    （杜勒斯打开收音机，顿时传
    来古巴武装部队总司令卡靳特
    罗的声音：“凡是要求惩处刽
    子手的请举手！”（古巴人一
    片呼声）“你们瞧！一百万
    古巴人作为陪审员作出了决
    定。如果美国对古巴人民的心
    情还有任何尊重的话，美国就
    应当引渡那些战犯。”）杜勒斯：（暴怒）我要控诉！我要
    去找上帝告状，古巴人民不讲
    人道！这是卡靳特罗的血腥报
    复，这不合乎现代的“民主程
    序”。我要求上帝制裁他们！
    走！找上帝告状去！巴蒂斯塔：我不敢前去。杜勒斯：你怕的什么？巴蒂斯塔：你看我这两手鲜血！杜勒斯：赶快去洗洗也就是了！巴蒂斯塔：洗不掉啦！连这骨头里
    都渗透了古巴人的鲜血！杜勒斯：哼哼！这有何难？我这里
    专有为刽子手特制的圣洁的白
    手套，你戴上，上帝看见一定
    喜欢！
    （巴蒂斯塔嘻嘻一笑，戴起了
    白手套。二人刚欲动身，收音
    机里传来古巴人民震耳欲聋的
    呼声：
    “我们要求自由！”
    “废除外国特权！”
    “坚决反对美国干涉我们内
    政！”
    “惩治杀人罪犯！”
    杜勒斯吓得目瞪口呆，巴蒂
    斯塔则钻到杜的燕尾服下边去
    了。）
〖-ZW/正文〗
