〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连官兵的愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3592部队一连全体官兵满怀激情地表示坚决支持古巴、刚果人民反对帝国主义、殖民主义，争取民族独立的斗争，对美帝国主义无耻干涉古巴内政的罪恶行为，感到无比愤怒。
    近几天来，全体同志对古巴和刚果局势十分关心，认真地阅读报纸上有关古巴和刚果人民斗争的消息。1月23日登载有古巴百万人空前大示威消息的报纸一到连队，有的班里立即抓紧时间进行了读报。为了帮助大家全面了解这两个国家人民斗争的情况，23日上午，领导上专门作了一次关于古巴和刚果人民革命斗争的时事报告，并组织了座谈。
    座谈会上，许多同志热情地指出：古巴和刚果人民的斗争，是东风压倒西风、世界和平民主力量不断增长的又一个鲜明表现。三班李万有同志说：“古巴人民推翻了巴蒂斯塔反动政权，从殖民地变成了独立的国家，一向被帝国主义称为‘唯一安定的绿洲’的刚果人民，也起来闹革命，这是有十分重大意义的事件。对帝国主义来说是一个十分沉重的打击。这证明了以美国为首的帝国主义阵营是越来越不得人心了，和平民主的力量一天天越来越壮大了。”五班战士、下放干部卢德玉说：“今年一开头，苏联宇宙火箭上了天，古巴人民的独立斗争取得了胜利，刚果人民又掀起了革命斗争，这一系列事件，再一次深刻证明了毛主席所作的英明结论：敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。”
    座谈会中，全体同志对美帝国主义无耻干涉古巴内政、企图威胁和镇压古巴、刚果人民的革命斗争，一致表示十分愤怒，对坚持反殖民主义斗争的古巴和刚果人民表示深切敬意和坚决支持。四班战士赵开均说：“美帝国主义到处横行霸道，欺压人民，现在它又忘掉侵略朝鲜和黎巴嫩所受的教训。如果它还不识相，必然要自食其果，再一次在人民力量面前碰得头破血流！”副连长孙相林说：“美帝国主义如果敢于无视世界人民的力量，坚持干涉古巴和刚果人民的斗争，只不过促使自己更快走向死亡。我们中国人民解放军坚决支持古巴和刚果人民的斗争，坚决反对美帝国主义、殖民主义者的侵略行为。”战士李文全说：“古巴和刚果人民的斗争一定会得到胜利，帝国主义、殖民主义者一定要失败。只要人民觉悟了，团结起来进行斗争，任何帝国主义反动势力也阻挡不了。”一班战士，下放干部毕庶昌说：“我们向古巴和刚果的兄弟人民表示敬意，并且告诉他们：他们的斗争无疑是艰巨的，但是他们决不是孤立的。我们中国人民，我们中国人民解放军和他们站在一起，全世界人民和他们站在一起。他们的坚决斗争一定会胜利。”
〖-ZW/正文〗
