〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比共议员号召全国民主力量团结起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求政府立即还刚果独立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗殖民地民族解放斗争/刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 布鲁塞尔消息：比利时共产党中央委员会政治局委员、比利时议会议员加斯东・穆兰在13日议会讨论刚果问题的会议上说：“比利时人民所了解的唯一正确解决办法，就是承认刚果独立。”
    穆兰在发言中揭露了政府所谓准备给刚果独立的声明的欺骗性。他指出，比利时政府的声明“不肯定刚果人民享有不可怀疑的独立权利”。在发表这个声明的同时，在刚果的比利时殖民当局采取的措施是：“加强警察统治，从比利时本土增派援军，逮捕新的刚果民选区长，下令解散‘阿巴科’组织”。
    穆兰指责政府今天在局势的压力之下被迫作出装样子的让步的时候，还硬说什么刚果“还没有有资格的谈判对象，需要予以培养”，企图拖延时日而不给刚果独立。穆兰说：“目前在刚果有各种组织、领导人、民选的代表、一些领袖、知识分子和劳动者，他们集体地构成一个人们可以而且必须同他们进行谈判的对象。……刚果再也不是你们可以随意摆布的了，而是按照自己的意志行事的。”
    穆兰号召全国民主力量团结起来，来要求政府奉行使刚果独立的政策。
〖-ZW/正文〗
