〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个德国应就筹备和会进行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德意志民主共和国外交部副部长谈对德和约问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林24日电 德意志民主共和国外交部副部长奥托・文策尔昨天在民主德国全国阵线全国委员会所举行的会议上就对德和约问题作了报告。这次会议是为讨论苏联所提出的对德和约草案而召开的，许多来自西德的代表参加了今天的会议。
    文策尔在报告中详细地解释了苏联提出的对德和约草案的内容，并且驳斥了西方对苏联建议的种种歪曲。
    文策尔说，西方国家将苏联提出的对德和约草案比作凡尔赛和约，这是谬论。苏联提出的对德和约草案承认了德国的完全主权，相反，只有美日和约才是强加在日本人民头上的命令式的条约。文策尔说，第二次大战的灾祸所以到来，正是由于在凡尔赛和约上签字的协约国单独和德国进行谈判，并且挑拨德国来发动新战争。今天杜勒斯又进行同样的政策，使西德片面地同西方联系，进行反对东方的战争准备。对这种政策应负责任的人，今天竟无耻地说，一个由两个德国的代表和可能由德国邦联的代表签字的和约等于使德国永久分裂。
    文策尔谴责西德政府说，波恩政府把他们的利益同北大西洋公约组织的利益联系起来，并把它放在德国民族利益之上。
    文策尔说，作为德国在和平和民主的基础上恢复统一的唯一现实道路的邦联的组成，已经提到了公众利益的首要地位。邦联只会在一定的过渡期间存在，而在和约条款履行了，选举了国民议会和实现了德国统一以后，它就将不存在。邦联不是目的，而是走上德国统一道路的工具、方法或一个阶段。
    文策尔最后建议同西德各党派、各组织、特别是同西德工会的代表就和会、和约和德国邦联问题进行谈判。他并要求波恩政府依照德意志民主共和国政府的建议，就筹备和会和约草案开始会谈。
    文策尔要求在西德的德国社会民主党的领袖在军国主义道路和保卫和平的道路之间做出明确的抉择。他说，德意志民主共和国邀请德国社会民主党的代表团、干部和党员到德意志民主共和国来进行友好的会谈。
    文策尔报告后，有二十四位代表发言。其中有十三位是来自西德和西柏林的各界人士。这些代表的政治观点虽然不同，但是他们都认为应当结束在战争结束十四年后还没有缔结对德和约的不正常现象，他们表示赞同苏联提出的对德和约草案，认为这个草案给德国人民指出未来和平发展的方向。他们表示愿意根据苏联建议为实现对德和约而努力。
    来自西德的代表在发言中还谴责了阿登纳政府拒绝苏联建议和不承认德意志民主共和国的顽固态度。有些代表还揭露了美国占领者在西德胡作非为的行为。
    德国统一社会党中央政治局委员阿伯特・诺登在会上作了总结发言。他说，对德和约对整个欧洲的发展具有重大意义，所有爱国的德国人都应当为保卫和平、实现对德和约而斗争。他还说，今天的问题是：是以邦联作为德国重新统一的第一步呢，还是不要德国统一。除此之外，没有第三条道路。诺登还谴责了阿登纳政府所执行的军国主义和复仇主义政策。
〖-ZW/正文〗
