〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚开！帝国主义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵热烈支持古巴、刚果人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 美帝国主义干涉古巴内政和比利时殖民主义者血腥镇压刚果人民的无耻行动，在我军官兵中激起了普遍的义愤。在各地部队举行的座谈会上，官兵们一致表示坚决支持古巴人民和刚果人民反殖民主义的正义斗争，并坚决要求帝国主义者从亚洲、非洲和拉丁美洲滚出去。
    在守卫祖国边疆的昆明部队，某部指挥员何云峰大校说：古巴人民起义的胜利和刚果人民反殖民主义的正义斗争，是1959年民族独立运动进一步高涨的前奏，它有力地动摇了殖民主义的统治，也说明了帝国主义在世界上找不到一块安静的地方了。某部战斗英雄顾永武说：我们坚决支持刚果人民要求民族独立的正义斗争，帝国主义的血腥镇压征服不了刚果人民，只能使刚果人民更加坚定他们的斗争意志。在世界爱好和平人民的支援下，胜利是属于刚果人民的。某部超期服役的战士了绍奎、陈克宽、肖元斌等说：我们是反对帝国主义、保卫世界和平的战士，我们要努力学习，积极工作，带好新同志，处处起模范作用，以实际行动支援古巴和刚果人民的正义斗争。为了世界大多数人的利益，需要我们作什么，我们就作什么。
    成都市驻军各部纷纷举行了座谈会，到会的军官、士兵和职工同志一致认为，古巴和刚果人民反对殖民主义统治的胜利，显示着民族独立解放运动的蓬勃发展，反帝国主义的火焰已经在美帝国主义的后院燃烧起来了，反帝阵营的力量一天天更为壮大了，这种形势正象毛主席指出的：敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。大家表示：坚决站在拉丁美洲和非洲人民的一边，象过去支持阿拉伯人民的正义斗争一样，支援他们反殖民主义的斗争。帝国主义胆敢轻举妄动，就让它碰得头破血流。
    武汉部队广大官兵对古巴、刚果等国人民的反殖民主义、反独裁统治所取得的胜利，感到莫大的鼓舞，对美帝国主义干涉古巴内政表示极大愤慨。刚从福建前线来到这里的海岸炮兵全能炮手赵国琮说：美帝国主义扶植古巴反动势力，干涉古巴内政，只能表明它的软弱，如果再不清醒，定会被套在它颈子上的绞索勒死。曾经出席北京海军积极分子大会的中士刘才根说：美帝国主义到处干坏事，它赖在台湾不走，现在又干涉古巴内政，我们反对美帝国主义干涉别国内政，同情和支持拉丁美洲人民的正义斗争。某部吕懋祥中尉说：拉丁美洲人民起来反对美帝国主义的殖民统治，这说明美帝国主义的寿命不会太长了，我们要以作好当前实际工作的行动，支持拉丁美洲地区和亚非地区人民的民族解放斗争。
    广州部队许多官兵愤慨地表示：美帝国主义刚刚被全世界人民从黎巴嫩轰走，又可耻地干涉古巴的独立，全世界人民正义的拳头在等着它。帝国主义者必须从亚洲、非洲和拉丁美洲滚出去。政治部柯原同志说：美国干涉古巴内政，一定要遭到可耻的失败，我们一定会看到在美国支持下的拉丁美洲其他国家独裁政府的垮台。南海舰队大尉朱景熹、吴界成联合写的抗议书中说：古巴人民争取民族独立斗争的胜利，有力地说明了拉丁美洲民族解放运动的不可遏止，也证明了美帝国主义的日子更不好过。我们以百倍警惕地守卫海防的实际行动来声援古巴人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
