〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给出现反殖民制度传单北罗得西亚要英国人滚蛋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民族解放斗争/南非联帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 南罗得西亚首府索耳兹伯里消息：北罗得西亚非洲人民族主义领袖西帕洛最近在索耳兹伯里对一千多个非洲人发表演说时曾经说：“英国人必须马上走开！”
    西帕洛因为被禁止在南罗得西亚逗留已经返回北罗得西亚去了。
    另有消息说，北罗得西亚一个政界人物科林・摩里斯最近在去南非途中在布拉瓦约说，刚果人民的反抗行动鼓舞了罗得西亚人民。
    从北罗得西亚首府卢萨加发出的消息说，北罗得西亚的立法议会已经在1月19日解散，等待3月20日的大选后再成立新的立法议会。
    这是根据去年英国政府所宣布的北罗得西亚的“宪法改革”所采取的步骤。英国政府就企图在这种“改革”的幌子下，来更进一步巩固英国人在这个国家的统治。根据新宪法草案，在整个立法议会包括议长和三十名议员当中，两百万非洲居民只能选出八名立法议员，而六万五千个白人却可以选出十四名议员。另外还有六名“职员”（也算议员）和两名指定的议员。此外，“宪法改革”还规定英国总督将主持由十个部长组成的行政委员会，其中只有两个是非洲人。
    新华社24日讯  今天从南非联邦约翰内斯堡传出的消息说，葡属东非（莫三鼻给）最近有人散发批评当局各项殖民政策的传单。
    葡萄牙殖民当局为此感到十分恐慌。大批警察到处进行搜索、逮捕。消息说，已经有五十个人被捕，其中包括一名新闻记者。这些人大部分是在莫三鼻给的首府罗伦索马贵斯遭逮捕的。
    莫三鼻给在非洲东南海岸，葡萄牙把它当作一个所谓“海外省”，派总督统治。那里完全实施着高压殖民统治。出版刊物都要受检查，秘密警察十分凶恶，任何向政治自由或自治方面发展的想法都受到排斥。殖民当局甚至一听说民族主义就要加以镇压。
〖-ZW/正文〗
