〖ZQ/总期〗687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打碎奴隶的枷锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彭年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗山东快书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲有个国家叫刚果，
    他是个殖民主义的附属国。
    那里的人民很善良，
    矿山、土地很肥沃。
    比利时统治足有几十年，
    后来美国狼又在刚果插进了脚。
    积极扩大来投资，
    进行了残酷的抢劫和掠夺。
    资本主义吸血鬼，
    丧尽了天良喝人血。
    刚果的人民吃不饱来穿不暖，
    受尽了压榨和折磨。
    种族歧视不平等，
    暗无天日苦难说。
    成千上万无辜的百姓遭残害，
    尸骨堆山血成河。
    这就是资本主义的“文明和自由”，
    这就叫“大国帮小国”。
    唉！苦难的人民再也不能忍，
    奴隶的枷锁要挣脱。
    反帝斗争声势大，
    星火燎原燃烈火。
    自由独立的火炬高高举，
    不受欺骗和压迫。
    示威的队伍越来越大，
    男女老幼紧跟着。
    美国的“后院”也起了风暴，
    涌澎湃气壮山河。
    帝国主义的狰狞面目全暴露，
    绞索越套越是紧，
    吃人的野兽要还血。
    刚果的人民是兄弟，
    支援你，咱们六万万中国人民都有
    责。
    全世界爱和平人民都支持，
    胜利一定属于刚果。
〖-ZW/正文〗
