〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫同志小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登门道歉
    1941年夏，新四军四师进驻洪泽湖畔一个集镇。当地群众的吃水塘和用水塘是严格分开的。部队刚到，不知道这个规矩，不少干部战士在吃水塘里饮马，洗衣服。
    这天，一个直性子老乡跑过来，一把抓住一个正在水塘边洗脸的军人，说：“走，找你们师长去。在吃水塘里洗脸，象什么新四军？”周围的战士都围过来，其中一个战士说：“找师长？你拉的就是。”老乡打量了一下被他拽着的人，发现这个扎着腰带，打着绑腿的人正笑眯眯地瞧着他呢，他赶紧撒了手，掉头跑回家躲了起来。
    彭师长弄清了缘由，立即下令在群众吃水塘边都插上牌子，部队必须严格遵守群众的这项规定。然后，他打听到那位老乡的家，亲自登门道歉，请他给部队提意见。彭师长常说：“俗话说得好，你敬我一尺，我敬你一丈。革命军队如若不爱护老百姓，不知人民的疾苦，就得不到人民的拥护。离开老百姓的军队，就象鱼离开水一样，非涸死不可。”
    “不要以为跟了我，就不和人家讲理”
    师首长的警卫班里，大多是还带着些孩子气的小战士，由于跟首长当警卫员，大家都有些傲气。有一次，彭师长的警卫员为一点小事和别的警卫员吵起来，以后，俩人互不说话，把自己的床铺周围用芦苇挡起来，象个“包厢”。
    彭师长知道了，就把自己的警卫员叫来问：“小赵，这两天你们警卫员之间团结搞得怎么样？”
    警卫员装着不在意地说：“没什么呀！”
    “没什么？那你们的床铺为什么都围上一圈芦苇呢？”
    警卫员脸红了，讲出了事由，彭师长说：“闹得这么严重，怎么行呢？你们的职责是什么？”
    “照顾首长，保卫首长安全。”
    “那么政委、参谋长是不是首长？”
    “是。”
    “你们之间不团结，怎么能保卫首长安全？”彭师长叫他坐下，叫他拿出日记本，一边对他说：“你不要以为跟了我，就高人一等，就不和人家讲理。”一边用毛笔在警卫员的笔记本里写上：“要克服你自己的缺点，就要学习别人的好榜样，要和人家合得来，要使你周围的同志都成为你自己的好朋友。――送赵运成小同志”。
    后来，赵运成同志一直把日记本带在身边，经常对照自己。
    “还怕这毛毛雨不成？”
    彭师长的爱人林颖同志在地方工作，他们结婚三个月，一起生活的时间还不到一个星期。一些领导同志提出把林颖同志调到部队工作，都被彭师长婉言谢绝了。
    有一次，林颖到区党委开会，顺便来看望彭师长。临走时，天突然下起雨来，林颖同志有些犹豫。这时，警卫员备好了马，准备送林颖回去，但又不敢向彭师长说，只是在门口伸头伸脑示意让林颖同志出去。彭师长看出来了，笑着对林颖说：“你不是很勇敢吗？枪林弹雨都不怕，还怕这毛毛雨不成？”林颖同志被逗笑了，说：“谁说怕啦！”卷起裤角，一甩头发，迎着风雨走了。
    彭师长喊过警卫员，拍着他的肩膀说：“小鬼，送送你林大姐去，但不准骑马！”RW：彭雪枫；事迹
〖-ZW/正文〗
