〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字与事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里摘录的几个数字，是台湾报刊披露的。透过这些数字，可以看出台湾当局对广大人民的疾苦是如何“关心”的。
    据《台湾新生报》报道，截至去年年底止的五年中，台湾制造业因各种事故而受伤、致残和死亡的工人，达四万三千余人。其中伤残四万一千六百九十五人，死亡一千五百六十六人。工人因职业灾害致死的比例，为每千人零点二六，高居世界之首。
    台湾《联合报》报道，台湾地区平均五个人就有一个是B型肝炎患者。在台湾军队中，肝炎的感染率已超过20％。
    据台北有关单位调查，目前台北市各级学校的学生患近视的极多。其中小学六年级学生近视者占29.7％，初中三年级占65.3％，高中三年级占75.6％。有人称“‘近视眼’已成为台湾学生的‘注册商标’”。
    据台中区监理所人士透露，台湾车祸惊人，每天因车祸死亡十人以上，伤残四十五人以上，财物损失达二百万元（台币）左右。（刘捷）
〖-ZW/正文〗
