〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对敌战术思想和进攻特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东疆军区探讨坚守防御新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东疆军区领导机关和某师的试验部队，针对敌人入侵的战术思想和进攻特点，结合实际地形，认真研究战争初期坚固阵地防御战的具体战法，取得了较好效果。
    在战争初期怎样才能顶住敌人的突然袭击？围绕这个问题，今年六月至八月，东疆军区领导同志带领机关干部和试验部队，冒酷暑，战风沙，日夜奋战在预定战区，对坚固阵地的阵地编成、工事构筑、兵力部署、战术手段、诸兵种的协同运用等方面的问题，进行了大胆探索。
    为能顶住敌集群坦克的连续突破，军区的主要领导同志带领机关干部，对防御地域的山川沟壑，分片分段反复勘察。根据敌进攻时开辟道路的手段，以及我军各种火炮特别是反坦克火器的性能、工程作业器材的能力，在阵地建设上设法做到既利于我坚守，又利于我进攻。他们在预定歼敌地域，充分利用和改造地形，把孤立的坑道、永备工事、反坦克壕、堑壕、交通壕、网状阵地巧妙地联系在一起，组成纵深环形防御工事；并在反坦克壕和其它工程障碍里构筑隐蔽工事，使之成为能打、能藏、能炸、能阻、能机动兵力的战斗设施。
    在兵力部署上，他们根据我机动能力差、易遭敌火力杀伤的情况，他们大胆地将各级预备队逐级靠前配置，以加强前沿防御力量。同时，在阵地前沿派出数百个反坦克小组，隐藏在预筑工事内，以游击战袭扰敌人。对如何破坏敌人的开进、利用有利地形击毁敌坦克装甲车，怎样快速封闭敌核突破口，以及如何恢复阵地等问题，都摸索出了切实可行的打法。
    这些研究成果，在八月中旬组织的一次加强陆军师坚固阵地防御演习中显示了很大威力。对于他们摸索出的一套战法，观看演习的领导同志给予了较高的评价。（乔歧刚）
〖-ZW/正文〗
