〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云同志亲自过问城市居民吃菜问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求：必须避免烂菜，必须立即组织好产供销三个环节，必须安排在前〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市和市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月27日讯 据中央人民广播电台报道：北京、天津等城市秋菜即将大量上市，陈云同志10月25日就搞好秋菜的产供销问题提出了意见。他指出：“北京、天津烂菜问题曾多次发生过。霜降已过，11月8日‘立冬’，今年必须避免烂菜。因此，生产、流通、消费这三个环节必须立即组织好。因为菜烂与不烂只有几个小时的关键时刻。大白菜是北京市民当家菜类，因此必须安排在前。”
    北京市委和市政府看到陈云同志的意见后，26日就召集各区、县、局和有关单位开会，动员大家做好今年秋菜的供应储存工作。市里成立了秋菜指挥部，由市委书记王宪任总指挥。市委和市政府要求市、区、县各有关部门，分工负责，密切配合，搞好秋菜的收储运销，做到快运快销，把损失减少到最低的程度；要求商业部门改进经营管理，提高经济效益，增加供应网点，增加销售人员，做到开票、收款、送菜到户，千方百计方便群众；要求交通运输部门全力以赴，抢运大白菜，做到轻装轻卸，减少损坏；公安部门要做好运菜车辆的疏导工作；环境卫生部门要及时清运烂菜叶，搞好市容卫生。
    北京市委和市政府还要求机关、部队、学校和企事业等单位积极支援秋菜收储运工作；气象部门要做好天气预报工作。RW：陈云；言论
〖-ZW/正文〗
