〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受战士欢迎的总后联合调查组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在边防哨卡上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去墨脱的路上
    你看过《智取华山》么？在去墨脱的路上，也有这样的镜头：悬崖峭壁上，一行十人打着绑腿，背着干粮，手抠岩缝，脚蹬石尖，艰难地攀登着……这是调查组的同志勇闯塌方区险路。6月1日，调查组的十名同志在战士的引导下，带上氧气袋和开路的小铁锹，踏着没膝深的积雪，一步一喘地向墨脱进军。一路上，他们不畏艰险，不怕困难。饿了，掏出干粮啃上几口；渴了，拧开水壶喝口冷水；高山反应头痛时，就吃点药治治，硬是翻越了海拔四千七百米的多雄拉大雪山，闯过蚂蟥区、泥石流区、塌方区、“盘蛇路”和“水帘洞”五个关口，来到老虎嘴。这是在岩石下开出的一条小路。抬头向上一望，似在虎口上行走，用耳仔细一听，崖下鱼儿东河奔腾咆哮。好险哪！可调查组的同志不慌不忙，镇定自若，小心翼翼地走过去。大家经过九天的跋涉，行程三百多里，沿途看望了所有的执勤点上的干部战士，终于来到墨脱。调查组的同志看到生活在这里的战士，忘记了旅途疲劳，连忙把电报、家信交给他们。战士们看到调查组不仅给他们带来了家乡音信，而且还带来了《御马外传》和《国之瑰宝》两部电影，激动得不知说啥好。调查组刚刚返回驻地，墨脱的干部战士就发来感谢电，还表示要“艰苦奋斗，守卫边防”。
    陆开元的“绘图册”
    陆开元是车船部船管处的助理员，对海岛码头建设颇有研究，被部队誉为“码头专家”。
    这天，调查组登上珠汇口内伶仃岛。陆开元来到海滩，守岛部队干部向他描绘了这样一幅图景：一艘登陆艇登陆时，从艇上开下来的车、炮陷在松软的泥沙中。汽笛声声。不一会，守岛部队派来机动车，调动了一百多名战士，在一片号子声中车拉人拽，把车、炮拉上岸来。没有码头，常年累月地这样下去怎么行呢？陆开元想到这里，自言自语地说：“得给领导提提建议。”他顶着火辣辣的太阳，迎着阵阵海风，实地勘祭，精心绘制一张码头建设图，上面还标明了经过仔细计算的所需款额。领导一听情况，一看草图，就“拍板定案”了。陆开元就是这样，每到一个岛屿，都要绘制一张码头图供领导参阅，有时还增加点新鲜建议：当他看到等船的干部战士日晒雨淋时，便向领导建议盖起遮日避雨亭；当他发现船艇部队在摄氏四十多度的高温中汗流浃背，休息不好时，又向领导提出盖起水兵休息室……
    战士们的好朋友
    新疆边防某团四连前哨班，设在离连部十里远的山头上。这天，军需部给养处助理员杨代好单独前去了解情况。班里的战士听说他是总部大机关来的，心里不免有点紧张。中午，杨代好气喘吁吁地爬到山顶，班长连忙倒上开水，张罗做饭。想不到杨代好也一头扎进伙房，笑哈哈地说：“你们可不能优待我，大伙吃啥我吃啥。我干过司务长，来，咱们一起动手。”说着，他挽起袖子，专拣重活，和面，擀面。杨代好边干边和同志们聊天，问问这个战士：“家乡在哪里，今年收成怎样？”问问那个战士：“何年入伍，找对象没有？”……说来也快，才一顿饭的功夫，他就象是这个班的老相识了。还没等杨代好提问，大伙就你一言我一语地反映情况，什么上级派人经常看望他们：什么哨所宿舍年久失修，雨天漏雨；什么这里一年四季吃水难，等等，好的差的，毫无顾忌地一古脑儿倒给他。 聂和兴 晓舟
    多么紧张的战斗啊
    “摄像的同志，跑路多，流汗多，晚上加班多，比我们紧张辛苦。立功受奖可不能少了他们！”
    是啊，评功评奖会上大家这样说不是没有根据的：平时，摄像的同志身上总要比别人多负重一二十斤；常常是有的同志跑一个点，他们却要跑两个点。就说说司令部科技处的李富祥和吴鹤林吧。这天他俩随着调查组来到某基地，按照部队汇报的情况，拍完了预定的镜头。随后又象往常一样，抓紧时间跑山头，找“旮旯”。不一会儿，他们来到一座山头，发现一个简陋的蓄水池，上面飘着不少枝叶和杂草。一打听，原来这里水源奇缺，全靠蓄雨水饮用。“这个问题不能漏掉。”他们迅速开拍，把这一现场补入镜头之中。
    一天晚上，吴鹤林试放刚刚拍摄的画面，竟然没有图像。一检查，发现摄像机出了故障，这时已是晚上十点多钟了，他连忙拆开机器，认真检修。检查完机器，东方已经泛白。他顾不上休息，一大早就返回那三个部队，进行补拍。
    他们把技术留给了连队
    5月中旬，调查组来到内蒙边防某团步兵连，当谈到连队生活上有什么问题时，连长王文义第一个“开炮”：“上面发的锅炉烧不热水，我们已有两年多没有洗过澡了……”“这是什么问题？走，咱们看看去。”说着，大家来到锅炉房。基建营房部仓库工程处助理员魏明林趴在地上，一头钻进这台卧式水循环锅炉的炉膛，仔细地检查起来……
    一路上，调查组又听到了许多连队反映：有锅炉，却不能烧水洗澡。他们决定蹲到某部二连查个究竟。通过综合分析调查的情况，终于弄清了问题。原来统一配备的水循环锅炉性能良好，是因为连队不懂操作规程，烧一锅放一锅，所以整天也烧不热水，有的烧一次就坏了。接着，调查组的同志跟连队干部共同研究了锅炉的结构、性能和操作规程。最后，进行点火试炉，结果只用了两小时，烧了六十斤煤，一池四吨的水达到洗澡温度。“能洗澡了！”这一消息传到连队干部战士的耳朵里，那股高兴劲就别提了，他们指着锅炉兴奋地说：“这回总算摸透你的怪脾气了。” 万兴坤
    万里行程“两袖清风”
    一天傍晚，边防某团三连开饭时，食堂里增加了六个陌生人。他们围着战士们的饭桌边看边悄声地问道：“能吃饱吗？”“菜做得香吗？”然后回到自己桌旁。战士们一瞧：哟，和他们端的是一样的饭，摆的是一样的菜，盛的是一样的汤。
    噢，这是总后组织的调查组在执行自己的“约法三章”：遵守纪律，不喝酒吃请；想着部队，不购买土特产品；同吃同住，不给连队添麻烦。因此，当有的部队为了表达自己的感激之情，用酒招待的时候，他们婉言谢绝了；当有的部队炒上“七碟八碗”送行的时候，他们又耐心劝阻了。部队送来了十多袋麦乳精，他们硬是退了回去。……真是万里行程两袖清风啊！
    （本组稿件除署名者外均为本报特约通讯员周松耐采写）
〖-ZW/正文〗
