〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发表一九八二年人口普查公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国总人口超过十亿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总人口：十亿三千一百八十八万二千五百一十一人；
    性别构成：男性占百分之五十一点五，女性占百分之四十八点五；
    各民族人口：
    汉族九亿三千六百七十万三千八百二十四人，占百分之九十三点三；
    各少数民族六千七百二十三万三千二百五十四人，占百分之六点七；
    各种文化程度人口：
    具有大学毕业文化程度的四百四十一万四千四百九十五人，大学肄业文化程度的一百六十万二千四百七十四人；
    高中文化程度的六千六百四十七万八千零二十八人；
    初中文化程度的一亿七千八百二十七万七千一百四十人；
    小学文化程度的三亿五千五百一十六万零三百一十人；
    文盲和半文盲二亿三千五百八十二万零二人；
    现役军人：四百二十三万八千二百一十人。
    新华社10月27日讯 中华人民共和国国家统计局关于1982年人口普查主要数字的公报
    （1982年10月27日）
    根据中共中央和国务院的决定，我国进行了第三次人口普查。这次普查工作，从1979年年底着手准备，1982年7月1日开始全面登记。在各级党委、政府的统一领导和各族人民的积极支持下，经过广大普查工作人员深入细致的工作，到7月10日，除个别遭受水灾的地区略有推迟外，全部完成了普查登记，并在7月底以前全面进行了复查核实工作。经过事后抽样检查，证明普查登记达到了高质量的要求。这次人口普查的全部资料，正在用电子计算机进行处理。现将手工简易汇总的主要数字公布如下：
    一、总人口：全国人口为十亿三千一百八十八万二千五百一十一人。
    大陆二十九个省、市、自治区（不包括福建省的金门、马祖等岛屿，下同）人口和现役军人共十亿零八百一十七万五千二百八十八人中，除西藏自治区交通极为困难的个别地方（二万八千六百零一人）是利用行政记录材料进行估算的以外，全部以1982年7月1日零时为标准时间进行了直接调查。
    台湾省人口和福建省金门、马祖等岛屿的人口，是按台湾当局公布的数字计算的。*
    香港、澳门地区同胞的人数，是按香港当局和澳门当局公布的数字推算的。**
    根据国务院颁发的《第三次全国人口普查办法》的规定，这次普查的对象是“具有中华人民共和国国籍并在中华人民共和国境内居住的人”。所以，没有对国外侨胞的人数进行调查。
    二十九个省、市、自治区和现役军人的人口，同第二次全国人口普查的1964年7月1日零时的六亿九千四百五十八万一千七百五十九人相比，十八年间共增加三亿一千三百五十九万三千五百二十九人，增长45.1％，平均每年增加一千七百四十二万一千八百六十三人，年平均增长率为2.1％。
    二、性别构成。二十九个省、市、自治区和现役军人的人口中：男性五亿一千九百四十三万三千三百六十九人，占51.5％；女性四亿八千八百七十四万一千九百一十九人，占48.5％。性比例（以女性为一百对男性的比例）为一百零六点三。
    三、各民族人口。二十九个省、市、自治区共有汉族人口九亿三千六百七十万三千八百二十四人，占93.3％；各少数民族人口六千七百二十三万三千二百五十四人，占6.7％。
    同1964年人口普查数字比较，汉族人口增加二亿八千五百四十万七千四百五十六人，增长43.8％；各少数民族人口增加二千七百三十万九千五百一十八人，增长68.4％。
    二十九个省、市、自治区的五十五个少数民族中，人口超过百万的少数民族由1964年人口普查时的十个增加为十五个。
    四、各种文化程度人口。二十九个省、市、自治区人口中，具有大学毕业文化程度的四百四十一万四千四百九十五人，具有大学肄业文化程度的（包括大学在校生）一百六十万二千四百七十四人，具有高中文化程度的六千六百四十七万八千零二十八人，具有初中文化程度的一亿七千八百二十七万七千一百四十人，具有小学文化程度的三亿五千五百一十六万零三百一十人。高中、初中、小学文化程度的人，分别包括高中、初中、小学的毕业生、肆业生、在校生。
    同1964年人口普查数字比较，每十万人中各种文化程度的人数有如下变化：具有大学文化程度的人，由四百一十六人上升为五百九十九人；具有高中文化程度的人，由一千三百一十九人上升为六千六百二十二人；具有初中文化程度的人，由四千六百八十人上升为一万七千七百五十八人；具有小学文化程度的人，由二万八千三百三十人上升为三万五千三百七十七人。
    二十九个省、市、自治区的文盲和半文盲人口（十二周岁以上不识字和识字很少的人）为二亿三千五百八十二万零二人。同1964年人口普查数字比校，文盲和半文盲人口占总人口的比例由38.1％下降为23.5％。
    五、人口出生率和死亡率。二十九个省、市、自治区1981年出生人口为二千零六十八万九千七百零四人，出生率为20.91‰；1981年死亡人口为六百二十九万零一百零三人，死亡率为6.36‰；1981年自然增加的人口为一千四百三十九万九千六百零一人，自然增长率为14.55‰。
    六、市镇总人口。二十九个省、市、自治区中，居住在市（不包括市辖县）、镇的总人口为二亿零六百五十八万八千五百八十二人。其中二百三十六个市的总人口为一亿四千四百六十七万九千三百四十人；二千六百六十四个镇的总人口为六千一百九十万九千二百四十二人。与1964年人口普查数字相比，市镇总人口共增加七千九百四十八万五千五百四十一人，增长62.5％。市镇总人口占全国总人口的比例，由1964年的18.4％上升为20.6％。
    七、人口的地区分布。各省、市、自治区人口和现役军人的人口如下：
    北京市 九百二十三万零六百八十七人（其中九个市辖县的人口三百六十三万二千七百一十五人）
    天津市 七百七十六万四千一百四十一人（其中五个市辖县的人口二百六十二万一千五百七十六人）
    河北省 五千三百万五千八百七十五人
    山西省 二千五百二十九万一千三百八十九人
    内蒙古自治区 一千九百二十七万四千二百七十九人
    辽宁省 三千五百七十二万一千六百九十三人
    吉林省 二千二百五十六万零五十三人
    黑龙江省 三千二百六十六万五千五百四十六人
    上海市 一千一百八十五万九千七百四十八人（其中十个市辖县的人口五百五十三万八千八百七十六人）
    江苏省 六千零五十二万一千一百一十四人
    浙江省 三千八百八十八万四千六百零三人
    安徽省 四千九百六十六万五千七百二十四人
    福建省 二千五百九十三万一千一百零六人（其中金门、马祖等岛屿的人口五万七千八百四十七人）
    江西省 三千三百一十八万四千八百二十七人
    山东省 七千四百四十一万九千零五十四人
    河南省 七千四百四十二万二千七百三十九人
    湖北省 四千七百八十万四千一百五十人
    湖南省 五千四百万八千八百五十一人
    广东省 五千九百二十九万九千二百二十人（其中东沙群岛、南沙群岛的人口暂缺）
    广西壮族自治区 三千六百四十二万零九百六十人
    四川省 九千九百七十一万三千三百一十人
    贵州省 二千八百五十五万二千九百九十七人
    云南省 三千二百五十五万三千八百一十七人
    西藏自治区 一百八十九万二千三百九十三人
    陕西省 二千八百九十万四千四百二十三人
    甘肃省 一千九百五十六万九千二百六十一人
    青海省 三百八十九万五千七百零六人
    宁夏回族自治区 三百八十九万五千五百七十八人
    新疆维吾尔自治区 一千三百零八万一千六百八十一人
    台湾省 一千八百二十七万零七百四十九人
    香港、澳门地区 五百三十七万八千六百二十七人
    中国人民解放军现役军人 四百二十三万八千二百一十人
    八、人口普查登记质量的抽样检查结果。二十九个省、市、自治区人口普查登记和复查工作完成后，根据《人口普查登记质量抽样检查细则》的规定，进行了质量抽查，其结果如下：
    人口数：重报人口占0.71‰，漏报人口占0.56‰，重漏相抵，净差人口占0.15‰；
    性别：误差率为0.03‰；
    年龄：误差率为6.15‰；
    1981年出生人口，漏报率为1.83‰；
    1981年死亡人口，漏报率为4.40‰。
    *台湾省人口，是台湾当局公布的1982年6月底的数字；福建省金门、马祖等岛屿的人口，是台湾当局公布的1982年5月底的数字。
    **香港地区同胞的人数，是按香港当局公布的1982年6月底的数字推算的。澳门地区同胞的人数，是按澳门当局公布的1981年人口普查人数推算的。
〖-ZW/正文〗
