〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐火砖的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、全国新长征突击手李冲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广武万峰常仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他呀，真象一块耐火砖……
    ――工人们对李冲的赞语
    砌在共产主义大厦最需要的地方
    1977年3月，李冲退伍回到了自己的家乡――吉林省长春市。
    踏上家门，亲朋好友纷纷前来看望。谈到以后的工作问题，有的说：“你爸爸在市运输公司当干部，快让他活动活动吧。”有的说：“你舅舅在市工商联当领导，请他帮助找个好工作也不成问题。”不几天，有人主动登门说，某研究所答应要他，某机关也说可以接收。工作条件较好的单位有好几个，李冲可以从中挑选。
    其实，李冲心里早有了谱。离开部队那天，老团长曾拉着他的手亲切勉励他，并问道：“小李子，回到地方有什么打算？”他毫不迟疑地回答：“听党的话，到四化建设最需要的地方去。”他想，共产主义大厦离不开一木一石，一砖一瓦。青年人应当有理想，有大志，到艰苦的地方去磨练，在平凡岗位上为早日建成共产主义大厦添砖加瓦。回乡后，他特地找到市退伍军人安置办公室，要求到最艰苦的地方去工作。
    不久，李冲接到了被分配到离家三十多里路的长寿市轻质耐火材料厂的通知。开始，厂里把他安排在工作条件较好的设备科模具工段。进厂后他听说耐火车间又苦又累又脏，便多次找领导请求，最后终于到耐火车间当了打砖工。
    经受高温烈火的熔炼
    “烧成工段的隧道窑出事故了！”
    李冲闻讯赶到现场。原来，有些未烧成的耐火砖倒塌在窑内，堵塞了隧道，里面的车出不去，外面的车进不来。如不及时排除，就会严重影响生产，给国家财产造成损失。在这紧要关头，李冲抄起头套，穿上湿棉大衣，带头冒着高温冲了进去。临近砖窑深处，热浪烤得他头昏眼花，喘不过气来，大衣几处着火，脚也被烫伤了。然而，李冲没有退缩，他咬紧牙关，坚持一步一步往前挪……在其他工人的协助下，终于把掉在隧道上的砖全部钩了出来，打开了通道。大伙望着他那被燎光了的眉毛和烫伤的身体，称赞道：“李冲真是有股‘冲’劲啊。”
    是的，在追求理想的道路上，李冲确实保持着那么股“冲”劲。高温烈火，艰苦困难，锤炼着他坚强的意志，陶冶着他高尚的情操。来到耐火车间，在老师傅们的帮助下，他很快就熟练掌握了操作技术。一种国家重点工程急需的异形砖，每块重七十多斤，只能手工操作，每个工人日产定额三十块，他一天就打九十二块，创造了全厂最高纪录。他干起工作来，不分份内份外，不受八小时的限制。有时工作忙了，几个月不回家；遇到任务紧张，常常几天几夜连班干。他患有胆囊炎、前列腺炎等疾病，领导考虑他的身体状况，不让他上夜班。可是，他常常上完白班，自己找活干夜班。从笼形班把他撵走，他又跑到碾房班干起活来。他说：“四化是干出来的。为了多为国家生产耐火砖，为了给共产主义添砖加瓦，就得一颗汗珠摔八瓣地干！”
    请看车间统计员给李冲算的一本账吧：从1977年到1981年底，他利用业余时间献工九百三十二个，创造利润二万八千七百多元；他五年完成了八年的工作量，现在已经冲到了1986年的起跑线上。
    不为报酬 不计得失
    耐火车间实行了计件工资制度后，每个工人在完成生产任务后，除自己的基本工资外，每月可以多得一笔奖金。李冲干的是计件活，却仍拿着四级工的计时工资。每当会计把超额的计件费发给他时，他常常谢绝道：“共产党员多做工作，是应该的，不是为了多得报酬。”算起来，李冲五年间的加班费、奖金加起来该是一笔多么可观的数字，可他坚持分文不取。
    李冲一心扑在事业上，从不考虑个人的得失。他刚进厂时就听人说：到了小南（即厂所在地）找对象难，摆弄坷垃块，没有姑娘爱。果然，在爱情问题上，李冲屡经挫折。但是，有理想的好青年总是能赢得真诚的爱情的。去年12月，李冲和长春市电车公司司机、先进生产者雷淑清幸福地结合了。
    新婚期间，他仍象往常一样，没有离开工作岗位。
    李冲以共产主义精神从事工作，做出了出色的成绩，赢得了人们的赞美。1980年，他被评为全国新长征突击手、长春市劳动模范。近几年来，还先后两次出席了全国新长征突击手（队）代表会议。
    本报通讯员 李广武 万峰 常仁RW：李冲
〖-ZW/正文〗
