〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾说我国财政情况开始好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年一至九月收大于支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要在今后几年内使财政收入有一个较大的突破〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月27日讯 财政部长王丙乾在今天结束的全国财政工作会议上说，今年财政工作有了新的进展，结束了前几年财政收入逐年下降的局面，明年将转向回升。这是一个带转折性的变化。它说明财政工作开创新局面的起步条件很好，预示着五年内争取实现财政状况根本好转是完全可能做到的。
    王丙乾指出，从1979年到1981年，国家为了调整国民经济，解决多年来特别是“十年动乱”中遗留下来的大量问题，采取了提高农副产品收购价格、安排大量的待业青年就业、兴建职工住宅、调整职工工资福利、加强城镇建设等一系列措施，连年支用了大量的财政资金，因而国家财政收入出现了暂时下降的情况。但这些措施对于促进政治上的安定团结、经济上的调整与发展，起了很大作用。王丙乾说，现在全国经济情况已逐步好转，财政情况也开始好转。今年以来，在全党和全国人民的共同努力下，国家预算的执行情况总的说是好的，1至9月份，全国财政收入和支出相抵，收大于支，略有结余。王丙乾强调，要在今后几年内，使财政收入有一个较大的突破，必须大力支持企业的技术改造，支持科学技术的发展，挖掘潜力，提高效益，这是增加收入的主要途径。
〖-ZW/正文〗
