〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次高质量的人口普查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局局长李成瑞答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月27日讯 国务院人口普查领导小组副组长、国家统计局局长李成瑞，今天在回答新华社记者就发表人口普查公报提出的问题时说，第三次全国人口普查是一次高质量的普查。
    这次普查是世界人口普查中误差率较低的
    李成瑞说，在国际上，如果人口数误差率低于千分之十，就被视为质量较好。我国这次普查登记完成后进行的质量抽查结果是：重报人口占千分之零点七一，漏报人口占千分之零点五六，净差率为千分之零点一五。这些数据表明，我国这次人口普查是世界各国人口普查中误差率较低的。
    他说，这样高的普查质量，并不是普查登记中一下子达到的。它是两年多来各级干部、广大普查人员和积极分子共同努力，经过几个重大步骤最后取得的成果。第一，从去年初到今年3月，全国进行了户口整顿，这实际上是人口普查前一次比较深入的预查。这期间，先后动员了五百七十多万名户籍管理人员和其他基层干部，分期分批地对全国城乡户口进行整顿，逐户进行深入调查，查出和纠正了千分之六点一的重登人口和千分之五点四的漏登人口。第二，在人口普查登记正式开始前，广大普查人员提前进入普查区，进一步调查摸底，在逐户访问的基础上进行设站登记，在这个过程中，又发现和纠正了一批差错。据有些地区的材料，发现和纠正的重登人口占千分之三，漏登人口占千分之二点五。第三，普查登记结束后，用十天到二十天时间，对普查登记表逐户逐人进行了全面复查，又发现和纠正了一些差错。据有些地区的材料，复查中发现和纠正了千分之零点一的重登和千分之零点二的漏登。在对人口数进行复查的同时，也对登记的性别、年龄、文化程度、职业、行业等项目进行了认真的复查，发现和纠正了这些项目中的一批差错，使各个项目的误差率进一步降低。
    全国人口年度统计相当准确
    国家统计局局长还向记者谈到，这次人口普查公报中公布的大陆二十九个省、市、自治区十亿零八百一十七万的总人口数，同我国过去年度统计的人口数字十分接近。他指出，1982年4月30日国家统计局公布的1981年年底总人口九亿九千六百二十二万人，加上今年上半年人口增长数，再加上四百二十三万人民解放军，差不多就是这次人口普查得出的大陆总人口数。这说明我国每年统计的人口总数是相当准确的。当然，过去有些地方把出生人口作为迁入人口上报，虽然总人口数不受影响，但出生率偏低，1980年、1981年人口出生率数未能列入国家统计局的年度统计公报，就是这个原因。这次普查纠正了这种现象，普查公报所列1981年出生率千分之二十点九一是符合实际的。
    普查成功的原因
    李成瑞分析了这次人口普查取得成功的原因，认为主要有五点：首先，由于党中央、国务院以及各级党委、各级政府对这次人口普查十分重视；其次，党的十一届三中全会以来各项方针政策深入人心，社会政治情况稳定，各族人民能以主人翁的态度同政府密切合作；第三，五百一十八万普查员、一百零九万普查指导员以及八百六十二万基层干部和群众积极分子在工作中严肃认真，一丝不苟，表现了对人民高度负责的精神；第四，我国的户口管理制度不断改进和完善，结合户口登记而进行的经常性人口统计，作为一种制度已坚持三十多年；第五，这次人口普查，事先进行了长达两年多的比较周密而充分的准备。他说，归根结底，党的坚强领导，优越的社会主义制度，保证了这次人口普查能够达到较高的质量。
    严格的质量抽查
    李成瑞向记者详细介绍了这次人口普查的质量抽查：在二十九个省、市、自治区人口普查登记和复查工作完成后，根据《人口普查登记质量抽样检查细则》的规定，由省、市、自治区人口普查机构，按照分级、随机、等距、整群抽样的方法，抽取了九百七十二个生产队和居民小组（普查登记为十八万七千三百六十二人）作为样本；由县以上人口普查机构派出经过专门训练的人员，按照抽中的生产队、居民小组管辖的范围，实地勘察，逐户上门重新调查，与原来普查登记的数字进行核对，找出差别，并经再次核查，才确定是否误差。按照《细则》的规定，原来在这些生产队、居民小组进行普查登记工作的人员，不得担任抽查员；在样本抽出后，即将原来登记的材料封存，到抽查员重新调查后才能启封核对。这样的做法，保证了质量抽查的可靠性。
    全部资料正由电子计算机处理
    这位统计工作负责人说，今天发表的人口普查公报只是手工简易汇总的主要数字，普查登记表中还有许多重要项目的数字需要用电子计算机汇总。近三亿张普查登记表，经过各省、市、自治区的电子计算站处理，最后由国家统计局电子计算中心汇总。目前，全国两千多个县组织十万多人进行的编码工作不久即可结束；全国各省、市、自治区的四千多名录入人员已培训完毕，正在把编码后的登记表的数据录入电子计算机；一千多名电子计算机技术人员，正在对四百万人口普查试点资料数据处理中取得的经验进行总结，迎接正式人口普查数据处理的光荣任务。这次人口普查的全部资料经过电子计算机处理，将得出省、地、县、公社的有关人口状况及其社会经济特征的大量丰富资料。这一繁重的工作，按照国务院规定的计划，将在1984年底完成。RW：李成瑞；国家统计局局长；言论
〖-ZW/正文〗
