〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员不等于“复原”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老乡小刘要退伍回乡了。公布名单后，他找我诉起衷肠来：“当了五年兵，还得回去‘修地球’，哎，复员等于复原，真没奔头。”
    说复员等于“复原”，也有一定道理。服兵役是一种义务。尽完义务后，从哪里来的还回哪里去。原来“修地球”的还回去“修地球”，这也可以说是“复原”吧。但“修地球”是不是就没有“奔头”呢？就举我们家乡的例子吧。今年第二期《解放军画报》刊登了题为《三个退伍战士当上了县委书记》的报道。说的是山东蒙阴县委正副书记中，就有三名是退伍战士（县委书记张怀三和副书记段明福，都是1959年入伍，1964年退伍，并于1977年分别任县委书记和副书记的；另一名1980年任县委副书记的是1968年入伍、1971年退伍的潘本学同志）。当然，这不是说，职位高了，才有奔头，这只是说明这些同志在退伍以后，心里仍然装着红五星，发扬我军的光荣传统，密切联系群众，艰苦奋斗，终于为改变山区面貌做出了贡献，我们要学习这种精神。也是这个县，千百名退伍军人中，已有多于四分之一的人走上了大队、管理区、公社及县的各级领导岗位。谁说他们没出息！
    服兵役，尽义务，干个三年五载就有个退伍问题。你把在这三五年中学到的好思想、好作风、好传统以及技术、本领带回到家乡，在各自的岗位上运用于实践，并在实践中继续学习，不断提高，就一定会干出“名堂”来，变得更有出息。在这个意义上说，复员又不等于“复原”，而是转换战场，在新的用武之地，开创新的局面。
    愿所有退伍的老战士，心里都装着红五星，发扬革命传统，争取更大光荣。
〖-ZW/正文〗
