〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前志愿军代表团结束访朝回国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月26日电 前中国人民志愿军代表团，今天在这里举行告别宴会，感谢朝鲜人民和人民军对中国人民、人民解放军和前志愿军的深厚情谊。
    朝鲜方面出席宴会的有吴振宇大将、白鹤林上将、朴重国中将、尹致镐中将、党中央国际部副部长赵荣国、外交部副部长金在淑和朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将等。
    中国驻朝鲜大使宗克文及朝鲜停战委员会朝中方面中国人民志愿军首席参谋顾展宏等出席了宴会。
    韩先楚在宴会上首先讲话说，半个月来，中朝两国战友满怀深情回忆了昔日在一条战壕里互相爱护、互相鼓舞，并肩战斗，共同胜利的战斗岁月；共同表达了进一步巩固和发展中朝友谊的心愿。他强调说，访问使我们再一次亲身体会到朝鲜人民和人民军对中国人民、人民解放军和前志愿军的深厚情谊。回国以后，我们一定把你们的这种友情转达给我国人民和军队。
    白鹤林上将在讲话中说，前中国人民志愿军代表团访问我国的整个过程，充分显示了我们间的战友情谊。朝中两国人民和军队之间的战斗友谊和团结，将会开放出更加美丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
