〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克在联大重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民决不放弃民族解放斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月26日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天坚决拒绝越南炮制的“印支联邦”，重申柬埔寨人民决心为实现民族解放而斗争。
    西哈努克亲王在联大开始讨论柬埔寨问题后再次发言说，越南策划的所谓“印支联邦”意味着在这个联邦内，“越南充当主人的角色，而柬埔寨和老挝则充当俯首贴耳的卫星国的角色。我们无论如何不能接受。”他说，“我国人民和我国政府决不放弃我们的民族解放斗争，直到所有越南军队全部撤出我们的领土和恢复我们的自决权为止”。
    他说，柬埔寨问题的政治解决办法只能“依据联合国有关的决议”“和1981年召开的柬埔寨问题国际会议的宣言”。他说，一旦所有越南军队撤出柬埔寨，民主柬埔寨联合政府准备和越南政府签订一项和平与互不侵犯条约。他说，这样才能在印支半岛重建和平友好、印支冲突才会消失。
    据新华社联合国10月26日电 第三十七届联大今天开始审议柬埔寨问题，这是近年来联合国大会举行的第四次讨论柬埔寨问题的会议。不少国家的代表强烈要求越南立即从柬埔寨撤军，并执行联合国关于公正和平地解决柬埔寨问题的决议。RW：西哈努克；言论
〖-ZW/正文〗
