〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队反空降作战水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某进行模拟敌伞兵团训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个新的模拟团――模拟敌伞兵团，已在空降兵某团临时编组训练。这是他们根据上级指示，为适应部队反空降对抗训练的发展需要建立起来的。
    今年5月，这个团接受了模拟敌伞兵团的训练任务，由于部队以往没有系统地进行过这样规模的模拟训练，占有的资料不足，困难很多。为了拿出一个比较象样的模拟方案，他们广泛收集资料，经过反复研究，制定了较符合实际的模拟方案。
    模拟训练中，这个团依据敌伞兵的空降战斗特点，从难从严训练，力求接近敌方的本来面目。为此，尹团长和陈政委认真研究近年来模拟对象团以上规模的空降演习资料，熟知了敌伞兵团波次空降、地面战斗和后方保障的规律，做到指挥有方，导演有据。在空降样式上和战术动作上，他们认真研究敌方所采用的动作，力求模拟逼真。
    为了达成空降的突然性，他们对一种新型运动伞加以改造，在训练中使用。为显示敌人的快速摩托化行进，他们拟改徒步接敌为搭乘装甲输送车接敌。在兵力少于敌伞兵团的情况下，集中使用，努力模拟逼真，使“红军”受到实打实的锻炼。（赵金河、李聚民）
〖-ZW/正文〗
