〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时令过霜降冬防工作忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安泽仁/方小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换上新棉褥
    本报讯 八○五一二部队在山区担负施工任务，后勤部门考虑到战士们的棉褥大部分已破旧，保暖性能差，便将仓库积压的旧棉被拆开，并购来一些新棉花，赶制了两千多条新棉褥，陆续发到战士手中。（安泽仁、方小平）
    拨款建菜窖
    本报讯 九月中旬，八四八一九部队拨出五千四百元专款，为九个连队建筑制式菜窖，保证七十二万八千斤蔬菜安全过冬。（朝明、增民）
    抢运烤火煤
    本报讯 黑龙江省军区采取“早计划，优先供应”的办法，到九月底就把烤火煤全部送到边防一线。（步忠、黎明）
    加厚房顶棚
    本报讯 某团认真抓好冬防工作，在整修了锅炉、火墙、门窗的基础上，最近又将全团连队住房的顶棚抹上一层白泥灰。（张旺来）
    接补棉衣
    本报讯 某团部分入伍一年的战士个头长高了，棉衣、棉裤穿着不合身，但是又不到换发年限。军需部门就派人到连队逐个登记，并购买了棉花布匹，组织会缝纫的随军家属给战士接补棉衣。至九月十四日，全团一百九十多名战士都有了合身的冬装。（许召荣）
〖-ZW/正文〗
