〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大谴责越南继续推行地区霸权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南必须从柬埔寨全部撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南和柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月26日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联大审议柬埔寨局势的会议上，谴责越南在一个超级大国的支持下继续推行地区霸权和扩张主义，并要求越南从柬埔寨撤出它的全部军队。
    凌青指出，越南当局虽然面临重重困难，但是并没有放弃推行地区霸权主义的野心。为了摆脱困境，欺骗国内人民和抵制国际舆论的谴责，它又玩弄一些新的花招。凌青要求联合国采取有效措施结束越南对柬埔寨的侵略战争和军事占领。
    凌青说：“中国政府一贯赞成柬埔寨问题能够尽早获得公正合理的政治解决。但是，政治解决必须严格按照联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言所确定的原则，坚持要求从柬埔寨撤出全部外国军队，使柬埔寨人民在联合国监督下行使自决权，而决不能承认外国侵略造成的既成事实。任何牺牲柬埔寨独立、主权的政治解决，都是违反联合国宪章和国际关系准则的，因而也是国际社会不能接受的。”
    凌青驳斥越南制造的所谓“中国威胁”、“越南在柬埔寨驻军的目的就是对抗中国的这种威胁”等谎言，他说，“这完全是颠倒是非，混淆黑白。众所周知，柬埔寨问题是由于越南当局的武装侵略而产生的，而不是什么‘中越之争’。”他问道：“所谓‘中国威胁’，究竟指的是什么？如果指中国从北面‘威胁’越南，那么越南为什么要往南打到柬埔寨去，占领一个弱小的邻国呢？”
    在谈到中国与越南的关系时，凌青说：“只要他们从柬埔寨撤出其全部军队，放弃侵略扩张政策，改变反华立场，中国政府愿意重开中越谈判，商定并采取措施，恢复两国的睦邻友好关系。”
〖-ZW/正文〗
