〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求满园一色要看万紫千红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团鼓励各连发挥优势争创先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙江/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不求满园一色，要看万紫千红”。济南部队某炮团放手让各连根据自己的特点，发挥优势，突出重点，使全团“双先”活动生动活泼。
    年初，团里曾计划订出政治、军事、纪律、作风等方面的标准，让各连照着做。党委经过讨论，认为各连的基础不同，担负的任务不同，不能用一个模式去套，必须根据各连的任务特点，提出不同的要求，把每个连队的积极性和创造性发挥出来。这个意见得到了连队的普遍欢迎。汽车连二十八年安全行车无事故，抓安全工作是他们的拿手戏，今年他们就把安全行车、文明行车作为“双先”活动的重点。他们针对连队分散执行任务的特点，加强了安全、文明行车的教育，制定了文明行车手册，建立了用户意见簿。今年以来，人人做到领导不带车与领导带车一个样，单独行车与集体行车一个样，出车五百多台次，行程近十万公里，圆满完成了任务。
    由于各连在“双先”活动中突出了自己的特点，各个方面都有样板可学。团党委因势利导，经常组织各连交流经验，取长补短，全面建设连队。团指挥连今年抓支部班子建设，完成训练任务成绩显著，但由于专业性强，分散活动多，作风纪律存在一些问题。在团党委的帮助下，他们学习了九连从点滴入手抓作风养成的经验，结合本连特点，对照《纪律条令》多次整顿作风纪律，提出了在分散情况下执行任务的具体要求，干部战士的组织纪律性有了明显的提高。（刘龙江、董祥起）
〖-ZW/正文〗
