〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上的“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个毗邻澳门的小岛，和祖国大陆隔水相望。由于历史形成的原因，它不得不挑起“前沿哨兵”的重任。也许是因为小岛的形状象一把横在海面上的琴，它才有了个动听的名字――大横琴。
    大横琴岛离澳门最近处只有百来米，是个特区中的特区。岛上的居民到澳门去，半个小时就可以打个来回。一到晚上，澳门便成了那些过惯了夜生活的人们的天下，夜市里一片熙攘喧嚣。那五光十色的霓虹灯，给周围的海面涂上一片眩目的色彩。岛上人家的几十部彩色电视，收看的也大都是港澳播放的商业广告、色情、暴力以及充满小市民生活情调的节目。但是，在这样的电视屏幕前，你很难找到穿军装的观众。守岛战士们有自己的精神生活。当他们说起自己的精神生活时，总会提到那两只绿色的鸿雁――两个用扁担挑着十六毫米放映机的放映员。
    大横琴有名的扁担电影组只有两名放映员，他们负责守岛部队的四个放映点。东西往返行程近五十华里，途中还要翻越几个山头，横跨一片沙滩，涉过几条河沟。他们把放映机械分为两批，就凭着两根扁担两条腿，转磨盘似地为大横琴岛上的四个执勤点巡回放映电影。一百多斤的放映设备，摊到他们每人肩上就是七十多斤。这本来不是一个值得炫耀的数字，可是，常年累月这样挑着翻山越岭，涉水过滩，对人的意志和毅力来说，却是一种考验。从海湾到山嘴，中间要经过一道很长的海堤，每年到了台风季节，三天两头海号风啸，人走在堤上，稍不留神就被吹进海里。遇到这种天气去放映，他们就不得不一手扶担，一手拄棍，一步一步往前挪。就这么一道堤坝，有时走起来竟要用大半个上午。
    人在紧张的时候容易忘掉一切，等走完了这段路程，才真正体会到苦累饥饿的滋味。哪是早餐，哪是午餐，对他们来说并没有严格的界限。饿了就吃，吃了就走，一天两顿是常有的事。他们也感到苦，但是，当他们一到放映点，守岛的战士就象见到久别的亲人一样，激动得奔走相告，围着他们问长问短，端茶倒水，搬板凳，递热毛巾，倾其所有把好吃、好喝的都拿出来，真有点象迎接他们回来过节的气氛。看到这情景，他们从心底里感到热乎，感到甜蜜。
    这些年来，他们已经挑断了八根扁担。如果要进行传统教育，这八根断了的扁担，倒是很好的实物。南山的竹子年年成材，断了就换，换了再挑，这是意志的接力。也可以说，这是向对岸那种灯红酒绿、纸醉金迷的生活方式的挑战。
    在这个小岛上，有一个由外商投资开采的采石场，从开采到成料，全套的机械化。这里，是我们这两位放映员的必经之路。每当他们路过，常常听到不冷不热的话：“放下你们的货郎担，过来抽支烟吧！”“你们当大兵的真辛苦，累死累活，一个月不就是几个钱吗？我们动动手，一百两百就进腰包了！”这些话谁听了都觉得不好受。他们初听到这些话时，也不免有点气馁。但转念一想：别看咱们穷，可连石头都叫资本家眼馋，凭这点，我们就值得自豪！俗话说，人穷志不短，挑担又不是什么见不得人的事。我们走的是自己的土地，更应该理直气壮。从那以后，每次路过采石场，即使走累了，也要显出特别的精神。久而久之，石场上人们的态度也发生了变化。那些运石头的卡车从他们身边开过时，司机还特意停车，真诚地提出要捎他们一程。也许是这种扁担精神使他们受到了感动吧？再也听不到那些糊涂的问话了。
    他们也见过一些经不起诱惑的青年，抗不住对岸的诱惑而跑过去了。结果呢，过去的人会发现，在那人与人之间到处是赤棵裸金钱关系的社会里，找一份混饭吃的工作和一小片栖身之所并不那么容易。过去的人们尝尽辛酸，回到亲人怀抱的时候，才声泪俱下，悔不当初，明白了人生的价值应该是直着腰杆做人。是啊，多少革命者曾经为了能直着腰杆做人而献身，今天，仍然需要坚强的肩膀和挺直的脊梁。正是基于这样的信念，大横琴岛上的这两位扁担放映员，才甘于这佯含辛茹苦地执行自己的放映任务。五年来，他们就这样挑着放映机和胶片盒，来来回回地爬山趟水。他们走过的路程累积起来竟达到了两万五千里！等于一次长征！就他们所经历的艰难困苦来说，当然和当年红军的长征无法相比。但是，面对近在咫尺的资本主义生活方式的腐蚀和引诱，若没有坚定的意志和坚韧的毅力，要坚持不懈地走这条路，同样是不可想象的。在某种意义上说，这不正是我们从事的四化建设新长征的一个缩影吗？
〖-ZW/正文〗
