〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上先锋艇”拒腐防变打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近被海军树为建设精神文明先进单位标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜/洪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “海上先锋艇”最近被树为海军建设社会主义精神文明先进单位标兵。
    这艘艇曾在1950年5月的万出海战和1965年“八六”海战中立下战功，1965年5月荣获国防部授予的“海上先锋艇”光荣称号。近年来，他们身在经济特区，继续发扬无产阶级先锋精神，在拒腐防变的战场上不断打胜仗。
    在营区附近和执行任务的地方，不法分子走私贩私、行贿受贿、倒买倒卖和投机倒把等违法活动猖獗。面对这种环境，党支部头脑清醒，经常组织艇员搞社会调查，听公安局同志作报告，参观反走私展览，对大家进行共产主义理想、艰苦奋斗传统和法纪教育，使干部战士增强了抵御“糖弹”的能力。艇长侯建国去年协助地方执行海上缉私任务，舰艇出没于口岸城镇、码头，他严守政府法令和部队纪律，从未买过走私物品。班长潘作华的父亲有病，手术治疗需要一笔钱，家乡有个人拉拢他，说有一批银元可以低价卖给他，转手就可以得一大笔钱。小潘拒绝了。干部战士对亲友汇款托他们买走私品，都能坚持按原则规定处理。
    这个艇的党支部重视通过各种有益的活动，陶冶干部战士的道德情操。他们坚持开展学雷锋树新风活动，成立了学雷锋小组，为群众做好事。他们还组织大家唱革命歌曲，开展丰富多彩的文体活动。在党支部教育下，艇员们都能做到不逛走私市场，不看黄色书刊图片，不听低级庸俗音乐。（何春喜、洪流）
〖-ZW/正文〗
