〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽江下游，碧波粼粼。某舟桥团二连“红旗操舟机班”的战士们，上着棕色救生衣，有如茫茫草原上的一队威武骑士，排列在一叶叶绿色扁舟中间。蓦地，发动机声轰鸣，战士们扳住操舟机方向柄，向无名水域疾驶而去……
    战漩涡
    江水，蔚蓝的颜色渐渐加深，继而转青、变黑。操舟机依然全速航行，前头溅起了一排排水柱，后面犁开了一道道浪丘。
    “糟糕！”操舟机进入一个螺旋状的激流区，四周骤然筑起了一道黑压压、雾蒙蒙的水岭，舟体颠簸摆动，令人头昏目眩。
    “稳住方向柄！”班长刘相耐果断地下达命令。他是一位足智多谋、技术过硬的操舟机手，面对气势汹汹的黑漩涡的无情挑战，他脑子里闪电般地思考着一个个脱险的措施：加大油门冲出去！不行。抛锚停航？这等于束手待毙，也不行。浪涛压顶，不可久留……突然，一股浪头向他们袭来，颠簸的舟体如同经历了一场强烈地震，慢慢地恢复了原状。大伙儿同时吐出了一口气。
    这时，刘相耐好似发现了新大陆，“有办法了，看我的！”他挂上前进档，扭转方向，驾驶操舟机一起一伏地驶向涡流的边缘，然后，把方向柄往外猛力一推，舟体接着旋转了九十度，就在操舟机的航速同水流形成一股合力的瞬间，又见他来了个最后“冲刺”，猛然加大油门，操舟机喷着一道白烟，“轰”的一声穿出了涡流区。
    接着，刘相耐又灵活地指挥全班战士迎战涡流。随着他那“前进”、“转向”、“加速”的口令，战士们机智地操纵着方向柄，前呼后应，一部接着一部，全部脱离了险境。
    破“狭关”
    “狭口，狭口！”战士们突然喊叫起来。
    噢，上游不远处，有一条峭崖对峙中的狭窄航道，江水咆哮着往外涌。老战士张树国一马当先，抢先“探路”。他一手把稳方向柄，一手举起竹篙，边顶浪前进，边打篙试水。只见他打一篙，溅一身水花，试一下，操舟机趔趔趄趄地向前开一段。不多时，抡篙的胳膊就象灌满了铅，又酸又痛，直打坠儿，可他仍咬紧牙关，坚持“探路”。
    闯过来了，一条上百米长的急流峡谷。小张顿感浑身轻松，他兴奋地挥舞着手臂：“同志们，冲啊！”随后，一部部操舟机劈波斩浪，穿过“狭关”，驶进了宽阔的水域…… （宋合庆）
〖-ZW/正文〗
