〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席向我志愿军烈士家属赠礼品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月26日电
    今天晚上，朝鲜外交部副部长金在淑受金日成主席的委托，来到前中国人民志愿军代表团住处，请代表团团长韩先楚和副团长解方把礼品转送给三名烈士家属。
    金在淑说，金日成主席请代表团转达他对三位烈士家属的问候。
    韩先楚团长对金日成主席对中国人民志愿军烈士家属的爱护和关怀表示感谢。
    据新华社平壤10月27日电
    到车站欢送代表团的有朝鲜人民武装力量部副部长白鹤林上将和朴重国中将、人民军总政治局副局长尹致镐中将和吴庆勋少将、朝鲜劳动党中央委员会国际事业部副部长赵荣国、外交部副部长金在淑、朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将、人民军后勤总局参谋长朴世凤少将、中国驻朝鲜大使宗克文和军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军首席参谋顾展宏等。RW：金日成；活动
〖-ZW/正文〗
