〖ZQ/总期〗9057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张华烈士的事迹编辑成书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶剑英题写书名《新一代的理想之歌》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月27日讯 叶剑英同志今天为《光明日报》出版社编辑出战的一本有关张华烈士的书题写了书名：《新一代的理想之歌》。
    张华是中国人民解放军第四军医大学学员，今年7月11日在西安市为抢救遇难农民英勇献身。他的事迹经报纸、广播宣传后，引起强烈反响。教育部、卫生部、解放军总后勤部、全国学联等单位和陕西、四川、黑龙江省、内蒙古自治区的负责同志分别发出了向张华烈士学习的通知、决定、号召。
    目前，学习张华烈士的活动正在全国大专学校和青年中展开。这本书就是为了迅速提供学习材料而出版的。书中收集有关张华的通讯、报道、故事、日记、照片、亲属和战友的回忆文章等，共六万字。
    叶剑英同志为《光明日报》出版的报道张华烈士事迹的书《新一代的理想之歌》题名。 新华社稿RW：叶剑英；题写书名
〖-ZW/正文〗
