〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业/技术革新/实践/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为农业机械化添砖加瓦
    九三六四部队修配厂为公社制成马拉收割机，某部工厂用“蚂蚁啃骨头”的办法，为公社赶制水泵，支援抗旱。这两个小厂在实现农业机械化中所表现的高度政治热情，是十分可贵的。
    我国是一个拥有十六亿亩耕地面积的大农业国，要多快好省地实现农业机械化，除了依靠工业部门努力以外，还必须依靠全国所有一切部门的热情支援。这是全党全民的一个政治任务。我们各地驻军，有不同类型的制造厂和修配工厂，在完成军需任务的前提下，挖掘潜力，用土洋结合的办法，根据当地需要，承担制造一些中小型的农业机械，不仅是必要的，也是完全能够做到的。
    希望大家在百忙中做好这件极有意义的事情。
    切莫小看小革新
    今天本版介绍的几个施工方面的小革新，别看它又土又小，可是作用满大！你仔细看看，打吊眼座架、四用雷管钳等，不是解决了大问题么？拿四用雷管钳这个“小玩艺”来说，有了它，不仅提高了工效，而且还保证了作业安全。工人同志说：“大革新是珍，小革新是宝，小卒子过河可以吃车马炮。”这话说得对！我们要搞大革新，也要搞小革新。有些小革新同样能解决施工中的关键问题。在众多的小的革新中，还会出现有重大作用的新创造。
    从实践中提高
    在工作中培养提高参谋人员的业务能力，是加强司令部建设的一个重要方面。
    毛主席说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”零九四八部队党委本着这一精神，组织参谋人员在工作中学习，在干的过程中摸索经验，从而提高参谋人员组织指挥能力。这种做法是正确的。
    要使参谋人员在工作中学得好、提高得快，领导上首先要全面安排，给参谋人员提供有利的学习条件。比如，凡事交代领导意图，传授作战经验，经常组织在实际工作和演习中锻炼，具体帮助总结经验等，都非常重要。
    司令部工作是和分队工作紧紧相连的，深入基层，熟悉分队的工作和训练，摸透各兵种的“脾气”，就会更好地推动基层单位的跃进。反过来，分队工作和训练的实践，也必然会丰富参谋人员的知识，促进司令部的工作。
    要提高参谋人员的业务能力，还应强调系统的业务理论学习。这样，才能有效地克服参谋人员平时工作和学习中的难点，并使他们将实际工作中获得的感性知识上升成理性知识，更好地完成参谋工作任务。
〖-ZW/正文〗
