〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红志大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗畜牧业/少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来到了尼勒克草原。在和煦的阳光照耀下，草场上的积雪溶化了，到处湿漉漉的。草原上的人们，又忙碌起来了。
    畜牧员库由尔拜依喜气洋洋，从犊厩里牵出一对刚生下几天的黄色牛犊。队长和指导员迎面走来，对库由尔拜依说：“这牛犊有多好啊！母牛又要复配了吧？”库由尔拜依答道：“是啊！又要复配啦。”他说着，脸上露出了异常兴奋的神色。今年是他创造“三年四胎紧密产仔法”，实现“百牛百犊”的第四个年头了，他怎能不兴奋呢！
    三年以前，库由尔拜依在伊犁垦区二牧场的先进生产者代表会议上，提出了一个在畜牧业战线上从来没有人敢提过的指标：把母牛的繁殖率提高到100％，创造一个“百牛百犊”的高产纪录。
    开完会，畜牧股就有一位养牛经验丰富的老行家对库由尔拜依说：“我干了十几年畜牧的活路，听都没有听说过牛的繁殖率能达到100％，能把90％的指标完成了，就算你小伙子‘神’啦！”
    库由尔拜依有些犹豫了。是啊！100％的繁殖率是从来没有过的事儿，能达到吗？
    他回到牧舍以后，好些日子都是心事重重的。有一天当他拿着草捆子，呆呆地站在牛群中间发楞的时候，忽然听到后边有人说：“库由尔拜依，啥事把你愁成过个样子？”回头一看，原来是场里的曹政委，他吞吞吐吐地说：“政委！没啥……”曹政委默默一笑，拍了拍他的肩头，说：“别瞒我了。是不是让困难给吓住了？干革命工作嘛，要有坚定的信心，要有顽强的精神，要敢跟困难见高低。党把我们派到草原上来，不是光让我们管好几头牛就完事。是要我们千方百计地发展大畜生产，而且是要高速度地发展。高速度！你知道吧！”
    政委的话，真象是一把开心的钥匙。库由尔拜依心里亮堂了。是啊！一个青年战士，应当心红志大，既然立下了誓愿，怎么能动摇呢！不，一定要勇往直前。
    1957年年底，库由尔拜依放牧的一百六十头母牛，整整繁殖了一百六十头小牛，“百牛百犊”的计划终于实现了。这消息象一阵风，立刻在草原上传开了。人们在惊讶、振奋之余，不禁互相询问着：“库由尔拜依究竟是怎么样创造出这样的高产纪录呢？莫非他有什么神奇的‘秘诀’？”这就要从头说起了。
    “库由”在哈萨克话里的意思是“羊”，“拜依”的意思是大财主。这两个词连接起来，就是“一个牛羊成群的大财主”。这名字还是小时父母给起的。库由尔拜依的父亲依满拜克和妻子一起给地主扛了十几年的长工。地主越来越富，而他却永远过着牛马不如的日子，连一只羊都没有。1925年，依满拜克夫妇得了一个儿子，两口子欢天喜地。可是一想到自己过了一辈子苦日子，就为儿子的未来担起忧来。于是就给儿子起了个吉祥的名字，叫库由尔拜依，希望他将来成为一个牛羊成群的大富户。但是，小库由尔拜依的“命运”并不好。他从八岁上开始，就给地主牧羊放牛，一把汗一把泪到了十八岁。在那些放牛放羊的年月里，库由尔拜依忍饥挨冻，受尽了折磨。有一次，肚子饿得受不了，偷吃了一个鸡蛋，结果被狠心的地主吊起来毒打一顿，还用老虎钳子把他的一只手上的小指甲揭了。末后，地主又把他抓起来，送给国民党军队，让库由尔拜依替他的儿子当了兵。后来。库由尔拜依从车房里逃出来，才跑回伊宁，参加了三区民族革命部队，从此得到了新生。1952年，库由尔拜依从国防部队转业到农四师二牧场，又开始牧放生活，但这是和以前完全不同的牧放生活。他懂得，现在自己是主人了。牛羊是公家的，也就是自己的，越多越好，越兴旺越好。库由尔拜依变成了最幸福的人。他下定决心要把自己的力量全部贡献给革命，要把养牛的活儿当做自己终身的事业。
    库由尔拜依是一个爱和困难打交道的人。自从那次曹政委跟他说话以后，他时时刻刻都在盘算着怎样实现自已的理想。有时，他跑到牛群中间，呆呆地望着每一头母牛的面孔，好象它们能给他回答这个大难题似的。有一天半夜里，他忽然从床上翻起身，披上衣服就往牛棚里跑。他爱人古鲁斯汗还以为出了什么事。原来是他在睡梦里看到有一头母牛生了两个牛犊。
    又有一天，库由尔拜依又在牛群里思考问题，忽然发现有一头带着小牛的母牛，不停地乱叫着。这叫声跟往常母牛发情时的叫唤声一样。他赶快跑去仔细一观察，发现母牛发情的现象很明显。库由尔拜依心上忽的一亮：如果现在再配一次种，到年底不是又可以生一头小牛吗？于是，他很快把种公牛赶进母牛群里，马上就配了种。
    母牛产犊后刚刚十几天，为什么又会发情呢？库由尔拜依是一个放羊娃，没有念过书，没有什么书本知识。但是他有一种顽强的寻根究底战胜困难的性格。他长时间待在牛群里，仔细地观察，认真研究。结果，他发现凡是产犊后十几天到二十天发情的母牛，都是体格肥胖的。对了！母牛膘肥体壮，就容易发情。于是，库由尔拜依找到了门路。从此，他就开始尽一切努力加强母牛的饲养工作。凡是比较瘦弱的母牛，他都把它单独圈在一起，加草加料，进行特别饲养。当然，这样一来，他的工作就更加繁重了，常常是忙得脚不沾地。可是，看见膘差的牛很快都肥壮起来，他早把劳累忘到一边去了。
    库由尔拜依没有满足对母牛产犊后一月内发情的发现。紧接着他又日夜开动脑筋，研究出两种人工催情的办法。一种是母牛产犊后不久，便把公牛放进群里去，互相接触，促使母牛发情；另一种是“母子分离”。把小牛犊和母牛隔离起来，母牛看不到自己的牛犊，几天后就忘记了小牛，加上和公牛在一起。就能很快发情。
    库由尔拜依，一个旧社会长大的放羊娃，就这样解决了提高牛的繁殖率的根本问题。根据他的实验，每一头母牛，在1月或2月份产犊后，再行复配一次，到当年11月或12月，就可以获得第二个牛犊。这样，按时间推下去，有一万头母牛，三年以内，平均每一头母牛都可以产四头小牛。库由尔拜依的“三年四胎紧密产仔法”就这样产生了。1957年，库由尔拜依“百牛百犊”的计划实现了，一百六十头母牛，繁殖了一百六十头小牛。1958年和1959年又连续创造了“百牛百犊”和“百牛超百犊”的高产纪录。过去曾经认为：牛的繁殖率达到85％，已经“到顶了”等等错误言论，在事实面前不攻自破了。1958年，伊犁垦区二牧场各养牛队，都学习了库由尔拜依的经验，实行了“复配”，这一年全场一千五百零五头适龄母牛，产犊一千五百三十五头，繁殖率超过了100％，实现了“千牛千犊场”。
〖-ZW/正文〗
