〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生解决教员和设备问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设/自力更生解决教员和设备问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速度地培养干部，是我军建设发展形势对院校提出的迫切要求。为了实现这一要求，各院校已经采取了许多重要的措施，为尽快地培养干部提供了有力的保证。
    随着教学任务的加重和跃进幅度的增大，院校工作也出现了一些新的矛盾。其中比较重要的，一是人的问题，即教学力量问题；一是物的问题，即教学设备问题。这两个问题集中表现为它们的数量和质量，都不能满足院校教学工作高速度发展的要求。因此，这两个问题迫切需要解决。
    两年来大跃进的实践一再证明，解决这两个问题的有效途径是：自力更生为主，争取支援为辅。决不能只是伸手向上级要，或者主要依赖外边的帮助。因为：第一，各院校不论在人力或物力上都还蕴藏着巨大的潜力，只要充分调动各方面的积极性，窍门和办法就会层出不穷；第二，各院校都同样处在高速前进的形势下，如果只是等待支援，不积极从自己身上打主意，到头来不仅于事无补，还会坐失良机。
    根据已有的经验，解决教学力量问题，必须从以下三个方面努力：一是千方百计提高现有教员的水平。不论担负哪种课程的教员，都要用毛泽东思想武装头脑，并要根据现代战争的要求和部队建设的需要，分门别类地补习有关的专业课程。务使那些只能讲一个科目的部分课题的教员，迅速提高到能讲一个科目的全部课题的水平。另一个是提倡能者为师，领导干部亲自授课。比如有的学校请材料员、技工当助教，请练习营的老战士当辅导员，由于发挥了这些人员的一技之长，不仅弥补了教学力量的不足，还使教学在理论联系实际方面收到了良好的效果。尤其是领导干部亲自授课，更是一举数得：直接增强了教学力量，给教员树立了教学的榜样，促使领导干部自己钻研了学术和深入了教学。再一个是有计划地培养一些新生力量，补充教员队伍。这样，我们就可以建立起一支上下结合的强大的教学力量。
    不过，要使这支教学力量充分发挥作用，关键还在于加紧对教员的培养。这个工作应该有计划地进行，并且采取多种多样的方式，如在职自修，边教边学，短期轮训，入学深造，组织旁听，开展学术研究，参加社会调查，下放到部队、农村和工厂锻炼等等。其中主要的、经常的方式，又是在教学实践中锻炼和在职自修。因为这两种方式最靠得住，一般说来，收效也最好。
    解决教学设备问题，领导机关发钱发物固然是一个办法，但是基本的出路，还是充分挖掘院校本身的潜力，切实提高现有设备的利用率。各院校现有的教学设备，一般还是比较完备的。只要我们积极寻找窍门，教学设备是可以适应教学需要的。譬如教室、器材问题，有的学校就把固定使用教室、器材的常规打破，实行了全校统一调配，轮流使用的办法，结果教室、器材不足的问题就解决了；再如场地、飞机的问题，有的航校在机场增设着陆跑道，将机务组织分成几班轮番出勤，这样机场、飞机的利用率就大大提高了。此外，许多院校还采取了制作代用品，组织协作，“挤一挤”等等办法，解决了教学设备上的一系列问题。这就说明，只要我们眼睛向下，发动群众，在教学设备方面还是大有潜力可挖的。
    解决教学力量和教学设备的问题，当前已经成为推动院校教学工作高速前进的两个重要环节。我们应该坚持自力更生和勤俭办校的方针，解决人力和物力的困难，使院校教学工作能够适应形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
