〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰军事代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波尔吉洛夫斯基上将简历〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波尔吉洛夫斯基同志现任波兰人民共和国国防部副部长兼人民军总参谋长。他是波兰统一工人党中央委员，国防部军事委员会委员。
    波尔吉洛夫斯基同志1900年生于玛佐维茨克地区。1919―1920年间，他曾经参加过苏联国内战争，以后又在苏联工程兵军官学校、工程兵学院训练班、伏罗希洛夫学院训练班学习过。
    第二次世界大战期间，波尔吉洛夫斯基同志在苏军中担任过集团军副司令兼工程兵司令，以后又担任过方面军副司令，曾经先后参加过斯大林格勒、库尔斯克、华沙、柏林等战役。
    1944年起，波尔吉洛夫斯基同志开始在波兰人民军中工作，担任第一集团军副司令兼工程兵司令，以后又担任工程兵司令。
    1954年，波尔吉洛夫斯基同志被任命为波兰国防部副部长兼人民军总参谋长。1954年起，他一直是波兰统一工人党中央委员，因功勋卓著，曾多次荣获波兰与苏联国家和军队的高级勋章。
〖-ZW/正文〗
