〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民军的社会主义竞赛运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接匈牙利解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/社会主义竞赛活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年底，匈牙利社会主义工人党在布达佩斯召开了第七次代表大会。早在大会召开之前的几个月里。党中央就号召全体劳动人民用加速我国社会主义建设和超额完成三年计划的实际行动，来迎接代表大会的召开，匈牙利劳动人民热烈地响应了这一号召，在全国范围内大规模地展开了社会主义劳动竞赛。这个竞赛运动获得了巨大的成果，使得原定在1960年才能完成的主要工、农业生产指标，在1959年就已经达到了。
    党中央的号召和劳动人民的热情，鼓舞了匈牙利人民军的全体官兵们。他们同他们的父母兄弟姊妹们一样，也展开了社会主义劳动竞赛，并且在军事训练和战斗准备方面获得了优异的成绩。成百的战士获得了“人民军优秀战士”的称号，不少排获得了“人民军优秀排”的称号，在几十个团里都出现了“先进班”。军官理其・加保尔所领导的排，已经三次获得了先进称号。勃罗兹・优热夫中尉所领导的排，除获得了“人民军优秀排”的称号外，在排里还有包括他本人在内的四个同志获得了“人民军优秀战士”的称号。
    党的第七次代表大会召开以后，匈牙利劳动人民为了实现党的决议，加速社会主义建设和创造更加美好富裕的生活，为了用更大的劳动成绩向祖国解放的十五周年献礼，他们在工厂、车间、矿山和耕地上又掀起了新的竞赛高潮。匈牙利人民军也热情地投人了这个自觉的竞赛运动中，他们正在加紧进行很多献礼项目。如政委劳地其・拉尤士同志所在的部队里，有三百七十八个战士、五十二个排和七十二个班，在为争取先进称号而努力，他们担负了一千多项献礼还务。
    在社会主义的竞赛运动中，青年们显得非常活跃。不久前，匈牙利共产主义青年团发起了一个“青年们，为社会主义而斗争！”的竞赛运动。这个运动对每一个参加者提出了很高的要求，规定谁完成了文化、体育和义务劳动等等方面的任务并且达到了要求，谁就可以在1960年4月4日――祖国解放日，第一次获得“青年们，为社会主义而斗争！”运动的纪念章。广大青年热情地参加了这个具有重大意义的运动。在很短的时期内，运动就超出了共青团的范围，吸引了成千上万的青年参加进来。他们把这看成是自己的重大的事情，把每一个这样的组织看成是培养青年们建设社会主义的劳动热情和崇高理想的良好学校。
    匈牙利人民军中的共产主义青年团员和国外青年也极广泛地参加了这个运动。如在顿卡领导的部队里，就有75％以上的共青团员和团外青年为获得“青年们，为社会主义而斗争！”纪念章这一光荣的标志，展开了热烈的竞赛。根据运动所规定的一个条件，即每个参加者进行二十小时的义务劳动，一支炮兵部队的战士们同附近一个工厂的青年们一起，共同修建了一个体育场。很多战士绿化了营房周围，使他们的第二个家变得更加美丽。还有很多部队的战士们同工厂、学校的青年们一起，参加了全国绿化运动，参加了修路和建设公园的工作，他们将为国家创造数百万佛林的财富。此外，很多共青团支部还决定收集和编写他们所在地区的解放历史。许多青年战士给参加过我国解放斗争的苏联人写信。成千上万封信飞向了苏联的城市和乡村，飞向了为解放匈牙利而献出了生命的苏军烈士家属，它们带去了匈牙利青年对苏联人民的热情问候和崇高敬意。
    从上面的叙述中可以看到，在匈牙利人民军中进行的各种形式的社会主义竞赛，不但提高了人民军的训练成绩，而且更加重要的是培养了人民军战士的社会主义爱国主义和无产阶级国际主义精神，使他们懂得如何为美好的今天和更加美好的明天而努力奋斗。
    （匈牙利驻华大使馆供稿）
    匈牙利人民军士兵在交流射击经验 （匈牙利驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
