〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千忙万也要为农业机械化忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9364部队修配厂为公社制成马拉收割机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文/崔怀德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9364部队修配厂采用了“土法上马、土洋结合”的办法，已经为驻地人民公社制成二十三台“太谷式马拉收割机”。目前全厂人员斗志奋发，正在乘胜大战，决定在4月份以前先赶制出四十台，以便早日送到公社参加夏收。
    今年春耕一开始，全国声势浩大的技术革新热潮鼓舞着这个修配厂的同志们，大家都想为农业早日实现机械化贡献一份力量。党支部及时组织大家研究了农业机械生产计划中的几种重要产品，并且研究了驻地机械生产的重点。他们根据目前公社的技术状况和动能的具体条件，决定先着手制造畜力牵引的收割机。这种收割机适用于南方和北方不同地区的田间操作，一天的工效能抵四十个强劳动力。这个厂平时只能修配零星部件，技工们都缺少成套制造和按照蓝图作业的经验。他们在党支部领导下，成立了技术革新小组，大搞协作，分头攻关，充分发扬了敢想敢干的共产主义风格。经过一昼夜突击，制图小组把“太谷式马拉收割机”的草图绘制出来了。在五天的紧张制造过程中，全厂人人当“鲁班”，出巧计，边配套，边摸索，连续革新了离合器、倾倒器等部件，终于试制成功。经过地方工业协作会鉴定，这种收割机完全符合标准，并且具有灵巧、结实、质量好、造价低等优点。
    修配厂为了多快好省地为公社制造农业机械，尽力降低造价，提高机械性能。3月上旬，当收割机成批投入生产时，全厂人员团结在技术革新小组周围，又集体创造成功提高工效五倍的“卷链机”，制造出冲床，为今后大批生产农业机械提供了条件。
    这个厂的全体人员从驻地人民公社一成立以来，就千方百计为加速农业技术改造贡献力量。他们经常主动和地方工业部门及公社机械厂保持着密切联系。在工农业大跃进形势的鼓舞下，去年一年内，全厂人民以“厂小志大”的革命精神和以土代洋的方法，除完成部队武器、车辆的检修任务外，共帮助公社制造和修理空心板车轴、电动机、拖拉机、汽车等机械一万七千多件，受到广大社员、地方干部的称赞。为了表彰他们积极热情地参加公社建设，部队领导机关给他们记了集体功，这个单位并被评为“技术革新标兵”。
    现在，全厂人人干劲很足。他们计划目前尽快制造出第一批马拉收割机，5月底前，还将为公社生产四百台劈篦机。全厂最近订出的规划是：在保证完成部队修配任务的前提下，全年为国家创造财富十六万元，争取年终评为红旗单位，添加新的荣誉。（郑宣文）
    崔怀德
    修配厂的同志告诉来访的友邻部队的代表说：“这种马拉收割机已经开始大批生产，很快就要送到公社去。” 崔怀德摄
〖-ZW/正文〗
