〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安只〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锅台上也能闹革命
    读了一些报纸，得到了一个结论：“锅台上也能闹革命”。何以见得？我做了一个小小的统计，目前各地围绕着锅台闹革命闹出来的机器就有：洗菜机、洗碗机、淘米机、切菜机、搅肉机、切肉机、电动蒸馍机、蒸汽煮面机、自动花卷机、蒸饭机、装饭机等等，不下数十种。锅台上几乎处处都用得上机器。可见，锅台上不仅能闹革命，而且已经闹得翻天复地。
    想起我们每天消耗在锅台上的劳动力的确不少。在过去，一家一回锅。一个人做饭几个人吃。现在，一个生产队一口锅，十几人做饭几百人吃。在我们部队，一个连队一口锅，七八个人做饭，百十个人吃。和锅台打交道的人实在可观。但有些地方，在锅台上闹了一下革命，情况立刻大大变了。简略说来，一是省了人，比如：河南省炊具改革以后，就节约了一百多万劳动力；二是省了物，少烧煤，多出饭；三是省了力，切菜不用刀，蒸馍不用手；四是省了时间。这笔账，实在是难以算得清的。然而，锅台上闹革命的意义，也是现在才引起人们极大的重视。想起不久以前，我还听到有人说过，炊事房么，闹来闹去，总离不开锅碗瓢盆勺，柴米油盐菜，水桶磨盘缸的，“革”不出什么名堂来。现在看来，名堂岂只是有，而且是大得很的。
    是的，一提到技术革新、技术革命，人们常常是一想就想到了大工厂里，大机器上，大工地上；以为那里才是“革命”的地方。而对自己身边的许多技术（比如锅台上的技术），却反倒有些瞧不起。等到聪明人想起了，于是才又跟着想起来：哦，我这一行也有许多“命”好革的。这种情形是常有的。
    于是，我又想到了党的八大二次会议上刘少奇同志报告中说的一句话：“使一切能够使用机器的劳动都使用机器”。这句话和我们每个劳动者都有密切的关系。
    锅台上也能革命，这就是说：处处都能革命。
    见鱼下网
    有句古话说：“临渊羡鱼，不如退而结网”。这是说：见了一塘好鱼，别光羡慕，不如赶紧结网去打。
    零零七九部队一支队管理股长贾发荣同志，就是一个善于见鱼下网的人。他看到杭州“红楼”招待所蒸汽煮饭办法很好，回来后立即就和炊事班同志一起动手试验。他们根据自己的条件，因陋就简，拼拼凑凑敲敲打打，困难倒是遇到过不少，可是终于把个蒸汽灶制成了。别小看这个土家伙，它出饭率高，来的快，蒸二百多人的饭只要三十分钟就行。用了它一个人能做两百人的饭，而且还能利用蒸汽消毒。而且，他们还想进一步改装，发展蒸汽的综合利用。
    这种“见鱼下网”的精神，也就是我们党所提倡的“学、赶、超”的精神。一个人，尽管原来并不聪明，但是只要善于学，一定能变得聪明。如果学中又有创造，那就更是真正的能人。
    现在，打开每天的报纸，我们都能看到各种各样的新创造，新发明，真是满塘的好鱼。但是只有那种善于见鱼下网的人，才能够获得丰收。
〖-ZW/正文〗
