〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎波兰军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎波兰军事代表团/中波关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以波兰人民共和国国防部副部长波尔吉洛夫斯基上将为首的波兰人民共和国军事代表团，应我国国防部部长林彪元帅的邀请，将在今天来我国访问。我们对远道而来的波兰战友，表示衷心的热烈的欢迎！
    波兰人民军是社会主义阵营中一支有战斗经验、有光辉历史的军队，是波兰人民利益的忠实保卫者。早在1942年的反法西斯战争时期，波兰人民在波兰工人党领导下，就组成了自己的武装――波兰人民近卫军。波兰人民近卫军的成立，使波兰争取独立和社会解放的斗争，进入了一个新阶段。1943年3月，侨居在苏联的波兰共产党人和爱国者，在苏联的无私帮助下，组成了波兰志愿军师团。从此，波兰人民军队就与苏军并肩作战，为解放自己的祖国，消灭希特勒法西斯，作出了重要的贡献。战后时期，在波兰统一工人党的领导下，随着国家经济力量的增长，波兰人民军已经建设成为一支拥有现代化军事技术装备的坚强的武装力量，在军事训练和政治思想教育中也取得了巨大成就。现在，英勇的波兰人民军一方面警惕地保卫着祖国的社会主义建设，同时，和战无不胜的苏军及其他社会主义国家军队并肩捍卫着欧洲与世界和平。中国人民解放军全体同志对波兰战友们这些卓越的成就，表示深深的钦佩，并致以兄弟般的祝贺！
    中波两国虽然隔着千山万水，但是，共同的理想和共同的事业，把我们两国人民和军队紧紧地联结在一起。远在我们两国人民争取解放的革命斗争时期，我们就亲切地关心着彼此的斗争。中国人民和军队曾经为人民波兰的诞生而欢欣鼓舞；同样地，波兰人民和军队也曾经为中国人民革命的胜利而热情欢呼。我们两国在获得彻底解放并建立起社会主义国家之后，我们两国人民和军队之间的友谊，得到了进一步的发展。十年来，我们两国在政治、经济、文化各方面顺利地发展着互助合作关系；我们两国军队之间也建立了更加亲密的联系。以波兰国防部部长斯彼哈尔斯基上将为首的波兰军事代表团，曾经在1957年访问过我国；我国军事代表团也曾经两度访问过波兰。这对增强我们两支兄弟军队的亲密友谊，交流建军经验，作出了宝贵的贡献。我们相信，这一次以波尔吉洛夫斯基上将为首的波兰军事代表团的再度访问我国，一定会进一步加深我们两国军队之间的亲密友谊和相互了解。
    今天，美帝国主义在假和平烟幕的掩盖下，正在加紧扩军备战；同时在千方百计地破坏社会主义各国的团结。我们完全有理由相信，帝国主义者的任何阴谋伎俩，必定会遭到可耻的失败。以波尔吉洛夫斯基上将为首的波兰军事代表团的访问我国，不仅将进一步加深两国人民和军队之间的亲密友谊，而且将进一步加强以苏联为首的社会主义阵营的团结！
    中波两国人民和军队的牢不可破的友谊万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营的大团结万岁！
〖-ZW/正文〗
