〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定叫老天低头誓夺早稻丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军纷纷出动抗旱保苗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱保苗/海南驻军/军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛部队纷纷出动，投入抗旱保苗斗争。3月上旬以来，已经出动七万多劳动日，封江堵河十八处，兴修水利十多项，挖渠七十多条，修水井、池塘一百多个，车水、担水灌溉了近千亩秧田。
    海南岛部分地区今春雨水少，气温高，田间水分蒸发大，秧苗受到严重威胁。据气象预测，4月雨量仍不多。目前，驻军领导机关已发出抗旱保丰收的紧急指示。官兵们提出“确保早稻丰收”的战斗口号，部队两度停止操课，以战斗姿态星夜出动。某部支队长马进山率领部队行军十五华里，赶往某水库抢修水渠，一天完成了两天任务。“英雄红一连”夜以继日地奋战在水渠工地上，副班长郑亚九一人肩挑三担土，往来奔走如飞。那大驻军某部苦战四天两夜，帮助挖塘、修渠、灌田、抢种，使受旱稻田减轻了旱情。某部正在开会的三十三名军官，看到当地秧田缺水，就利用会议休息时间担水浇田，社员很受感动。某仓库一百多名官兵一连车水两天，挑水万担，为公社浇灌六百亩秧田。
    许多部队还大力以技术力量支援公社抗旱。某部队工厂为公社赶修了五部抽水机和六部水车。五指山区某部为帮助黎胞早日开通灌溉渠，派出爆破组使用炸药爆破，加速了工程进展。官兵们除以充沛的干劲和高工效鼓舞驻地社员的抗旱热情外，还积极向社员进行人定胜天、抗旱必胜的宣传。 （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
