〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新是个宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章张崇令陆仁基桑贵荣陆仁基王松茂耿舵田景库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技小发明/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打吊眼座架
    今年三连担任被复任务，有些作业点要先修理幅员才能被复。这样，就要打吊眼进行爆破。向上打眼钎子斜度很大，两人掌钎又挤又累，不断出现斜眼和夹钎子现象，而且容易走锤伤人。为了解决这个问题，三连党支部书记蒋其寿同志，每天同官兵们一块干，一块摸索。他在上级首长李瑞根同志的帮助下，同副排长李应普、班长刘春香等制成了可以调整高低的打吊眼座架。现在打吊眼时，人坐在座架上掌钎，又舒服又省劲，不容易出现斜眼和夹钎子的现象；由于有防护板，不会走锤伤人，打锤人的力气也能用出来了，并且，节省了一个人力，提高了工效20％。（谷秀章、张崇令）
    四用雷管钳
    0064部队二支队铁工班长余声忠根据一般铁钳的原理，创造了一把四用雷管钳（衔接雷管、剪导火索、装卸螺丝、起钉子），由于他的勇于创造精神，已经荣记三等功一次。
    施工初期，各作业队没有雷管钳。余声忠觉得不用雷管钳子不仅危险，而且作业进度也不快，就决心创造一种比雷管钳还好的钳子。他找来废铁，做成模型，试验了几次，没有成功。后来，他在领导的鼓励和帮助下，又经过几次失败，才把四用雷管钳制成。这种钳子，使用方便，不久，全支队都推广使用了这种钳子。（桑贵荣）
    人力起重视
    0492部队四连战士陈明才在打砖作业中，发扬敢想敢干的精神，用木头制成一部人力起重机，提高工效四倍。
    四连打砖用的泥土，要从几十米低的泥塘里挖出来。开始用滑轮一筐一筐地拉，又累又慢，不能满足打砖场的需要。陈明才在党支部“苦干加巧干”的号召下，积极想办法来突破这个难点。他在工地附近找到了几根木料，搭起架子，中间安上能来回转动的轴，在轴上安上一根木棒，木棒的一头吊土筐，另一头用人力压，试验结果，可以运用。许多同志看见后都说这个办法好，但是用这个办法运土还不够灵活。陈明才继续设法改进它。连长许积安找他谈话，鼓励他，并叫来几个同志同他一块研究。经过反复试验、改进，最后终于制成了人力起重机。全工地推广以后，比原来用滑轮一筐一筐的拉运，提高了工效，又大大减轻了劳动强度。（陆仁基、王松茂）
    交流电焊机
    某部张立孝利用废品制成一台交流电焊机，解决了施工中的困难。
    这个部队投入施工以后，由于没有电焊机，斗车坏了不能及时修复，铁管坏了不能及时焊补，严重地影响作业进度。在这种情况下，担任修理工作的张立孝积极开动脑筋，他用两个废变压器改装电焊机。在改装中，克服了许多困难。变压器铁芯太小，他把几块合起来用。没有冲床就用剪刀剪、锉刀锉；没有新电线，就找废电线接起来使用。线上没有绝缘体，就用石棉绳代替；没有包纱机，就用手缠上去。电焊机制成后，经过几次试验，完全合乎要求，满足了施工需要。 （耿舵）
    田景库
    “取经”――脚踏风车式排烟机在某工地试制成功了。它吸引着兄弟部队的同志们纷纷前去参观、学习。 田景库速写
〖-ZW/正文〗
