〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖人的潜力挖时间的潜力挖场地设备的潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校多快好省训练飞行员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校发动群众，集中力量解决训练期限缩短、飞行学员增多的矛盾，多快好省地完成了教学任务。以上一期班为例，训练期限比过去缩短两个月，而飞行总时间却比过去增加29％以上，结业学员增加21％，基本上保证了安全，还节约了飞行器材和大量油料。
    要在紧缩了的时间内全面地完成飞行教学任务，就必须解决任务与时间的矛盾。这个学校解决这一矛盾的主要途径，是提高飞行日利用率。在这方面，过去有的人只在人力、物力和时间上算死账，忽视了人的主观能动性，结果越算越感到困难。校党委坚持了政治统率技术的观点，通过群众辩论，批判了单纯从技术上对待飞行日的看法，发动群众，掀起以改进训练方法、提高飞行日利用率为中心的教学改革活动。群众一发动起来，计策源源而来。如有的单位在学员人数比过去增加三分之一，而场地等条件并没有改变的情况下，研究了怎样充分利用机场，争取出动更多的飞机，在同一时间内增加学员练习着陆次数的问题。当时，群众一下子提出六个方案。经过领导上研究、比较，最后确定采取“一场几幅‘T’字布、几个着陆地带”的方法。但是，采用这一方法。就必须解决飞机的安全距离和重新建立航线等问题。于是，他们又根据机场的大小，进行计算、制图，做出模型，证明摆几幅“T”字布可行，便在机场实际测量。经过几次周折，克服了测量中的困难，终于解决了安全距离等问题。领导上又组织干部试飞、研究，重新确定了航线。新方法实施后，飞行日利用率显著提高，在起落航线训练中，向空中放出的飞机增加了一倍。这时，群众热情更高，干劲更大。有的领导干部搬到基层单位去住，具体指导学员的飞行准备工作，保证了在飞行强度较高的情况下，迅速提高飞行训练质量。以后，这一方法又有了改进，成为“一场几幅‘T’字布、某种类形航线”，适应了新情况的需要，大大提高了飞行日利用率。这样，也保证了各项教育和工作有较充裕的时间和按比例地进行。
    改进了飞行训练的组织实施方法，也给勤务保证等工作带来了新问题。如采用“一场几幅‘T’字布、几个着陆地带”的办法，就需要几套人员。为了解决这一问题，学校发动群众，大兴协作之风。工程大队、信号员、汽车驾驶员、电台通信人员和器材供应人员纷纷改进了工作方法。工程大队实行了内场、外场大协作，并且提拔了一批新机械师和老机械师配在一起，组织以老带新的双机互助活动；开展了技术革新和五好机械日活动。这样，不仅提高了维护质量，还使20％的飞机延长了使用时间。场站也自力更生培养了新信号员。通信人员及时改进了器材，保证了通信联络畅通。一些理论教员、飞行员和机务、后勤等人员大协作，改进了塔台的设备，使塔台适应了新情况的需要。
    采用新的飞行实施方法以后，出动的飞机多了，航线也多了，这就必须特别注意保证飞行的安全。为此，他们采取了相应的措施。如规定了车辆和人员的行走路线；塔台上增设了助理指挥员；在机务和飞行方面也订立了一些检查、报告制度等等。他们还细致地研究了群众在不同时期的思想变化，如当形成跃进高潮的时候，当训练进度受到天气或其他客观因素影响的时候，当训练工作进行得较顺利的时候，以及当学员在单飞阶段或结业阶段的时候，各有什么样的思想情绪。根据这些情况，他们采取各种措施，做到争取主动，预防在先，使飞行安全建立在可靠的思想基础上。
    为了保证飞行质量，这个学校还根据各阶段和各课目的不同情况，分别提出明确的跃进方向，发动群众改进教学方法，有节奏地组织高潮，猛攻质量关。在这方面，他们着重做了如下工作：一、突破技术难点，使学员巩固地掌握基本驾驶术；适当地扩大某些课目的飞行难度，提高学员的独立飞行能力。二、各机种训练前后紧密衔接，使学校训练更好地适应部队需要。三、采用飞行与理论教育穿插进行的方法，既打好理论基础，又做到飞什么、学什么，解决了理论教育脱离实际和飞行教员缺少理论指导的问题。四、使技术训练与战术训练进一步结合，训练更加符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
