〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作和学习结合使用和培养结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0948部队提高参谋人员业务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦渡/孙挽周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令机关训练/参谋人员培养/培养业务能力/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在工作中组织学习，在实践中不断提高，是0948部队培养在职参谋人员的主要途径。
    为了适应各项工作飞速跃进的需要，部队党委很重视参谋人员的提高。他们提出了工作和学习、使用和培养相结合的指导思想，指出参谋人员是首长指导部队工作的助手，要指导部队首先要向部队学习。在工作中摸索经验，及时总结，不断改进。
    部队司令机关在组织各项训练和日常工作中积极培养参谋人员。比如，吸收参谋人员列席有关的各种会议，坚持每周集体办公和集体交班制度。使参谋人员了解领导意图，掌握全面情况，以便心中有数，创造性地进行工作。在每次战斗演习的组织战斗阶段，首长常常先让参谋人员以指挥员身份了解意图，判断情况，发表意见。首长最后归纳，并且结合演习情况，具体传授我军以往的作战经验和光荣传统，不断提高参谋人员的组织指挥能力。
    深入部队是提高参谋人员的方法之一。去年，他们平均有一半时间深入部队，既学又帮，求得共同提高。如作训科副科长张浩畔本来不大熟悉轻机枪的射击要领，但是经过和部队同志一起钻研、反复摸练，自己弄通了，又帮助战士把他们认为最难打的一个练习打出了优等成绩。参谋张干元亲自和战士们一起打锤、掌钎、装药爆破。有时为钻研一个问题，接连十多个小时不休息。学会了施工技术以后，他提出了许多建设性的意见，使所在连队工作效率提高一倍。
    在提高参谋人员的写作能力方面，部队首长经常强调深入实际调查研究。占有丰富材料；号召人人动手，集体创作。部队作训部门近几年来写了六十五份专题总结材料。他们经过三次集体讨论而编写出来的1959年训练工作总结，很有指导作用，受到了部队同志的好评。部队参谋长审查各部门的材料时，都很细致耐心，逐段逐句审查修改。然后当面交代。这样，既提高了文件质量，也提高了参谋的写作能力。
    为了适应工作需要，他们还重视培养参谋人员向“多面手”发展。如作训部门有意识地调整分工，使参谋在专的基础上向多能发展，能够互相代理职务。为了使合成军司令部参谋人员了解各兵种的特点，组织下连当兵时，就分配他们到特种兵连队锻炼。去年就有90％的参谋下放到炮兵、装甲兵、通信分队当兵。在参谋人员的配备上，经常注意将缺乏部队经验的同志，轮流派到分队任职。在执行每一件中心任务时，都能将有实际工作经验和缺乏实际工作经验但文化程度较高的同志搭配起来，使他们取长补短，互相学习，共同提高。
    在实际工作中学习的同时，也运用短期集训和长期自修相结合的办法，来系统提高参谋人员的理论知识和业务知识。各级指挥员集训，都广泛地吸收了参谋人员参加。去年，所有参谋人员都参加了毛主席军事著作的学习。近两年来，有90％的参谋人员参加了六次指挥员集训和两次教学法集训；80％的参谋人员参加了炮兵部门组织的专业集训。今年，训练开始前，部队开办了参谋轮训队，专门学习参谋基本业务和现代军事科学知识。首长和各部门负责同志亲自讲课。集训以后，又分期复习和测验，以推动自修，巩固学习效果。
    由于加强了参谋人员的在职培养，许多参谋的业务能力迅速提高了。司令部的通信、军务等部门的参谋，都能和作训部门参谋一起组织领导部队演习，担当演习调理员的工作。参谋邱明杰，1955年还是公务员，入伍以前只念过四年书，现在股长不在家时，能担负起全股的工作，可以写全支队的业务总结。参谋人员随着业务水平的不断提高，也有力地指导了部队工作，受到了部队官兵的欢迎。不少参谋从分队帮助工作回来，人还没到家，分队表扬他的大字报就贴到机关门口了。两年来，都有三分之一以上的参谋人员受到奖励。 （陈锦渡）
    孙挽周
    某团机关干部在杨衡参谋长的带领下，积极练习穿戴防毒衣、防毒面具。 孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
