〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众智谋广深入实际办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长刘瑞玺工作中的几个特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进中的基层干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层优秀干部/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提起咱们刘连长，干劲冲破九重天。刻苦钻研动脑筋，深入实际办法强。依靠群众力量大，关心战士象兄长。全连跃进满堂红，连长应该上红榜。”这是0145部队某部五连战士对连长刘瑞玺的评价。最近，战士们还推选他为代表，出席了部队召开的积极分子代表大会。
    人人是老师 苦学成内行
    刘瑞玺是个“半路出家”的炮兵连长，又是一个非常熟悉本职业务的炮兵连长。
    有数不清的夜晚，干部和战士都入睡了。换岗的哨兵经过连部，总能看见连长伏在桌上聚精会神地看书。去年，“人民炮兵”杂志上连续刊登了七、八十道关于指挥员射击测验的习题，他都逐题演算，逐题做出了答案。和刘瑞玺睡在一起的指导员，经常听到他在睡梦中还在说：“你看，又装错了。”“这不行啊，咱们得想个办法……”
    一天，他在教练场，发现营部计算员刘炳炎看射击“修正率”、“方向比”时速度很快，他就凑到刘炳炎跟前去向刘炳炎请教，一遍又一遍地直到能够熟练运用为止。后来在连实弹射击时，他计算得又快又准。旁边有人感到奇怪，问他：“连长，你什么时候学的呀？”刘瑞玺说：“学习嘛，随时随地都可以学，人人都可以做老师呀。”
    自己多去摸 群众智谋广
    自己经常摸爬滚打，和群众多商量研究，这是刘瑞玺领导训练的两个法宝。
    连里枪管射击预习打了个不及格。刘瑞玺马上在作业场上召集正、副班长开诸葛亮会，边研究，边操作，大家一致认为是瞄准点位置选择得不准确。这是为什么？大家提出了各种各样的原因，没有个一致的看法。刘瑞玺又召集瞄准手开会，并仔细观察他们的操作，还亲自摸索体会，终于发现问题是在瞄准手的眼睛没有能够接触眼护圈。他就反复示范，叫大家跟着做。大家也发现了问题的症结，都说“连长抓住了关键”。这时候，刘瑞玺并不满足，他还要弄清瞄准手的眼睛为什么不能接触眼护圈。经过座谈了解，才发现是有些瞄准手怕炮击发时由于震动会碰伤眼睛。他又给大家做了一番思想工作，说明按要求去做完全没有危险，并组织炮长向大家介绍实弹射击的经验。瞄准手们思想通了，动作也改正了，优等成绩也随着出现了。
    “笨兵”并不笨 贵在能知心
    突击一专多能的时候，有几个战士就是过不了“关”。有的班长排长就给他们戴上了“笨兵”的帽子。
    刘瑞玺不同意这样的结论。他到每个班去观察，看“笨兵”们怎样操作。他看了一遍又一遍，终于发现了问题所在，立即组织班长具体帮助，不几天就给这些同志摘掉了“笨兵”的帽子。比如有一个“笨兵”，动作本来很熟练，只是因为口音不同，老是把班长口令中的“一”和“二”理解颠倒了。因此，凡没有“一”、“二”的口令，他的动作又快又准。于是刘瑞玺让班长把口令喊清楚些，并嘱咐这个战士注意“一”、“二”的区别，很快，动作就达到了要求。刘瑞玺从这件事中也深深体会到：不调查研究，确实没有发言权。
    处处做示范 树立好榜样
    战士们处处学连长，因为刘瑞玺是他们心目中的标兵。
    比方说打柴。凡是决定上山打柴的那天，刘瑞玺总是比战士们起得早，争着带领战士上山，让其他干部在家休息。每次，他都要扛一百多斤，但却不准战士扛得过多。战士们不依，说：“我们是小伙子，劲头大。”刘瑞玺却说：“我是成年人，比你们经受了更多的锻炼。”
    再说种菜。一次全连抢种芹菜，唯独二排行动迟缓，刘瑞玺不声不响地跑到二排菜地里栽起来。这事被二排一个战士发现了，马上跑到排里一嚷，全排出动，迅速干完了。
    还有伪装。一次搞战术演习，有些战士的伪装圈上只稀稀落落地插了几根草，甚至连帽子都盖不住。刘瑞玺说：“同志们，不行啊，应该这样。”说着，他戴上了自己的伪装圈。战士们看了，都说：“连长的伪装真象一堆草。”此后，再没有一个战士的伪装圈不合要求了。（部政）
〖-ZW/正文〗
