〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队指示所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强司令部业务基本训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯希铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部业务基本训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关在3月初，指示所属单位以毛主席军事思想为指针，加强司令部业务的基本训练。
    部队领导机关认为，在司令部的业务训练方面，应该首先从严格的基本训练开始。基本训练是司令部训练的基础，是提高参谋人员的业务技能和司令部组织指挥水平的重要步骤。基础打好以后，再进行任何题目的合练，不仅能保证质量，还会相对地节省好多时间，这是一种多快好省的训练方法。
    他们把司令部业务的基本训练内容，分为参谋人员的基本练习，参谋人员的分业练习和司令部的共同练习三个部分；并把必修问题区分为四十多个题目，分段实施。他们强调司令部业务的基本训练，不能单纯从技术上掌握业务，必须在学习毛主席著作以及战术、技术、共同科目的训练基础上来进行。要用毛主席军事思想武装头脑，使参谋人员积极主动、创造性地贯彻执行党委、首长的意图，完成组织指挥战斗的任务。
    为了提高基本训练的质量，他们强调理论知识的研究和多在野外作业，使理论和实际密切结合；任何练习都必须有一定的战术背景，不断减少作业的时间；还要在夜间、复杂气象条件下训练，以锻炼参谋人员在短促时间内、复杂条件下的作业能力。参谋人员除学本职业务以外，还应逐步学习相近似职务的参谋业务，适当进行一些司令部减员情况下的练习，把参谋培养成“多面手”，以达到互相代替、适应实战的要求。
    北京部队领导机关指出，司令部业务的基本训练和其他各项工作一样，必须充分运用评比竞赛、立标兵、现场会、互教互学、包教保学、以老带新、评教评学等大搞群众运动的经验。同时，各单位还要坚持经常的司令部练习和检查考核制度，有计划地组织自修和座谈，及时公布成绩，总结推广先进经验，把司令部训练推向一个新的高潮。（侯希铎）
〖-ZW/正文〗
