〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涠洲岛散曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖东初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士塔
    你，矗立在崖岸上的烈士塔，多少人在你的面前停下，双手献上了岛上的鲜花。是你们――英雄的烈士，用生命解放了涠洲岛。多少条红领巾曾系在塔前的相思树上，多少个老妈妈，拿着香烛在墓前烧化；多少个年青的战友，到这里来吸取力量；多少只归港的渔船，向烈士塔倾吐着丰收的佳话。
    温泉
    在过去冷酷的年代里，你流出来的是人民的心血；流呵，流呵，无止境地流呵！你一直向往着解放和繁荣的岁月。你是从污黑的泥土中流出的，但却能洗掉一切污秽。如今，岛上的春天一年比一年来得更早，公社社员们的生活一天比一天更美满。温泉啊！你流吧，流吧！流到海洋中去，让那些出港的渔民，也能感受到乡土的温暖！
    石花场
    乳白色的海石花，也许你是海皇后凤冠上的白玉，也许你是龙王花园里的名花；海底皇宫哪有人间天堂这般美丽，你还是上来吧！请参加我们砖瓦的行列，请参加我们跃进的行列。莫怪社员们把你烧成石灰，你能加入社会主义大厦的建筑，这是你最大的光荣啊！
    飞机场
    宽阔的飞机场，原是日本鬼开辟在海岛中央。当年这里沾满了人民的血渍，今天这里却是一片绿油油的禾苗；过去，柳州常燃烧着从这里飞去的孽火，如今，地头上公社社员们在从柳州来的罗锦伞下愉快地度着午休的时光。当年，在这里轰鸣着杀人工具的马达声，而明天，这里将要发出拖拉机醉人的歌唱！
〖-ZW/正文〗
