〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情歌颂三大法宝满抱信心实现继续跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表分组讨论李富春李先念的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分组讨论李富春/李先念的报告/人大代表/三大法宝/技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 全国人民代表大会今天分组讨论李富春副总理和李先念副总理代表国务院向大会所作的两个报告。代表们热烈拥护这两个报告，认为1959年国家建设的成绩是伟大的，今年的计划又展现出了一幅完全可以实现的更加光辉灿烂的美景。
    代表们在讨论发言中，怀着满腔兴奋的心情，列举大量生动的事实，把1958年和1959年连续大跃进的伟大成绩，归之于总路线、大跃进、人民公社三个法宝的胜利，归之于党中央的正确领导，归之于毛泽东思想的胜利。他们说，“有了三大法宝，就是胜利”、“三大法宝的好处，好比滔滔的长江水，千斗万斛量不尽”。来自基层的代表，特别欢欣鼓舞。山东省代表、劳动模范吕鸿宾说，有了三大法宝，我们的家乡变了样，我们的大地变园林，大地的改造，使人们的思想也改造了。人们看到美好的景象，更加鼓起了干劲。许多过去不敢想的事也做到了。吕鸿宾在会上详细地描写了他们家乡景象的变化，他说，现在他们的爱国人民公社，植了一百一十六万株桑树，九百多条小路改修成了七十七条阳关大道，全社修了一百六十多个大小水库。有的老人出门不识路，一见面就谈论不已，认为生活到今天，真是大开眼界，大见世面。来自湖北省武钢的劳动模范杨德重，在会上代表工人们表示热烈感谢毛主席的正确领导，他谈到武钢的职工们，由于政治挂了帅，由于响应党和毛主席的号召，个个意气风发，大闹技术革命，使生产飞跃的发展，使武钢日夜都在变化。今天，武钢职工的发明创造象雨后春笋一样大量出现，行行都有标兵，新徒工干两个月就能革新创造。他们修一个一百米高的平炉烟囱，以前要三个月的时间，现在降到十二天。安装一个三百五十吨的吊车，从五十多天降到四十多天，三十多天，现在只要七十二个小时就完成了。这一切都是总路线大跃进的胜利，是毛泽东思想的胜利。
    各地正在开展的全民性的技术革新和技术革命运动，成为许多代表组讨论的中心。他们说，以机械化、半机械化、自动化、半自动化为中心的技术革新和技术革命运动，是加速我国社会主义建设的伟大革命，这一运动充分反映了广大群众的迫切要求，因此一经开展就搞得热火朝天，轰轰烈烈，迅速改变了生产面貌。上海电机厂副厂长兼总工程师孟庆元说，他们工厂的技术革命运动，在短短的一个多月内便席卷了全厂的每个角落。到目前为止，全厂已经实现技术革新项目四千二百多项，节约了一千三百多个劳动力，机械化、半机械化程度由2月初的49％提高到92％左右。由于技术革命的开展，劳动生产率迅速提高，今年一季度汽轮发电机等四大品种完成的产量相当于1959年五个月的产量，许多产品的技术经济指标超过了国际先进水平。著名的革新能手王崇伦，在这次大会开幕之前，领导他的车间（鞍钢北部机修厂工具车间）职工，创造成功一条加工轧管工具模的自动线。使用这条自动线加工部件，过去需要一个多小时的活，现在只要几分钟。今天他在小组会上发言说，这条自动线的搞成功，是党所提倡的干部、工人、技术人员三结合的胜利。
    技术革新和技术革命运动不仅在大城市和原来的工业基地结下了硕果，即使在一些工业基础比较薄弱的地区和农村，也已遍地开花。广西僮族自治区代表黄荣说，广西机械厂职工在1、2两个月就提出了四万八千多种技术革新的项目，已实现三万五千多项，使工效提高一倍到五十倍，有的提高到二百倍。山东省代表、农业劳动模范徐建春说，他们公社为了争取大面积丰产，提前实现农业发展纲要，全公社正在大闹技术革新，大搞科学研究。为了解决小麦倒伏的问题，农民们进行了四十多种农作物远缘杂交的试验。他们的口号是：“向工具改革要劳力，向科学研究要产量”。他们自己造出发电机，自己解决社办工厂的设备问题。
    代表们指出，李富春副总理在报告中提到农业是国民经济的基础，要求各行各业大力支援农业，这对全国农民是一个很大的鼓舞。广西代表黄荣说，广西机械工业部门为了支援农业正在大造插秧机、动力排灌设备和各种养猪的机械。第一季度已经完成插秧机十八万部，估计可以节约几十万个劳动力。
    “一担菜籽数得清，人民公社的好处说不尽”，这是云南省农民代表的亲身体验。在今天的讨论中，各地代表欢欣鼓舞地大谈人民公社的优越性。河北省遵化县建明人民公社社长王国藩说：我们由一个“三条驴腿人扛犁”的穷棒子社，变成一个“耕地不用牛，点灯不用油”的人民公社，现在全社80％的耕地实现了水利化，并有拖拉机、电动机、水泵等各种机械一百二十多部，全社70％以上耕地在主要农活方面实现了机械化、半机械化。1959年全社粮食亩产比1958年提高33％，总收入比1958年增加50％多。他说，今年我们人民公社要继续进行农业技术改造，达到“千斤粮、百斤棉（皮棉）、万斤薯”大面积丰产。许多代表都兴奋地指出：现在在各城市大办人民公社非常适时，完全符合广大城市人民的迫切要求。四川省代表王文彬、张利珍、周泽昭等在发言中都谈到：重庆市中心区的七星岗人民公社，是全市成立最早的一个，成立以来大办街道工业，产品达到二千多种。街道上已经没有需要政府救济的人家，没有懒汉。在发展生产的基础上，公社大办福利事业，把社员们的生活安排得很好。
    许多代表在发言中用事实说明“小洋群”企业和“小土群”企业具有强大的生命力，进一步贯彻执行大型企业和中小型企业同时并举、洋法生产和土法生产同时并举有着重要意义。冶金工业部黑色冶金设计院总工程师孙德和说，我国钢铁工业的发展速度为任何资本主义国家所不及，这主要是由于贯彻执行“两条腿走路”方针的结果。1958年开始建立小高炉的时候，拟定小高炉利用系数为零点八，现在全国已有许多小高炉的利用系数达到了三。
    在今天的小组会上，许多代表都满怀信心地说：人的智慧是无穷无尽的，技术革新和技术革命也是无穷无尽的。在党的英明领导下，我们一定能够长期持续不断的跃进，1960年的伟大计划，必将超额完成。
    明天，会议将继续举行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
