〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝匈牙利解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我举办电影周和图片展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝匈牙利解放十五周年/电影周/图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 文化部、对外文化联络委员会和中国匈牙利友好协会联合举办的“匈牙利人民共和国电影周”。今天下午在首都剧场举行开幕式。
    文化部副部长夏衍在开幕式上讲话。他说，为了庆祝匈牙利解放十五周年，进一步增强我们两国人民间的友谊和文化交流，从4月1日起，在我国各地举办“匈牙利人民共和国电影周”。这次电影周放映的三部影片“第三十九旅”、“昨天”、“圣彼得的伞”，从不同的历史侧面，反映了匈牙利人民过去和现在的生活和斗争。它们的积极的主题思想和深刻的描写，必将给中国观众留下深刻的印象。
    匈牙利人民共和国驻华大使馆临时代办西格蒂在开幕式上讲了话。他说，中匈友好周丰富多采的活动，显示了以苏联为首的社会主义兄弟国家间的紧密合作。
    “匈牙利人民共和国电影周”4日前后将在北京、天津、成都、广州、武汉、西安、长春、济南等八个城市举行。
    据新华社1日讯 匈牙利解放十五周年政治文献图片展览会，今天在首都中山公园水榭举行开幕式。展览会是由对外文化联络委员会和中国匈牙利友好协会举办的。会场周围彩旗飘扬，场内悬挂着中匈两国国旗。这个展览会是4月4日匈牙利解放十五周年前夕首都举行的一系列庆祝活动之一。
〖-ZW/正文〗
