〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作队下乡拖拉机上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆驻军支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆解放军报社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援春耕/新疆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐电 3月25日，新疆军区领导机关派出的群众工作队到达呼图壁县，帮助各族人民春耕生产。
    由于兰新铁路铺轨工程迅速向乌鲁木齐伸展，新疆维吾尔自治区党委决定各机关分片包干，全面协助和支援铁路沿线各县发展农业生产，加速农业技术改造，以适应铁路通车后经济发展的需要。新疆军区领导机关担负支援呼图壁县的任务。军区领导机关由三十名军官组成的群众工作队，已经下到这个县的四个公社及四个农场。
    目前这里冰雪正在融化，大地开始解冻。工作队在地方党委的领导下，积极协助公社、农场完成春播计划。呼图壁县今年计划耕种五十五万亩，比去年扩大62％，其中早春开荒面积占二十万亩。军区领导同志十分关心这个县的春耕、春播，副政委左齐亲自到这个县检查备耕，他要求工作队和当地驻军全力支援春耕生产。
    现在，这个县的各生产大队至少有三名部队干部帮助工作。在充分发挥全县现有农业机械和农具潜力的同时，乌鲁木齐市驻军决定出动拖拉机帮助抢耕，同时派出三辆工程车和部分技术指导人员，巡回帮助抢修农业机械和农具，并负责为公社和农场培养农业机械技术人才。工作队各组还从原单位抽调了有经验的司务长或给养上士，协助公社、农场办好食堂，搞好生活，保证春耕生产顺利进行。 （新疆解放军报社）
〖-ZW/正文〗
