〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧造水泵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队支援农业生产/水泵生产制造/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗旱抗到天低头，滴雨不落保丰收。”这是郭大里生产队在最近抗旱中提出的战斗口号。男女社员们在这个口号的鼓舞下，打井的打井，挖渠的挖渠，很快便把两眼机井打好了。但是，抽水用的水泵只买到一台，还有一台一时买不到。
    生产队缺少水泵的消息，很快被驻军某部工厂领导上知道了。过去，这个工厂只要听到公社有困难，就主动想办法去帮忙。工厂成立一年来，已经帮助公社制造了电动机、电焊机和修配了拖拉机、锅驼机零件等一万余件。可是这次他们都感到有点为难了。一来部队当前修理任务重；二来厂小没造过水泵。尽管如此，领导上还是决定把这件事交给群众来讨论，大家想办法。
    当领导上把这件事宣布以后，大伙是又高兴，又发愁。高兴的是，帮助老邻居抗旱，这下可有了出力的机会；发愁的是：厂子设备不足，没经验，没时间。经过再三研究，同志们只有一个想法：社员的困难，就是我们的困难，说什么也得克服它。会上确定了三条办法：（一）设备不足，能借的就借，能代用的就代用；（二）没经验，大家集体研究；（三）没时间，大家一致同意在早晚休息时间加班。
    会议一散，人们就积极地行动起来。翻砂组要翻砂，自己厂没有化铁炉，便到汽车厂借了一个化铁炉。炉子借到手，还不知水泵究竟怎么翻法。他们从后勤部门借了一个水泵拆开来，一件一件照葫芦画瓢，边画图样，边做模型。第一次翻砂把弯管翻坏了，他们又重翻一次，两个晚上都干到后半夜，才把毛坯翻出来。第二道工序是由车工组进行加工。因为车床小，水泵弯子大，没法夹，李副厂长亲自领导大家反复研究多少次，决定用“蚂蚁啃骨头”的方法来干。虽然这样做慢得很，总算解决了问题。车工万志仁是个五好战士，他为了使自己担负这一工序不延长时间影响别人，每天除了早晨和中午加劲用车床慢慢车以外，连续四个晚上干到十二点以后。装配时，没有精密仪器，又遇到许多困难，他们也用土办法，一一解决了。前前后后整整用了两个星期天和九个晚上，终于把一台水泵制成了。
    这天早晨，工厂象办喜事一样，在水泵上贴上红纸，套了一辆马车，敲锣打鼓，高高兴兴地把它送到了郭大里生产队。社员们集合欢迎，生产队长郭玉歧笑得咧着嘴。全庄锣鼓声、鞭炮声响成一片，社员们从四面八方围上来，大家看着水泵上铸起“人民公社万岁”的大红字，都伸着大拇指赞不绝口地说：“有这家伙可解决问题啦！”
〖-ZW/正文〗
