〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从职工到社员人人攻关键从城镇到农村处处搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西技术革新运动硕果累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术革新运动/山西/机械化/自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原1日电 山西省目前正在开展的全民性的机械化、半机械化、自动化、半自动化革新运动汹涌澎湃。从城镇到农村，从厂矿职工到公社社员，从钢铁生产到缝衣煮饭，行行、业业、处处、人人、事事，都在大闹技术革命和技术革新。声势越来越大，内容越来越丰富，成绩越来越辉煌。
    在工业生产战线上，煤炭、冶金、机械、电力、化工、轻工业等部门中的广大职工，把技术革新和技术革命的矛头普遍指向了解决笨重体力劳动和手工操作的各种薄弱环节上，群策群力，人人找课题，抢课题，破课题，攻关键。目前共提出合理化建议达十万件以上。全省国营煤矿中的职工，以改革矿井为中心，创造和推广了攉煤机自动挂钩，手按自动钩，“六十”式耙煤机，掘进装煤机，回采装煤机，三相交流电机车，电缆电机车，平车器和清车器等自动化、半自动化设备。全省80％的矿区推广了各种革新机具以后，使九千多人摆脱了笨重的体力劳动。仅在1、2月份即节省劳力二千一百五十个。日日夜夜战斗在炼钢炉、高炉旁、焦化厂、采矿基地上、耐火车间，以及运输战线上的十万多名冶金工人，积极推广转炉炼钢不停风加料、不烤炉炼钢和大风、高温、精料炼铁等先进经验，生产效率在成倍、几十倍、数百倍地直线上升。一些小高炉把风管、风嘴加粗加多，把几台风机并联起来，每分钟入炉风量由四至五立方提高到十立方，使炉温由四百度左右提高到七百度。对矿石实行焙烧、预热、矿粉烧结，筛选分级、平铺切取和生石灰作熔剂，使一批小高炉的利用系数平均达到二吨到三吨。为平炉、电炉、转炉、高炉备料的采矿和原料处理、运输、炼焦的工人们，也在废寝忘食地大搞机械化、半机械化，轨道化、索道化和车子化，为摆脱笨重的体力劳动，逐步消灭手工操作而奋勇前进。随着机械化、半机械化程度的提高，手工操作水平由原来的73％下降到58％，工作效率提高了一至五十八倍，共节省出劳力六千二百四十个。机械工业部门中的职工，针对铸、锻、运、钳、焊等消耗劳动力最多的环节进行改革，同时由一般工具操作的零星改革，发展到了整个生产过程的全面改革。到目前为止，全省机械工业系统已出现一百一十六条生产自动线，新搞成了八百四十六台单机自动车床，使机械化工业全员效率比过去提高8％。轻工业系统的职工们，在两个多月之内就自制和改革土洋设备六千一百七十四件，使三万多人摆脱了笨重体力劳动，保证了第一季度的生产总产值提前十天超额完成。
    夜以继日、披星戴月奔跑在交通运输战线上的职工，紧紧抓住了快装快卸、多拉快跑这个中心环节，开展了技术革新和技术革命。太原铁路局十万名职工改革、制造各种土洋机具三百五十八台，使许多车站实现了搬运车子化，零装货物滑溜化，笨重货物吊杆化，并且出现了生产自动线、连续线和流水作业线一百零三条，因而使装卸机械化和半机械化程度由过去的30％猛增到80％以上。公路运输部门的职工，在没有零件自己造、没有材料自己找的口号下，苦心钻研技术，猛攻装卸关键，绝大部分车站建立了高站台、低货位和装卸壕，改革和制造了土洋起重机、输送机、木吊车等装卸搬运机械二千多件，使机械化程度由过去的31％提高到43％。
    山西省农业生产战线上的技术革新和技术革命运动风起云涌。全省从1月份以来，共改革耕作、播种、脱粒、加工、提水、运输和水利等各种工具二百一十多万件，提高劳动效率几倍到几十倍。长治市荫城人民公社桑梓管理区党支部书记王起宏和木工杨贵林，共同研究用木材做成了“万能保塔机”。一人两畜操作，一天即可耙地保墒二十五亩，比人工耙耱提高效率二十倍。这种机器既可粉碎土块、镇压保墒，还能送肥。在全管理区普遍推行以后，只用九天时间就把全区二千八百亩秋地耙耱了一次，节省劳力四千个。
    全省农村公共食堂也在热烈开展炊具改革运动。许多食堂出现了“切菜不用刀、和面不用手、烧火不用扇、吃水自己流”的生动量象。全省今年以来改革炊事工具十一万六千多件。财贸战线上的广大职工，为了更好地适应生产和人员生活的需要，也展开了技术大革新。据大同、阳泉、榆次市和汾阳、太谷、介休等二十五个县市不完全统计，一个月就革新工具设备八千多件。不少加工、仓库保管、粮食、饭店、饲养场、财务会计等部门，分别实现了机械化、半机械化、自动化、半自动化。太原、侯马、阳泉等城市的大、中型饭馆，已基本上实现了蒸汽化。刷锅、洗碗、包饺子、和面，以及传送饭菜等操作，已逐步由工具和机械代替了人工。
〖-ZW/正文〗
