〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众把现有设备配套成龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部实现铺轨机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工效提高人力节省劳动减轻质量改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道修建工程/铺轨机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部队在湘黔、娄（底）邵（阳）两条铁路的铺轨工程中，将现有设备“配套成龙”，使一向占用体力劳动较大的铺轨工程完全用机械操作。
    现在，这个部队从生产轨节到铺设轨节，已经全部机械化。在轨节生产基地。有两条作业线，作业时，首先用吊车从列车上把枕木吊到第一条作业线上散开，再用吊车铺上钢轨；然后移到第二条作业线上，用风镐钉好道钉，接着电动吊车就把钉好的轨节吊到列车上，送往铺轨现场。这样，装配一个轨节虽然要经过十二道工序，却只用三分钟。铺轨列车是由机车、吊车、卷扬机和装有滚轮的轨节车组成。吊车在前，机车在后，吊车每两分钟能吊起并铺好一个轨节，机车每两分钟也就把列车推进一节；前边的轨节用完了，卷扬机就把另一车上的轨节，从滚轮上拖向前边。这样循环运动，节节向前。
    这个部队以前铺轨，从基地到工地，需要很多人抬钢轨、扛枕木、钉道钉，不仅劳动笨重，还容易发生工伤事故。当部队开始铺轨时，铁道兵党委就号召官兵们努力实现机械铺轨，并将一批机械和设备调到湘黔铁路工地，集中力量突破人工铺轨这一薄弱环节。为了拼装铺轨基地和铺轨机械，他们收集了有关的资料，并派参观组到千里以外的使用正规铺轨机械的某铁路工地参观学习。结果，在领导干部、技术人员、士兵群众共同研究下，用吊车、内燃卷扬机等拼装成铺轨机；用龙门架、轨道线等组成轨节生产基地。他们自力更生，创造性地将现有设备配套成龙，实现了铺轨机械化，代替了“正规”的铺轨机。
    在实现铺轨机械化的过程中，有人曾经缺乏信心，怕不能保证进度。领导上用算账、对比的方法，使大家看到机械铺轨的好处，号召官兵们当革新派，当促进派；并展开了包教保学、能者为师的活动，用工前讲解示范、作业中指导检查、工后奖评总结等方法，使干部的指挥能力和士兵的技术水平迅速提高。铺轨速度由开始日进零点九公里，逐步提高到日进四点二公里，还创造了日进五点六公里的纪录。
    几个月的施工证明，机械铺轨有很多优越性。第一、工效高，省人力。以日进四点五公里计算，人工铺轨比机械铺轨要多用五倍以上的人力。第二、由于笨重的体力劳动为机械所代替，从去年7月到现在，没有发生工伤事故。战士们生活在轨节生产基地，在铺轨列车上工作，不象人工铺轨时天天搬家，学习和文化娱乐活动都能正常进行。第三、工程质量好。用机械钉道，道钉钉得牢固，不易损伤。第四、人工铺轨时沿线常散丢一些材料，现在在生产基地就将轨节结构好了，铺轨途中再不丢一钉一木，材料利用率达到100％。
    3月中旬，铁道兵领导机关在这个部队开了现场会议，各部队的代表们观摩了机械铺轨，学习了经验，都纷纷表示向这个部队学习，坚决用机械铺轨代替人工铺轨，实现铺轨操作过程的全部机械化。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
