〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国形势无限美好继续跃进信心百倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协分组讨论李富春；李先念两位副总理的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协分组讨论/李富春/李先念两位总理的报告/农村人民公社化/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 政协第三届全国委员会第二次会议今天开始进行的分组讨论中，委员们热烈拥护李富春、李先念两位副总理的报告。称颂这两个报告显示了我国六亿五千万各族人民建设社会主义的雄心壮志。
    委员们热情地描述自己所在地区、单位或曾经视察、参观过的地方生气勃勃的大好形势。有的委员把视察中看到的祖国繁荣景象，概括为四个“万”字：万众一心，万马奔腾，万紫千红，万象更新。委员们用自己亲眼看到的大量事实，说明两位副总理的报告所总结起来的我国社会主义建设的一整套经验，是毛泽东思想的产物，是我国建设社会主义的无价之宝。委员们还列举事实，说明今年持续跃进，比前两年具有更好的基础和更多的有利条件，因此对完成和超额完成1960年的国民经济计划和国家预算，信心百倍。
    许多委员对当前猛烈发展中的技术革新和技术革命运动谈得很起劲，他们说，技术革命必将把工农业生产引向一个新的更高的水平。工人出身的委员孙维忠、黄德茂说：他们所在单位的职工们，在增产不增人的口号下，大闹技术革新，有的工作过去要五个人干，现在一个人就干了。委员中的科学技术界人士，提出要学习工、农劳动人民的高度革命热情，敢想敢做，在技术革新和技术革命运动中，为提前实现十二年科学校术发展规划，贡献自己的智慧和力量。
    贵州省工商联副主任委员毛铁桥，以贵州省的工业发展情况，说明党和毛主席所创造的一整套两条腿走路的方针的伟大作用。他说，贵州从前是个一穷二白的省，解放前历史上连一个螺丝钉都造不出来，现在工厂林立，仅贵阳市就有几百个工厂。从1958年搞小土高炉起，现在县县都有了小洋高炉。
    很多委员认为，李富春副总理在报告中提出的“农业是国民经济的基础”是完全正确的。有的委员以1958年以来，我国首先在农业生产战线上出现了大跃进，接着在工业、交通等方面也出现了大跃进，从而取得了国民经济连续两年全面大跃进的成就，说明以农业为基础发展国民经济的指导思想的伟大意义。委员吴德简说，农业以粮为纲、全面发展的方针，在湖北省麻城县，已经人人皆知。他说，从麻城县各人民公社的包产单位提出的增产指标看，国家提出的今年农业增产指标，有充分的把握来完成。委员刘清扬用她在1958年和1959年两次参观河北省安国县所看到的变化，说明农村实现人民公社化以后，的确为实现农业机械化提供了更有利的条件。她以安国县伍仁桥人民公社为例，在实现人民公社化后第一年的1959年，就办起了一百四十三个工厂，全社装备有拖拉机、收割机等机具，农田耕作实现了机械化。
    在妇女委员小组的讨论中，委员们说，在农村实现人民公社化，农村妇女从繁琐的家务劳动中解放出来以后，城市劳动妇女也迫切要求从家务劳动中解放出来，她们非常赞成大办城市人民公社。邹仪新谈起她参观哈尔滨市的感受。她在那里看到了妇女从家务中解放出来以后所发挥的巨大作用，妇女们和男子一样大搞发明创造。当她生动地描述哈尔滨市“三八”妇女饭店，端菜不用人，创造利用电力“空中飞菜”的时候，引起了会场上一阵阵赞美的笑声。邹仪新说，她从参观东北各地三十多个单位中得出一个结论：只要有党的领导，劳动人民可以创造出许多前人从来不敢设想的事情。在工商联小组讨论中，全国工商联执委凌其峻说，城市人民公社和街道工业正在迅速发展。他谈到参观北京市西城区街道工业的情况，这个区从1958年下半年开始组织街道工业生产，目前已经有五百九十四个街道生产单位。
    委员中文化、教育界人士的发言里，都谈到文化、教育事业的发展，一定要和国民经济的全面跃进相适应，特别是进行文化革命的迫切性。电影演员张瑞芳在发言的时候，拿出了去年她参加政协三届一次会议的笔记。她说把今年的报告和去年的记录一对照，就可以清楚地看到持续跃进，是我们国家社会主义建设的特点。她说文艺工作者要当国民经济全面跃进的鼓手，也要树立支援农业的思想。有的文艺工作者表示，要进一步加强毛泽东思想的学习，改造自己的世界观，在作品中更好地反映社会主义时代人的新的精神面貌。教育界人士提出教育事业要跟上技术革命和文化革命的形势，必须更好地贯彻多、快、好、省的要求，坚决执行两条腿走路的方针。有的委员还提出改进教学内容和教学方法的建议。
    在少数民族委员小组会上，委员们用各种不同的语言，赞颂总路线、大跃进、人民公社为他们带来的幸福。许多委员谈到他们家乡最近两年来的巨大变化。在过去一向被人们认为贫瘠的地方，出现了大中小型的工厂；高寒的山区获得粮食连年丰收；几年以前连文字都没有的民族，现在绝大多数人都能念书识字。特邀人士松谋在发言中，描绘了他的家乡云南省迪庆藏族自治州中甸县的兴旺景象。这个原来工农业生产落后的地方，现在不仅办起了工厂，开展了荒地，粮食产量大大增加，而且牧业也很快发展，许多公社有自办的炼乳厂、奶粉厂。六十九岁的土家族委员黄穆如，在发言中介绍了湘西土家族苗族自治州人民公社大办水利的成就。全自治州四个县，县县有水库，许多地方河水上山。吉首县去年全县受旱八十天，有的地方大旱四个月，因为有水灌溉，不仅没有减产，还取得了大丰收，农、副业产值比1958年增加了13％。他接着朗诵了苗族老农创作的一首民歌：“此地原是烂岩窝，世世代代莫奈何；开田眈心没有水，种地又愁干旱多，自从来了共产党，领导我们办法多；天不下雨人下雨，地上无河人开河。”
    委员们在发言中，还谈到我国国民经济的高速度发展，增加了保卫世界和平的力量。许多人说，1960年国家预算草案中拟用于国防费的只占8.3％，充分反映了我国人民和平建设的强烈愿望。他们把我国几年国防费逐年降低的数字，同美国、英国等帝国主义国家的军费开支不断增加的情况做了鲜明对比。有力地揭露了以美国为首的帝国主义国家扩军备战的阴谋活动。
    会议在明天继续进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
