〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非人民斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众反击当局镇压；与警察展开搏斗郭沫若发表谈话支持南非人民正争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持南非人民正义斗争/言论/反种族歧视RW：郭沫若〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 约翰内斯堡消息：尽管南非联邦政府在3月30日宣布“紧急状态”，颂布了极端残暴的镇压措施条例，但是南非人民不但没有被吓倒，而且他们反对种族歧视和迫害的斗争范围还在继续扩大。3月31日这一天，在北部重要工商业中心约翰内斯堡、南部主要港口开普敦和东部重要港口德班的附近都有更多的非洲人城镇爆发了示威。
    在约翰内斯堡附近，有贾巴武和纳塔尔斯普鲁伊特爆发了新的示威。贾巴武地区曾经举行了有几百人参加的集会，会上有人发表演说。南非白人政府的警察在贾巴武和纳塔尔斯普鲁伊特都曾经用棍棒殴打示威者。在德班附近的卡托镇，非洲人示威者要求释放最近被南非当局逮捕的他们的领袖。示威者在那里设置了路障，并且愤怒向正在巡逻的警察投掷石块。警察企图用装甲车清除路障。但是一当装甲车开过，路障又立即设置起来。在开普敦附近的西索默塞特和斯特伦博希，非洲人也举行示威，反对“通行证法”。警察曾向西索默塞特的示威者开枪，并用棍棒殴打这两个地区的示威者。
    在约翰内斯堡附近其他一些地区，非洲示威者昨天被迫反抗警察对他们的迫害行为。警察向示威者开了枪，有一名非洲人被打死，三名被打伤。
    在示威斗争的同时，南非非洲人仍在各地坚持举行罢工斗争。在开普半岛，由于非洲人31日仍然拒绝上工，那里所有主要建筑工程继续处于停顿状态。由于非洲码头工人3月28日以来一直在坚持罢工，开普敦港口拥挤了许多不能装货和卸货的船只。在诺密斯敦，许多工厂昨天仍旧被迫关着门。
    同时，南非联邦白人政府也越来越疯狂地企图迅速扑灭非洲人正义斗争的日益炽烈、日益蔓延的火焰。昨天，警察又逮捕了几十名非洲人国民大会的成员和其他反对种族歧视的人。南非当局还派遣了约三千名全副武装的军队，配备着二十二辆装甲车在3月30日夜间包围了开普敦附近的非洲人市镇兰加和尼安加，昨天整天不准当地居民进出。在开普省，南非当局昨天又增调了四个由殖民主义者组织的“民兵团”去镇压。
    据新华社1日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若3月30日就南非人民反对“通行证法”的斗争发表谈话说，中国人民一贯支持南非人民反对种族歧视和迫害、争取基本人权和自由的斗争。他表示深信，最后胜利一定属于英勇的南非和整个非洲人民。
    郭沫若说，不愿继续受殖民主义统治和帝国主义奴役的广大非洲人民，已经站起来了。南非人民长期以来不屈不挠地进行着反对种族歧视和迫害、争取基本人权和自由的斗争，是完全正义的。中国人民一贯支持南非人民的正义斗争。他说，我们深信，最后胜利一定属于英勇的南非和整个非洲人民！
〖-ZW/正文〗
