〖ZQ/总期〗1115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民军共青团生活点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匈牙利驻华大使馆供稿/本报改编〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接匈牙利解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈人民军共青团生活/战斗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深情厚意感谢苏军
    为了庆祝匈牙利解放十五周年，匈牙利人民军的一些共青团基层组织，除了决定研究和收集有关他们驻地的解放历史外，还决定邀请根据华沙条约驻在匈牙利、并在十五年前参加过解放匈牙利战役的苏联红军同志进行座谈。很多共青团支部已经准备了礼物来欢迎苏军同志。有一个支部的共青团员亲自做了一个精美的留言册，他们在上面用淳朴的语言，写出了他们热爱苏军感谢苏联人民的炽热的感情。各地的共青团组织已经开始装饰苏军纪念碑和苏军烈士坟墓。为了表示对在为匈牙利人民的自由献出了鲜血的苏军战士的母亲的深切感激。匈牙利人民军的战士们正在写信寻找那些在1945年在匈牙利英勇牺牲的苏军战士家属。
    请老战士谈艰苦斗争事迹
    目前在匈牙利人民军中服役的战士，大都是二十来岁的小伙子，他们在我们国家刚刚解放的时候，只不过是五、六岁的小孩子。今天，他们已经过着美好的生活，但是，并不是每一个人都懂得这样美好的生活是怎么得来的，我们的前辈们是怎样不惜牺牲流血、经历千辛万苦才缔造了今天的幸福，为了教育青年们珍惜今天的幸福，并为创造更加美好的未来而奋斗，人民军中的共青团组织就把组织青年战士回忆过去作为一项新的工作内容。他们邀请在祖国解放战争时期的老战士和老游击队员来座谈，请他们讲述他们英勇的战斗事迹和艰苦的生活故事。
    （凶牙利驻华大使馆供稿，本报改编）
〖-ZW/正文〗
