〖ZQ/总期〗4827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王致电九号公路地区爱国军民热烈表彰他们取得的辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召提高警惕乘胜前进夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出九号公路大捷发扬了革命英雄主义，是标志着老挝各人民解放武装力量飞跃成长的里程碑，是印度支那三国人民团结抗美的共同胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事RW：苏发努冯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王二十五日打电报给九号公路地区的爱国军民，热烈表彰他们取得的辉煌胜利。
    电报说，你们同兄弟的越南军民和高棉军民紧密协同战斗，良好地完成了老挝爱国战线党中央交给的任务，粉碎了美军和西贡伪军侵略老挝南部的大规模军事行动，给予美帝国主义以沉重的打击。
    电报说，九号公路大捷发扬了革命英雄主义。这是标志着老挝各人民解放武装力量的飞跃成长的里程碑，它体现了老挝人民解放军最高指挥部和老挝南部人民解放武装力量指挥部卓越的指挥艺术，它体现了人民解放武装力量干部、战士极其顽强的战斗牺牲精神和人民群众为前线服务的崇高精神。
    电报指出，九号公路大捷是印度支那三国人民在印度支那人民最高级会议各项决议的光辉照耀下团结抗美的共同胜利。这是印度支那三国人民神圣的民族解放斗争的新发展的结果。在这场斗争中，世界上的兄弟、朋友们给予老挝人民以及兄弟的越南人民和高棉人民以诚挚的援助。
    电报强调指出，美帝及其走狗遭到了惨重的失败，这一失败将对美帝国主义今后的侵略战争产生十分不利的影响，而且必将使它们遭到最后失败。但是尼克松及其走狗是十分顽固和狡猾的，老挝南部的爱国军民必须提高警惕，不因胜利而自满，必须彻底发扬在取得九号公路大捷之后的有利因素，同兄弟的越南军民和高棉军民并肩战斗，广泛地、连续地向敌人进攻，夺取更大的新胜利。
〖-ZW/正文〗
