〖ZQ/总期〗4827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续猛烈袭击美伪军 截击从老挝南部溃逃的敌军残兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方溪山战场解放军十天歼敌千余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击毁敌机二十六架，击毁军车一百四十多辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方溪山战场解放军连日来继续英勇作战，痛击美伪军，取得了新的战果。
    从三月十七日到二十三日期间，溪山战场解放军在九号公路寮保―卫村之间连续猛烈袭击美伪军，截击从老挝南部溃逃回来的敌军残兵，共消灭美伪军九百多名，俘虏数十名，击毁军车一百二十多辆，击落敌机二十二架，缴获许多武器和弹药。
    从二十四日到二十六日，解放军在从新林到越门一带继续向敌人发动多次进攻，给美伪军造成许多损失。
    二十四日，解放军伏击了从溪山和达根出动的两支敌军车队，击毁军车十五辆，消灭敌军一百三十多名。
    二十五日，解放军接连在三○○高地和六三五高地附近截击敌人，消灭美军近六十名。敌人两辆坦克被击中，起火燃烧。同一天，解放军炮兵三次炮轰新林和二一六高地的敌军基地，消灭许多美军，击毁军车十辆。
    二十六日下午，解放军炮兵又炮击达根基地，消灭许多敌人，击毁敌机三架，摧毁仓库一座。同一天，游击队和地方部队在截击敌人的战斗中，消灭了美军五十多名，击落直升飞机一架。
    广治省北部解放军二十五日还在越门河上击沉敌人运输船两艘和巡逻艇一艘。
〖-ZW/正文〗
