〖ZQ/总期〗4827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中朝两国人民和运动员之间团结友好气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝女子篮排球运动员在京进行友谊表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱会作李德生同志和金在淑同志等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育运动/中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 朝鲜人民军女子篮球、排球运动队，即将结束在北京的友好访问，今晚在首都体育馆同我国运动员进行了最后一场友谊表演。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，出席观看了表演。
    朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞金在淑，武官张来宪大校和夫人，朝鲜人民军军事技术业务代表团团长罗洪弼大校，朝鲜人民军女子篮球、排球运动队团长黄轸上校，副团长金明杰中校，以及大使馆其他外交官员，出席观看了表演。
    今晚，同朝鲜战友进行篮球表演的是中国人民解放军驻京部队女子篮球队！进行排球表演的是天津女子排球队。当中朝两国运动员手挽手，高呼“团结、胜利”的口号进入表演大厅时，观众热烈鼓掌，表演大厅沉浸在中朝两国人民和运动员之间团结友好的气氛之中。
    朝鲜战友这次前来进行友好访问，受到了我国广大群众的热烈欢迎。通过共同训练和友谊表演，中国运动员向朝鲜战友学习了勇猛顽强的风格和良好的球艺。中朝两国战友在今晚近三个小时的篮、排球表演中，受到全场一万八千名观众的热情赞扬。
    出席观看表演的，还有有关方面负责人王树声、封永顺、常乾坤、曹诚、韩念龙、吴先恩、胡子昂、陈舒怀、周荣国、李青川、赵春正等。
    表演结束后，金在淑参赞、张来宪武官和夫人、罗洪弼大校、黄轸上校和金明杰中校等朝鲜同志，由邱会作、李德生等同志陪同，走下主席台，同双方运动员一一握手，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
