〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起张宏炳矢志从医，是在他当了卫生员后。一次，连队一名战友的父亲来队看儿子，突患“中风”而去世，当卫生员的他却毫无所为，心灵上受到极大震动。十余年来，他潜心学习各种医疗知识和技术，记下了20余万字的笔记，获得了正规院校的两张大专文凭，熟练地掌握了心电图、B超、X光等仪器的诊断应用。他不仅能治疗中风和一般疾病，还掌握了治疗癫痫等疑难病症的方法。
    作为士兵医生，张宏炳有颗“士兵心”。他把学到的医术，倾心为战友服务。干部战士患小病小痛嫌麻烦而不到卫生队拿药，他知道后会把药送上门去。一名癫痫患者治疗两年未复发便停止了来拿药，他把药送到患者手上，并反复说明此病须长期治疗观察的道理。
    1990年以来，张宏炳累计为官兵和群众做B超检查12150余次、普检5000余次，他主持诊治的病人万余人，治愈率80％以上。他年年被团、军分区、省军区评为“优秀党员”、“学雷锋先进个人”，1993年被三总部评为“优秀志愿兵”，1994年，湛江军分区为他记二等功一次。RW：张宏炳；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
