〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜胡英汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区一批机关干部到连队代职
    某团党委与后进连队定点挂钩帮带
    某快艇支队让基层官兵评议机关
    某师机关干部蹲点述职促工作落实
    本报讯 白战胜报道：日前，南疆军区群联处副团职干事张连兴等5名工作能力强的机关干部，打起背包，到西藏阿里高原边防一线连队代职。南疆军区自去年底以来，已有3批机关干部到高原边防部队代理缺位干部职责，人数已达17名。
    针对基层部队环境艰苦的实际，南疆军区牢固树立“人往基层走，心往基层想”的思想。制订一套切实可行的机关干部下基层代职制度，确保基层干部的在位率，保证边防高原基层干部休假制度的落实。近年来，南疆军区首长机关下部队蹲点、代职达200多人次。
    去年底，南疆军区安排一批长期在高原边防部队工作的干部回家过团圆年，6名军区机关干部奔赴边防代理缺位干部。今年初，南疆军区又抽调了6名机关干部到基层部队代职，指导基层按照《纲要》狠抓落实，保证了各项工作的顺利进行。
    本报讯 胡英报道：“有肥施到薄地里，旱苗更需多浇水”，这是某炮团党委抓基层的一条体会。他们采取定点挂钩的办法帮助后进连队赶队，收到较好效果。
    今年年初，这个团党委就把帮助3个后进连队列入抓基层的重点。有的同志认为：要帮这3个连队赶上先进，就像薄地上种庄稼一样不是件容易事。团党委经过分析讨论，决心把3个后进连队帮上去，要在薄地上种好“庄稼”。他们分成3个组，分头到3个连队调查研究。五连是马政委和政治处邓主任的挂钩连队，他们来到连队后，和干部战士一个锅里吃，一个屋里睡，白天参加连里的工作，课余时间找干部战士谈心。五连由于党支部“一班人”团结不好，工作时常受到上级批评。他们看准问题后，引导“一班人”加强团结，做好工作。
    在帮助后进连队赶队中，他们注意帮助连队解决实际困难。针对六连缺少文化器材的问题，蹲点的李团长带着机关有关部门来到连队，面对面解决困难，受到了官兵欢迎。
    本报讯 汪光鑫、吴友忠报道：5月10日，东海舰队某快艇支队将19份《机关工作基层意见测评表》发往19个基层舰连单位。日前，19份表格全部收回，机关各科室工作好差，测评表上一目了然。支队领导说：抓工作好的受表扬，差的受批评，让基层的同志给你打个分，让大家有一种紧迫感，从而促进机关改进作风，提高为基层服务的自觉性。
    该支队采取让基层官兵评议机关的办法，激励机关高质量为基层服务，促进《纲要》的落实，在支队上下引起强烈反响，特别是对机关各科触动更大。许多基层官兵说：让基层评议机关是实行双向监督的好办法，有利于改进机关的工作作风。面对众多的议论，笔者采访了支队的任政委。任政委说：这次让基层评议机关，一是促进机关做好服务保障工作；二是进一步理顺了实现双向监督的渠道。
    本报讯 陈建平报道：今年以来，沈阳军区某师党委实行机关干部作下基层述职报告制度，把自我监督、群众监督和领导监督有机地结合起来，刹住了蹲点漂浮病。
    这个师为指导基层抓《纲要》落实，机关每年都要派出2/3的干部到连队蹲点一个月。派到基层的机关干部往往是前脚下基层，后脚回机关，对此，基层官兵很有意见。为改变这一状况，这个师党委采取下基层作述职报告制度，基层选派代表参加汇报旁听，述职者逐项汇报下基层做了哪些工作，帮助基层解决了哪些问题，基层目前还有哪些问题需要进一步帮助解决，有什么经验和做法。在述职过程中，作风扎实者，说明情况有理有据，点问题一针见血，讲办法切实可行。防化科长李广栋蹲点帮连的述职报告赢得了首长、机关和基层的掌声。他在防化连蹲点了解到防化连缺少军事教员，便先后采取课余集训、定人专训等方法，共培训专业教员7名，基本上满足了连队的需要。而一些蹲点漂浮的机关干部，说情况心中无数，讲问题支支吾吾，形成鲜明的对比。
〖-ZW/正文〗
