〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛要求组织部门的干部要做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性强作风正工作实业务精〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 中共中央组织部举办的第一期组织部门领导干部轮训班今天在北京结束。中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛5月24日到轮训班与学员座谈，并就如何进一步加强组织部门的自身建设，做好新时期党的组织工作发表了重要讲话。
    胡锦涛从国际大环境和我国现代化建设事业全局的高度，分析了新时期组织部门所担负的历史重任，要求组织部门干部增强做好工作的责任感和使命感；阐述了组织部门在继往开来的伟大社会变革中，继承党的组织工作的优良传统与坚持改革创新的重要意义及辩证关系，并对党的组织工作的优良传统作出了概括；根据实施新的伟大工程的需要和组织工作干部队伍的状况，对全面提高组织部门干部的素质，提出了“党性要强、作风要正、工作要实、业务要精”的要求。
    胡锦涛说，党性要强，就是要有较高的理论素养，有坚定的政治信念，有全局观念，坚持全心全意为人民服务的宗旨，勇于开展批评和自我批评。作风要正，就是要公道正派，在工作中，特别在对人的评价、使用和处理上，不管在什么场合，什么情况下，都能够坚持实事求是，严格按照党的原则和政策办事。工作要实，就是要坚持解放思想，实事求是，求真务实，真抓实干；从实际出发，创造性地开展工作，及时提出工作新思路，不断创造新经验，使各项工作取得新突破。业务要精，就是要熟知马克思主义建党理论和组织工作的各项方针、政策、原则和程序，了解上情，熟悉下情，熟悉人头，成为组织、干部工作的“业务通”、“活字典”。他还强调，各级党委要切实加强对组织工作的领导，信赖、依靠、支持、关心组织部门，充分发挥组织部门的职能作用。
    目前全国共有组织工作干部10万人。为全面提高这支队伍的素质，进一步做好新时期的组织工作，中组部决定，从今年起，用两年时间，分级负责，有计划、有步骤地轮训组织部门的干部。RW：胡锦涛；组织工作；讲话
〖-ZW/正文〗
