〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程桂兰独唱音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波等军委领导出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 记者杜志民报道：曾以一曲《太湖美》而享誉军内外的总政歌剧团著名演员程桂兰的《幽兰之歌》独唱音乐会，今晚在中国剧院举行，受到千余观众热情欢迎。中央军委委员、国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波和李德生、廖汉生、吕正操等领导同志观看了演出。
    由中国音协表演艺术委员会和总政歌剧团主办的这台音乐会，包括《水乡情韵》、《南回北流》、《远方之恋》、《歌剧采英》、《幽兰情愫》等5个部分，演出采取歌伴舞的形式，气氛热烈，是一台以民族音乐、戏剧、曲艺为主的丰富多采的独唱音乐会。音乐会的成功，再一次展示了程桂兰真挚细腻、优美动情的艺术风格和深厚的演唱功底。程桂兰是由部队普通战士成长起来的女高音歌唱家、国家一级演员，曾在歌剧《党的女儿》中成功地扮演过女主角田玉梅，在多年艺术活动中获得过很多荣誉。
    观看今晚演出的还有周子玉、徐才厚、唐天标、刘忠德、孙家正以及首都文化艺术界的知名人士。
    DW：杜志民RW：程桂兰；独唱音乐会
〖-ZW/正文〗
