〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准脉搏再下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处主任彭建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们团的思想政治教育搞了不少，但有时质量不高。一个重要原因，就是教育与官兵思想实际贴得不紧，针对性不强。在最近进行的革命人生观教育中，我们感到，搞好思想调查，是贯彻理论联系实际的原则、增强教育针对性的重要前提。而进行思想调查，核心是一个“准”字，就是思想情况摸得准，教育中要解决的问题抓得准。怎样才能做到“准”呢？
    首先，要深入细致，不要粗枝大叶。在进行革命人生观教育前，我们先后进行了两次思想调查，效果大不一样。第一次，政治处的同志没有到基层去与干部战士直接交谈，而是想当然地拟了几个题目，对干部战士进行问卷调查。结果，发现不少干部战士“顺竿子爬”，没有反映出真实思想。于是，我们又重新进行了一次思想调查。团领导和机关的同志深入到连队与官兵实行“五同”，先后与106名干部、208名战士交谈，然后又召开政工会，组织基层政治干部分析团队思想形势。通过几个回合的努力，摸准了部队思想情况，针对干部战士人生观、价值观发生的偏移，确定这次教育要围绕“为谁活着、怎样做人”这个根本，着重解决一些官兵在发展社会主义市场经济条件下的失衡心理，激发官兵爱军习武的责任感和光荣感；针对“金钱与价值”、“奉献与索取”关系的错位，帮助官兵牢固树立人生价值的实质在于奉献的观念；针对腐朽思想文化和生活方式的侵袭，帮助官兵划清是非、美丑、荣辱界限，树立高尚的道德情操。团党委在讨论教育方案时，一致认为问题抓得准、针对性强。
    其次，要具体实在，不要概略瞄准。明确了教育中要解决的主要问题，但基层政治干部仍然感到题目大，对从哪里入手解决这些问题，心中无数。针对这种情况，我们又对调查情况进行具体分析，从干部战士大量的思想反映中，挑选了一些最有代表性的歪歪理，组织干部战士开展群众性讨论，辨是非、明道理、扬正气。这样，教育的目的明确，解决的问题具体实在，基层干部都感到便于掌握、便于操作。
    另外，还要持之以恒，不要半途而废。人的思想是不断发展变化的。在教育中，此时已经解决了的问题，彼时可能又会出现反复；多数官兵的思想问题解决了，可能有少数官兵的问题还没有很好解决。因此，思想调查不能一劳永逸，而必须贯穿教育的全过程。每搞完一次教育，都要及时了解官兵思想情况，看看哪些问题解决了，哪些问题还没有解决，以便在下次教育中有针对性地加以解决；对少数人的问题，可以通过谈心等个别教育的方式进行解决。在这次教育中，由于我们自始至终注重思想调查，做到摸准脉搏、对症下药，因而取得了比较好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
