〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导向小朋友祝贺节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智勉励园丁精心培育祖国花朵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克贤张东波曹雪勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/庆祝六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 刘克贤、施永才报道：“六一”儿童节前夕，张万年等总参领导分别来到所属幼儿园，亲切看望孩子们，庆贺他们的节日，并向辛勤工作在幼教第一线的教职员工表示慰问。
    5月29日下午，中央军委委员、总参谋长张万年高兴地来到总参某示范幼儿园，与那里的近400名小朋友进行了联欢。张万年在讲话中指出，儿童是祖国的未来，民族的希望。他强调要重视对独生子女的思想和行为教育，特别要搞好革命传统和艰苦奋斗教育，引导孩子们从小爱祖国、爱社会主义、爱劳动，使他们有理想，愿奉献，早日成为二十一世纪的祖国栋梁。
    连日来，徐惠滋、李景、曹刚川副总长，吴铨叙、钱树根、熊光楷总长助理，也分别来到总参所属幼儿园，与孩子们共庆儿童节。
    本报北京5月30日讯 曹雪勤、记者阎金久报道：今天，总政幼儿园举行建园55周年座谈会和“六一”庆祝活动。周子玉副主任和机关各部的领导同志向少年儿童和教职员工祝贺节日，并一起观看了“总政小红星艺术团”的演出。
    1940年春，在抗日烽火中诞生在革命圣地延安的中央托儿所，历经延安洛杉矶托儿所和中央军委保育院，发展成为今天的总政幼儿园。周子玉在讲话中说，幼儿园每前进一步，都得到了党中央、中央军委无微不至的关怀。毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家先后为幼儿园题词。总政幼儿园的光荣历史和优良传统是我们珍贵的精神财富和传家宝。他希望幼教工作者要自觉献身于幼教事业，全面提高自身素质，在这个平凡岗位上做出应有的贡献。
    本报北京5月30日讯 特约记者张东波、崔耀中报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长傅全有，总后勤部政委周克玉先后来到总后“五一”、“六一”幼儿园以及304医院幼儿园，与小朋友一起欢度节日。
    傅全有、周克玉兴致勃勃地观看了小朋友们精彩的文艺演出，并饶有兴趣地参观了孩子们的美工小制作等。他们代表总后领导及机关向这些幼儿园赠送了录音机、冰柜、洗衣机、儿童玩具等礼品，并勉励小朋友们好好学习，天天向上，成长为社会主义事业的接班人。
    总后勤部部长助理温光春等陪同前往幼儿园看望小朋友。
    本报北京5月31日讯 回智庚、特约记者孟繁森报道：昨天上午，全国政协副主席洪学智和老红军张文来到总后“五一”和“六一”幼儿园，向小朋友们表示节日的祝贺，同小朋友们一起欢度国际儿童节。孩子们的张张稚嫩笑脸和他们表演的一个个精彩文艺节目，使两位革命前辈情不自禁地喜笑颜开。
    观看演出后，洪学智向辛勤工作在幼教第一线的教职员工表示真诚的感谢。洪学智说，儿童是祖国的花朵，关心下一代的成长人人有责。希望大家继续发扬园丁精神，把幼儿园办成一流水平的幼儿园，为培养祖国建设的有用人才作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
