〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业必须也完全能够搞好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家经贸委副主任陈清泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记最近在江苏、浙江、上海考察时强调指出，通过深化改革，增强国有企业活力，使之形成新的优势，这是发展社会主义市场经济的必然要求，也是巩固社会主义制度的必然要求。国有企业的改革，是今年我国经济体制改革的重点。能否把这一改革搞好，关系到我们国家的前途和命运。为了帮助部队官兵深入理解江总书记的重要指示，正确认识国有企业的改革与发展问题，日前记者采访了国家经贸委副主任陈清泰同志。
    记者：部队的同志对国有企业的改革很关心，他们很想知道国有企业在我国国民经济中处于一种什么地位。请您先就这个问题谈谈好吗？
    陈清泰：好。国有企业，是社会主义制度的基础。建国40多年来，国有企业为国民经济的发展做出了重大的历史性贡献，使我国经济在较短时期形成了门类齐全的国有工业体系，奠定了工业化的初步基础，为全国人民提供了种类繁多、不断更新的工业产品，有力地促进了人民生活水平的提高，同时也提高了我国在世界上的地位。截至1993年底，全国国有资产总量已达34950亿元，其中经营性国有资产26025亿元，占国有资产总量74.5％。这些年来，国有企业承担着国家计划所确定的重大任务，为国家发展经济提供了资金，是国家财政收入的主要来源，支持了改革开放和经济建设的顺利进行，在保障供给、繁荣市场、调节分配、稳定社会方面发挥了重要作用。国有企业在国民经济中的重要地位和作用是十分明显和无可否认的，正如江泽民总书记所指出的：“国有企业掌握着国家的经济命脉，起着基础、骨干和先导的作用。”
    记者：从您的谈话中，我们已经感受到国有企业在国民经济发展中的重要地位和作用。为了帮助部队官兵加深对这个问题的认识，请您再谈详细点好吗？
    陈清泰：可以。截至1993年底，我国现有独立核算的国有企业7.16万个。1993年，国有工业企业主要经济指标占全国工业企业（乡以上独立核算工业企业）的比重，分别为：企业户数19.35％，资产总额69.54％，销售收入62.32％，销售税金73.60％，利润总额54.92％，职工人数57.34％；国有大中型企业主要经济指标占全国国有工业企业的比重分别为：企业户数20.11％，资产总额82.65％，销售收入84.12％，销售税金89.13％，利润总额91.28％，职工人数71.56％。从这两组数字可以看出：在全国工业企业中，占20％的国有企业，其资产总额、销售收入和销售税金都占全国整个工业企业的70％左右；在国有工业企业中，占20％的大中型企业，其资产总额、销售收入、销售税金都占整个国有工业企业的80％以上。这足以说明，在多种经济成份迅速发展的情况下，国有企业特别是国有大中型企业在国民经济中仍然具有绝对优势，掌握着国家经济命脉，始终起着基础、骨干和主导的作用。国有企业还承担着国家财政收入的主要任务。据统计，从1980年到1993年，国有企业上交利税和“两金”（能源交通基金和预算调节基金）占其实现利税的比重，比非国有企业几乎要高出一倍。仅1994年上半年，在全国工业增加值中，国有企业和非国有企业大约各占50％。而国有企业上交的税金占税金总量的68％，非国有企业上交的税金只占税金总量的32％。这就是说，国有企业保证了国家财政收入的大头，使国家重大基建项目、教育科技投入、国防费用支出有了来源。可见，国有企业为改革开放、促进经济发展和保证社会稳定做出了巨大贡献。
    记者：我国国有企业在发展中也面临着一些困难和问题，您能否简要地谈谈这方面的问题？
    陈清泰：国有企业目前存在的困难和问题，主要是不少企业机制不活，效益不高，发展不快，技术比较落后，结构不合理，过度负债，社会包袱重。这些，是由计划经济体制向市场经济体制转轨过程中许多矛盾的集中表现，是暂时的，通过改革可以逐步解决。社会上少数人有一种议论，说什么“国有不如集体，集体不如个体，个体不如洋人”，这是不符合客观实际的。国有企业存在的困难和问题，有许多复杂的历史和现实的原因，有些是历史形成的，有些是新产生的；有些靠企业自身能够解决，有些只能靠国家通过宏观配套改革，逐步改善企业的环境和条件来解决。比如国有企业社会负担过重问题，就是历史上遗留下来的“企业办社会”造成的。职工的吃喝、住房、看病、子女上学等问题，占用了企业大量的人力、物力、财力。据统计，目前全国国有企业开办的中小学校有18000多所，在校学生达610万人；全国有1/3的病床在企业；企业还要承担离退休职工退休金和福利，有些企业的离退休职工在数量上与在岗职工达到1：1的比例。显然，这些问题在短期是不会一下子就能够解决得了的。我讲这些，是希望全社会对国有企业存在的困难和问题多些理解，特别是对国有企业为解决这些困难和问题所作出的改革举措，给予理解和支持。
    记者：在新旧体制转换过程中，国有企业既面临着一些困难和问题，也面临着新的发展机遇。搞好国有企业改革，还是有许多有利条件的，我们对此应该充满信心。
    陈清泰：是的，我们有决心、有信心搞好国有企业改革。当前，深化国有企业改革的有利条件很多。第一，经过16年的探索和实践，企业改革的经验越来越丰富，改革的理论不断完善、成熟；企业改革的法制环境不断改善，相关的法律、法规逐步建立、健全；国有企业的面貌发生深刻变化，涌现出了一批机制好、活力强、效益高，在国内外市场颇有声誉的企业；涌现出了一批富有敬业精神、勇于开拓、善于经营的企业家；企业广大职工在改革的实践中解放思想，更新观念，为进一步深化改革奠定了坚实的思想基础和群众基础。第二，这些年来，党中央、国务院为搞好国有企业采取了一系列政策和措施，十四届三中全会《决定》为深化企业改革指明了方向。现在国有企业改革的方向、指导思想、基本思路和途径都已明确。第三，去年出台并成功实施的财税、金融、外汇外贸等几大体制的改革措施，为深化企业改革创造了新的条件，又对加大企业改革的力度和步伐提出了新要求。第四，党中央、国务院决定把国有企业改革作为今年经济体制改革的重点，国有企业改革已为全党高度重视，摆上了各级党政领导的重要议事日程。当然，深化企业改革，也还存在一些困难和制约因素。我们既要看到困难和制约因素，更要看到深化企业改革的有利条件，坚定信心，知难而进。正如江总书记最近视察江苏、浙江、上海时指出的：国有企业必须搞好，也完全能够搞好，全党和全国上下都要坚定这个决心和信心。
    记者：有些同志对国有企业改革中能否更好地坚持公有制为主体，还有些担心。您是怎么看待这个问题的呢？
    陈清泰：深化国有企业改革，建立现代企业制度，是为了寻求公有制与市场经济相结合的有效途径，使国有企业有更强的活力，更高的效益，绝不是搞私有化。我们所要建立的社会主义市场经济体制，是以公有制为主体、多种经济成分共同发展的市场经济体制。而公有制的主体地位主要体现在：一是国家和集体所有的资产在社会总资产中占优势；二是国有经济控制国民经济的命脉；三是国有经济在国民经济发展中发挥主导作用。一个“占优势”、一个“控制命脉”、一个“发挥主导作用”，这就是国有企业在社会主义市场经济中所应有的地位和作用。这里有个重要问题，就是搞社会主义市场经济，企业有生有死，优胜劣汰，这是客观经济规律。我们应从搞好整个国有经济的角度，去搞好国有企业；以较少的国有资本调动更多的社会资本。这样才能使国有经济真正发挥主导作用。我们一定要克服好象只有“三资”企业、乡镇企业、私营企业才适合搞市场经济的思想观念。其实，国有企业才应是市场经济大舞台上的“主角”。一旦通过深化企业改革，转机建制，解决了旧体制留下来的各种困难和包袱，国有企业就会获得空前的发展，其优越性就会充分地发挥出来。所以，应该说国有企业真正的好戏还在后头，它一定会重新焕发青春，一定会再创辉煌，国有企业的前途是很光明的。
    记者：许多同志都很关心今年的企业改革，请您谈谈今年国有企业改革的指导思想和工作思路。
    陈清泰：今年深化国有企业改革工作的指导思想是：贯彻落实十四届三中全会《决定》精神，紧紧抓住实行政企分开、搞好企业内部管理、逐步建立社会保障体系这三个关键，以搞好现代企业制度试点和若干城市“优化资本结构”试点为突破口，在转换经营机制，推动制度创新，加速结构调整，实行配套改革方面取得实质性进展。
    按照这个指导思想，深化国有企业改革的基本思路和主要方法是：推进政府转变职能，企业转换机制。坚持不懈地贯彻落实“三法两例两则”（即《企业法》、《公司法》、《劳动法》；《转机条例》和《监管条例》；《企业财务通则》和《企业会计准则》），着力推进面上企业的机制转换和政府的职能转变，处理好改革、发展和稳定的关系，为建立现代企业制度创造条件。
    围绕企业制度创新，在改革的重点和难点问题上实行突破。要实现国家作为出资者的所有权与企业法人财产权的分离，实行政企分开。
    加速结构调整，坚持“三改一加强”。即把改组、改制、改造结合起来，加强企业管理。从侧重搞好单个企业转向注重搞好国有经济，以城市为依托，以支柱产业、拳头产品和骨干企业为核心，加速结构调整，加大技术改造的力度。企业要加强管理，苦练内功，努力提高经济效益。
    同步推进企业改革和宏观配套改革，特别是以养老和失业保险为主要内容的社会保障体制改革。从今年起，各类企业职工都应参加养老、失业保险，建立统筹调剂金，实行社会统筹和个人帐户相结合。还要加快市场体系建设，加强市场管理，继续完善财税、金融等项宏观经济体制改革。RW：陈清泰；国家经贸副主任；答记者问
〖-ZW/正文〗
