〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正最有“发言权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的一个显著特点，用电影《创业》中的一句话来说，就是“长了一张婆婆嘴”。意思是说，他们操心多、发言多。但怎样才能有“发言权”呢？
    “发言权”，不是自言自语，自说自听。既然关系到一个“权”字，就还得有行使权利的对象，即除了讲话人，还得有听众；听众越多，他们对你的讲话越听得进去，“发言权”才会越大。若像李白诗中所说，“吟诗作赋北窗里，万言不值一杯水。世人闻此皆掉头，有如东风射马耳”，那还叫什么“发言权”！
    按照这个标准，我们可以得出结论：领导干部的“发言权”，也像他们手中的其他权力一样，是由广大人民群众赋予的。人民可以授权给他们，也可以从他们那里把权力拿走。讲话没人听，白磨嘴皮子，实际上就等于被剥夺了“发言权”。这个道理，小平同志讲得非常明确。他在严厉批评一些领导同志在生活上搞特殊化，不关心群众疾苦，“实在不像话”之后，指出：“上面的问题不解决，我们就没有讲话的权利”；只有按照中央的规定把自身的问题解决好，“我们大家才有发言权”。可见，“发言权”并不是领导同志不可剥夺的“专利”。如果自身形象不好，言不由衷，言行相悖，说的是一套，做的是另一套，那么，纵然凭借会场纪律的约束强迫群众“洗耳恭听”，也免不了发生这样的尴尬场面：或者人们“这个耳朵进，那个耳朵出”，或者“台上他讲，台下讲他”。这样一来，不管讲话的人如何滔滔不绝，在群众眼里也不过是一位故作姿态的“演员”而已。落到这步田地的时候，他们的“发言权”实际上已被群众否决，或者是大大地打折扣了。
    要保持领导干部的“发言权”，根本的办法，就是真正树立“人民公仆”的形象。我们的古人向来有“修身、齐家、治国、平天下”的说法，强调“立身一败，万事瓦裂”。对这一点，小平同志也有非常明确的论述。1978年，他在全军政治工作会议上指出：“群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”因此，我们的各级领导干部都应该对自己的“发言权”作一番检讨和思考，切实做到率先垂范，“言必信，行必果”。这样，讲出来的话才会句句都有很重的份量。
〖-ZW/正文〗
