〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队将迎战来访的意大利桑普多利亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中意足球交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑普多利亚足球队是意大利足坛老牌劲旅。去年5月，该队曾应邀访问北京，因当时缺少几名主力队员，在与中国足球队的比赛中以2∶4败北。这个比赛结果使桑普多利亚队大出所料。
    据悉，中国足协已收到桑普多利亚足球俱乐部的有关材料，这次来访的队员包括桑普多利亚队本年度的全部主力阵容，此外还有该俱乐部的官员、青少年队的教练和随队采访记者，总人数80余人。由此可见，该俱乐部对这次访问非常重视。
    中国足球队教练戚务生对记者说，实力强大的桑普多利亚队这次是有备而来，可以想象这场比赛将会很激烈。他指出，中国队集训时间不长，这场比赛是他们今年踢的第一场国际比赛，要争取打好，争取好的表现。
    戚务生在回答记者提问时说，中国队队员身体情况不错，今后几天主要是做好思想准备。不久前，北京国安队对英格兰阿森纳足球队的比赛鼓舞了中国队的士气。他认为，中国队6月8日同桑普多利亚队的比赛不论谁胜谁负，比分不会象去年那么高。
    北京空港国际仓储有限公司董事长于永强在新闻发布会上还宣布，该公司设重奖以鼓励中国足球队将士。在这场比赛中，中国队如果获胜，奖励30万元人民币；如果战平，奖励20万元；如果失利，只要他们打出风格，打出良好的精神面貌，也将奖励10万元。
〖-ZW/正文〗
