〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘家峪的追寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征抗战旧地觅寻踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利五十周年/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江南读小学的时候，就听说河北遵化有个潘家峪，就听说日本侵略军在那里屠杀了好多好多中国人。记得刚懂事的我，还幼稚地问过老师：“潘家峪惨案与南京大屠杀哪个死人多？”……没想到，后来一穿上军装，我就奔赴冀东这块热土，有机会来潘家峪，到了儿时记忆中的地方。
    那是一个清明节，我怀着激动的心情，到潘家峪逗留寻觅。两座巨墓，一扇铁门，百年老树，以及目光深邃的老人，都向我默默诉说。
    1938年到1940年，日寇急于占领华北，觊觎我华东华南。日伪130多次调集兵力，对在冀东颇具影响、起着示范作用的抗日堡垒村――潘家峪进行“扫荡”，企图征服我冀东军民，进而全面占领华北，占领中国。然而，敌人一次又一次遭到失败，堡垒村巍然挺立于腰带山的东麓，成为华北人民学习的榜样。
    日本侵略者贼心不死，要拔掉潘家峪这颗钉子。1941年1月25日（农历1940年12月28日）拂晓，东方的启明星惊愕地瞪大眼睛，西山丛林中的夜莺屏声静气。3000多名日本鬼子和2000多名伪军，突然将村子包围得水泄不通。他们端着刺刀，踢开每家的门，砸开每户的窗。他们搜查着、杀戮着，叫骂着。后来，他们将全村1700多人赶进地主汉奸潘惠林的大院。
    乡亲们发现院子门前的山腰上，敌人架起了小炮，四周的屋顶也架满了机枪，院子的围墙上站着一排荷枪实弹的鬼子兵。群众中一阵骚动，有的冲向门口，结果被当场刺死。母亲们怀中的幼儿吓得将头埋进妈妈的肩窝，止不住大哭，一队鬼子兵冲过来，夺下一个个啼哭的孩子，用刺刀捅穿臀部，高高地举过头顶，发出一阵阵野兽般的狂笑……
    “乡亲们，拼啊！”“打倒日本帝国主义！”“日本鬼子滚出去！”愤怒的群众开始突围，几个站在围墙上的日伪兵被乡亲们掀翻在地。这时只听见鬼子指挥官佐佐木二郎一声嚎叫：“叭格呀噜！”腰刀疯狂一挥，顿时枪声大作，血光飞溅，无辜的百姓成群倒下了……残暴的鬼子怕斩不尽，杀不绝，边翻尸体，边向一些尚存余息的群众刺去。鬼子们还嫌不够，又窜进村外的山林里，搜出32名妇女和儿童，一一用枪刺挑死，然后焚尸。潘家峪1200多人就这样被残杀了。30多户被杀绝。
    惨案发生后，我冀东军民悲愤万分。在共产党的领导下，大屠杀中幸存的7名青年，组织了“潘家峪复仇团”，许多村庄的乡亲纷纷参加抗日队伍，他们向死难的亲人宣誓：“讨还血债！”“为乡亲们报仇！”“不打败日本侵略者决不罢休！”后来，“复仇团”发展强大起来，为抗日战争胜利做出了突出贡献。
    半个多世纪过去了。新中国的潘家峪没有
    忘记这一页惨痛的历史，又怎能忘记这一页历
    史。在220多户家庭中，无论大人小孩、干部群众，还是离家在外的游子，他们会经常自发地来到那棵百年老树前驻足凝思；他们会轻轻地走过当年屠杀群众的院址，在那扇至今保存着的布满弹孔的铁门前抚今追昔；在他们翻身致富的今天，乡亲们每当丰收季节，总要捧上苹果、鲜桃和灿烂的山花，安放在亲人们的墓前……
    那天，当我们迈着沉重的步子来到大墓前时，只见一位漂亮的小姑娘虔诚地将一条崭新的红领巾铺展在坟头。我轻声地问她：“小朋友，你知道这里安葬着谁吗？”她抬起天真而陌生的眼望着我，然后又躬身将红领巾卷曲的一角抚平：“这里，安息着好多爷爷奶奶、爸爸妈妈。”孩子说得那么平静，那么沉重。
    我漫步在潘家峪的田园、山峦和庭院。忽然，远处“嘟嘟嘟”地开来几辆摩托，每个驾车的小伙子都载着一位年轻的姑娘。走近一看，他们都是一对对新婚夫妇。他们手挽着手，缓缓地绕墓一周，然后是深深地鞠躬。由于职业习惯，我走到一对新人面前：“恭贺新禧！请问？你们为什么要来这里？”新娘莞尔一笑：“我们热爱和平。”新郎则不紧不慢地说：“我们要让自己的生活富有一种历史的深刻。”
    “忘记过去，就意味着背叛。”是啊！潘家峪的乡亲不能忘记，冀东人民不能忘记，全国人民不能忘记，世界一切爱好和平的人民不能忘记。那页沉重的用血泪蘸写的历史，决不能再用侵略、奴役和鲜血来续写了，而永远应该用和平与发展，进步与幸福来延续。
〖-ZW/正文〗
