〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庙子湖岛上的小女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是上次去庙子湖岛演出时认识小娟娟的。
    庙子湖岛是舟山群岛最边缘的一个小岛。岛上多是一些嶙峋乱石，高高低低的小山峰。山坡上，一溜整齐的营房被一团绿色簇拥着，几缕淡淡的炊烟从中隐隐约约地飘散出来。
    因为我们的到来。小岛热闹多了，战士们欢声笑语不断。“阿姨，你们是来演戏的吗？”一声怯怯的童声使我一楞，这小岛上哪来的孩子？细一打量，只见是一个小女孩儿，圆圆的脸蛋，小小的嘴唇微噘着，清润的晚风撩起她那纷扬的短发，乌溜溜的大眼睛正好奇地望着我。“你是谁？”“我叫娟娟。”娟娟，多好听的名字。“娟娟，阿姨是来演戏的，你来看吗？”“爸爸不让我一个人去看，你能带我去吗？”你爸爸是谁？”“我爸爸也是解放军！”小姑娘说话时显出自豪。我喜爱地抚着她的肩，说：“这么晚了，阿姨带你回家好吗？”“好的，我家就在那里。”顺着她手指的方向望去，原来在靠近连队的营区旁，有一座家属楼。
    这是我跟娟娟的第一次相识，她的聪慧、伶俐深深吸引了我。她生在庙子湖岛，长在庙子湖岛，今年都5岁了，还从没有离开过这里。她没有像内地小朋友那样有上幼儿园的机会，甚至不知道教师是干什么的。在这远离大陆的小岛上，没有滑梯、小飞机，没有同龄的小伙伴。她那小小的玩具箱里，只有几本小人书，几块小积木……在这里陪伴她的除了爸爸、妈妈，就只有风声、涛声和叔叔们整齐的步伐、嘹亮的口令……
    今年我们又要下海岛了，我的心早已飞到了庙子湖。为娟娟买的小汽车已搁置半年了。到达庙子湖岛的那天大清早，我老远就看到一个小女孩站在码头上！“娟娟！”我惊喜地叫了一声，娟娟红朴朴的小脸绽满了笑容。一年多没见，娟娟变了，小脸变黑了瘦了，也变得更加懂事了。“娟娟，你怎么瘦了？”“想阿姨……”泪珠顺着小脸流了下来，我的心一酸。“娟娟，阿姨这次跟你多玩几天，好吗？”“太好了！”娟娟破涕为笑，晶莹的泪珠在阳光下闪闪发亮。
    娟娟拉着我的手，悄悄对我说：“阿姨，我有电子琴了。”“真的？太好了，这下娟娟有伴了。”“阿姨，你来弹，我来唱，好吗？”“好的，娟娟能唱什么歌？”“《战士第二故乡》。”我一楞，娟娟也能唱这首庙子湖岛的歌！“是爸爸教的。爸爸说，这是我们小岛的歌，谁唱了这首歌，就会爱上这小岛，谁就是好孩子。我每天都唱，不信，你听――云雾满山飘，海水绕海礁……”随着她那细小、稚嫩的童音，我的泪流了下来。
    离开的那天，我没跟娟娟告别，随着一声急促的汽笛声，望着那越来越小的庙子湖岛，我在心里默默地念叨着：下次来，我一定带个地球仪送给她……
〖-ZW/正文〗
