〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重负难折钢铁翅磨难不改凌云志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴荣华八年创一流飞行佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杨张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵杨、记者张金玉报道：在日前揭晓的空军年度“十佳”优秀飞行员评比中，32岁的北空某师一级飞行员吴荣华以优异飞行业绩荣膺金榜。截至今年5月，他已连续8年实现飞行出勤率100％，优质架次率100％。官兵们称赞他是千斤重负难折钢铁翅膀，屡经磨难不改凌云壮志的蓝天雄鹰。
    吴荣华的出色飞行成绩，是他在家庭遭遇严重困难的情况下，以难以想象的坚强意志和毅力创下的。8年前，正当吴荣华翱翔蓝天、大展身手之际，他的妻子不幸患上一种随时可能发作并危及生命的疾病，丧失了生活自理能力，8年间先后6次病危。为了照顾病重的妻子，从“死神”手中挽救和延续妻子的生命，吴荣华几乎花尽了家中所有的积蓄，耗去所有业余时间，放弃了所有娱乐活动，唯独没有影响对飞行事业的孜孜追求和热爱。即使在最困难的情况下，他也没有动摇高质量地完成飞行训练任务的决心，在飞行训练中创造出超凡业绩。8年来，他先后飞行过5个机种7个机型，完成了高空复杂特技和超低空对地面目标攻击等20余个高难课题的训练；完成了陆空综合演练、远程机动演练和新机新空域试飞等16次重大飞行任务。
    8年来，他累计飞行729小时，平均年飞行时间90多小时，在全团名列前茅。他还第一批完成我国新型高空高速歼击机改装训练。在同批飞行员中，他最早晋升为一级飞行员，并成为最年轻的“全天候”飞行教官。
    8年中，他曾经遇到过飞机起落架脱落、刹车失灵、襟翼降落时放不下等6次重大特情，他都凭借高超的本领，化险为夷，保全了战鹰。
    为了表彰他的出色业绩，这些年上级领导机关先后10次评选他为优秀党员、学雷锋先进个人、飞行员标兵，两次给他记三等功，今年初北空又给他记二等功一次。RW：吴荣华；飞行员；事迹
〖-ZW/正文〗
