〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远地区部队也要抵制腐朽思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与驻大中城市的部队相比，驻偏远艰苦地区部队受腐朽思想文化侵蚀影响的程度相对要小一些。但是，深山沟也不是“世外桃源”，戈壁沙漠也并非是“一方净土”，直接或间接受消极因素侵蚀影响的机会也是有的。一是受广播电视等传播媒体的影响。随着部队文化生活条件的改善，驻偏远艰苦地区部队也能每天看到电视，周末看上录像。当然，电视节目和大多数录像是健康向上的，对启迪官兵思想觉悟、陶冶干部战士情操，起到了积极的作用；但也有些节目格调不高，对官兵产生了一些消极影响。二是外来消极因素的影响。部队驻地偏僻，但不等于与世隔绝；官兵与外界交往的条件受到一定限制，但不等于没有交往。干部战士在与外界交往中，也可能会受到一些消极东西的影响。三是由于工作条件差、生活环境艰苦，使有些官兵容易产生生活枯燥、单调、乏味的思想，耐不住寂寞。有的虽然身在深山荒漠，但心里也想“酒绿灯红”。加之战士又都处在长知识、长身体的时期，思想活跃，好奇心强，阅历较浅，分辨是非的能力较弱，客观上容易受腐朽思想文化的侵蚀和影响。这就要求我们，不仅不能因为部队地处偏远艰苦地区，就放松对腐朽思想文化的警惕和抵制，放松对官兵的教育和管理，而且要加强偏远地区部队的思想政治工作，强化官兵抵制腐朽思想文化侵蚀的能力。要坚持把思想教育与严格管理结合起来，做到疏堵并举。在加强以艰苦奋斗、爱国奉献为主要内容的革命人生观教育，启发官兵基本觉悟，增强自控能力的同时，要严格管理，严格要求，强化组织纪律和规章制度的约束力。此外，还应坚持把思想教育与丰富的军营物质文化生活结合起来，做到互相促进。要经常帮助部队开展读好书、唱好歌、讲革命故事、看优秀影视片、做好事等丰富多采、健康有益的活动，使官兵在健康的文化氛围中，陶冶情操，净化思想，提高觉悟，从而能有效地抵制腐朽思想文化的侵蚀，争做“四有”革命军人。
〖-ZW/正文〗
