〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实是唯物主义一项重要原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事管理哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠抓落实，是事关军队建设全局的重大问题。从哲学上看，落实是实事求是的思想作风在工作上的表现，是唯物主义的一项重要原则。
    落实体现了客观实在第一性观点的根本要求。一切事物统一于物质。相对于思想观念来讲，客观实在是第一性的。坚持这一原则，就是在任何情况下，都要自觉地尊重客观实际及其规律，坚持一切从实际出发，说老实话，办老实事，做老实人。相反，坚持思想观念第一性的观点，必然滋长主观主义的作风。综观一些单位工作不落实的问题，可以清楚地看到主观主义的危害：有的单凭热情办事情，结果在客观实际面前碰壁；有的单凭主观经验过日子，面对新情况拿不出相应的对策；有的自以为聪明，搞形式主义的花架子，到头来经不起实践检验等等。这些问题的主要症结，在于片面夸大和强调了精神的作用，没有从实际出发，没能按客观规律办事。我们要养成抓落实的良好作风，必须坚决摒弃主观主义，始终不渝地坚持客观实在第一性的唯物主义立场。
    落实体现了主观与客观辩证统一观点的现实要求。抓落实是主观见之于客观的过程。对此，不仅要充分肯定客观实在的决定性作用，而且要重视发挥好主观的能动作用。这就需要我们加强学习和研究，注意搞好主客观的“结合”。只有用科学的理论武装头脑，通过深入的调查研究掌握本单位工作的特点和规律，才能把党中央、中央军委确定的大政方针同本单位的具体实际有机地结合起来，拿出切实可行的落实措施。如果以为抓落实只是简单地照着上级的指示去做，不去完整准确地领会有关的科学理论体系，不去分析和研究实际问题，那就不可能搞好“结合”，工作也就落实不到点子上。在抓落实的过程中正确地发挥主观能动性，也要清除狭隘功利主义的影响。狭隘功利主义迷惑人们的思想，诱导一些人急功近利地办事情，从个人或小团体的私利出发看问题。这样，主观能动性受到误导，对客观实在及其规律的认识必然扭曲，主观能动性也就失去了发挥作用的基本前提和现实可能性。在抓落实的过程中正确地发挥主观能动性，还必须有艰苦奋斗的精神。按照正确的认识去改造客观世界不是轻而易举的事，要有一种不怕艰难困苦，勇于开拓前进的拼搏精神。如果耐不得寂寞，不愿做那些艰苦细致的经常性工作，主观能动性是无从谈起的。总之，在尊重客观规律的基础上发挥主观能动性，要求我们在改造客观世界的同时，重视主观世界的改造。要发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，以坚强我们的党性，保证各项工作扎实有效地得到落实。
    落实体现了认识过程两次飞跃相统一观点的内在要求。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是总结我国社会主义建设丰富实践经验所形成的伟大的理性认识。党中央、中央军委确定的大政方针，则是这个伟大的理性认识具体化、政策化的体现。从认识论上讲，抓落实的过程，就是理性认识向实践飞跃的过程，它是全面认识邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。只有抓好落实，把由感性认识到理性认识，又由理性认识到实践这样两次飞跃统一起来，才能完成对建设有中国特色社会主义理论认识的全过程。因此，任何轻视抓落实的思想都是不正确的。历史上不乏空谈误国的事例，现实中也存在不少因工作不落实而给军队建设造成损失的问题。对此，我们应该引起足够的警觉和高度的重视，要放下架子到实践中去，坚持理论联系实际，自觉做到知行统一。
〖-ZW/正文〗
