〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师重视培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师70%的少数民族干部立功，60%被评为先进个人，85%的少数民族连队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银王耀堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军队少数民族干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、王耀堂报道：新疆军区某师认真贯彻执行党的民族政策，重视对少数民族干部的培养、选拔和使用。目前，全师少数民族干部中70％立过功，60％被评为先进个人，少数民族连队85％跨入先进行列。
    这个师驻守在塔克拉玛干沙漠西南缘，是维吾尔族、哈萨克族等少数民族聚居地。为此，该师党委始终把培养少数民族干部作为落实党的民族政策，坚持民族平等，保障少数民族当家做主的重要内容来抓。他们优先选拔少数民族干部进院校深造。现在全师85％的少数民族干部参加过院校学习，师、团经常组织他们学习汉语，同时放手让他们在实践中锻炼提高。师团领导干部把帮助少数民族干部提高工作能力当作自己义不容辞的责任，认真搞好传帮带，并大胆使用少数民族干部。
    在加强培养的基础上，他们放手使用少数民族干部，让这些干部在实践中摔打。这些干部充分发挥自身优势，积极为民族团结和部队建设献计献策，贡献力量。
〖-ZW/正文〗
