〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“点”上开花重在“面”上结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委聂教材抓落实纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群师永刚/张应银〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明月把戈壁照出一片银色。团党委会议室里的灯光仍旧亮着，6名常委对加强基层建设问题一时难以统一认识。政治处主任说：“贯彻落实《纲要》是件大事，应该先在一个先进连队抓试点，摸索总结一份象样的经验，这样，可以很快出成果，把经验推出去，引起上级关注。”聂政委认为，落实《纲要》的核心内容是加强基层党支部建设，而加强党支部建设又必须着力提高正副书记的素质。党支部建设的现状究竟怎么样？他建议先沉到连队摸摸实情。
    调查结果，团队新上任的党支部正副书记占47％，对党支部工作不懂不会的问题比较突出，有的不知道党支部工作七项制度的具体内容，有的不懂党员发展的程序，不会做党支部工作记录；有些任职时间较长的同志也往往凭老经验办事。这些问题，都直接影响着《纲要》在连队的落实，单靠在先进连队抓一下试点、总结上报一份经验，是难以解决的。
    聂教材把调查得来的材料和自己的想法同其他党委成员商量了一下，很快形成了共识。针对连队在贯彻落实《纲要》中经常碰到的倾向性问题，党委决定对全团党支部正副书记进行集中培训，使大家的素质普遍得到提高。去年上半年，军区、集团军先后到这个团检查党支部建设情况，一致认为这个团党支部建设工作扎实，并总结推广了他们的经验。
    其实，聂教材并不是那种一味反对在落实工作中抓“点”的人，他当政委后抓的第一个“点”是全团公认基础最差的八连。
    八连的营房让兄弟部队住了，长期住在驻地果园的仓库里。吃饭时，一刮风，盘子里全是沙子，下雨天吃饭只好蹲在墙角。条件差，连队的作风也比较松散。聂教材决心帮助八连改变面貌。他和连队干部商量决定先盖饭堂。第二天，他就和全连官兵一起到远离部队4公里的金昌市垃圾站拾旧铁丝、废砖头去了。一个月后，宽敞明亮的饭堂盖起来了，并砌起了整齐的猪圈，买回了8头仔猪，成了全团第一个养猪的连队；开出了3亩菜地，成为团队第一个拥有菜地的连队。
    聂教材把机关的同志领到八连，让大家看饭堂、看菜地、看猪舍，再看连队作风养成……八连的变化令大家吃惊。聂教材平静地说：我抓这个点，没向团里要一分钱，也没求上级给任何额外的帮助，完全是发动全连官兵靠苦干干出来的。这个经验我看大家都可以借鉴。抓“点”是一种有效的工作方法，可如果处理不好“点”与“面”的关系，就会出现为了在个别“点”上夺高产，花费很多人力、物力，而忽视了部队的整体建设，结果是靠“笔杆子”写出来的“经”都是好“经”，就是推广不开；靠“吃偏食”喂出来的“点”成了“景点”，中看不中用。
    聂教材觉得，对一些一时拿不准、摸不清的工作可以抓个“点”摸索出一些经验再推广，而对那些已经有了成熟经验的工作，就没有必要再层层抓“点”了，只需要结合实际开展工作就行。他的想法得到大家的赞同。教育中，团队在下功夫抓好专题授课的基础上，根据干部战士的不同思想反映，组织官兵走出课堂找答案、消疑虑，到驻地厂矿、企业参观，亲自感受改革开放带来的巨大变化；祭奠西路红军烈士陵园，重温西路红军的悲壮历史和红军将士的奉献精神；请当地党政机关和企业领导作辅导报告，引导官兵开阔视野，解放思想，认清祖国飞速发展的光明前景，使教育搞得扎扎实实、有声有色。RW：聂教材；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
