〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙工程兵学院应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃要求赴新疆西藏建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞平王辉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长沙工程兵学院/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞平、王辉东报道：连续16年毕业学员100％服从组织分配的长沙工程兵学院，今年502名应届毕业学员在最近开展的“四个教育”中，进一步提高了觉悟，全部表示听从祖国的召唤，向组织递交了申请书，主动要求到新疆、西藏等艰苦地方去建功立业。
    长沙工程兵学院为了打牢学员献身国防的思想基础，注意联系实际，加强和改进政治理论课教学，系统地向学员灌输树立革命人生观的基本道理。学院党委还十分注重加强和改进毕业学员的经常性思想工作，结合“四个教育”，针对学员的思想变化规律和特点，开展多种大家喜闻乐见的活动，如组织读书演讲、参观访问等。通过这些教育活动，有效地提高了学员的思想觉悟，激发了爱国奉献精神。十队学员王大毅学习成绩优异，又有新闻、摄影等特长，很适合留在机关工作，但他主动要求到西藏地区的部队工作，完成孔繁森未竟的事业。
〖-ZW/正文〗
