〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛会见刚果客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉许嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电（记者罗辉实习生许嘉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同马其顿外长斯・茨尔文科夫斯基会谈时表示，中国主张及时解除对南斯拉夫的制裁。
    关于巴尔干地区局势，钱其琛说，中国对马所在的巴尔干地区局势深感关切，我们主张分歧和争端应通过和平手段解决，制裁、施压、动用武力都不能解决问题，原南地区各国的独立、主权、领土完整应该得到尊重。希望他们之间相互承认，建立起正常的国家关系，各国的边界不应改变，各国内部的事务应由各国自己去解决。
    他强调，中国主张及时解除对南斯拉夫的制裁，以利于恢复该地区的和平。我们非常赞赏马其顿主张和平解决问题、同周边国家建立睦邻友好关系的政策。在谈到双边关系时，钱其琛说，中国政府非常重视同马其顿的关系，尊重马的独立、主权和领土完整，愿在和平共处五项原则基础上积极发展两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的合作。他对马政府坚持一个中国的立场、不同台湾建立任何官方关系和进行任何官方往来表示赞赏。
    据新华社北京5月31日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在这里会见了刚果外交合作和法语国家事务部秘书长马冈加一行，双方就共同关心的问题交换了意见。RW：钱其琛；会见马其顿外长
〖-ZW/正文〗
