〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁臂水腕绣花手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记经穴按摩家王传贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王传贵是总参管理局医院理疗科主任，全军骨伤推拿学会副主任委员。擅长用中国传统经穴按摩手法治疗颈椎病、腰椎间盘突出等疾病，疗效显著。并在强身、防病、保健经穴按摩方面独辟蹊径，自成一派，造诣颇深。他长期负责领导人的保健治疗，在随团出访美国、法国等国家中，多次为国外军政要员实施治疗，被称为中国“御医”。
    王传贵出生于贵州省北郭山区的仡佬族农家，是祖传三代经穴按摩的唯一继承人。他16岁开始专职从事医务工作，精心研究祖传医术，从师黄厚璞、程胜如等中医名家。60年代他就读于北京医科大学，而后一直致力于对唐代、明代、清代等经穴按摩典籍的研究，并在40余年的经穴按摩实践中，治疗国内外患者达38万人次，练就了“铁臂水腕绣花手”的精湛技艺。
    王传贵主任继承发扬祖传医术，著有《中国家庭经穴按摩》、《实用经穴按摩》等专著，被译成多种文字出版发行。RW：王传贵；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
