〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来关心少年儿童成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州；“娃娃工程”告捷武汉；出口碘盐送老区北疆；边防儿童欢歌笑语 全军：资助十余万失学儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明智夏四海张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部子女教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月31日电 刘明智、特约记者俞泳江报道：“六一”前夕，兰州军区所有建制师、旅和边防军分区的幼儿园、子女学校，全部达到环境好、设施全、教师强、教学质量高的标准。至此，兰州军区提前完成“娃娃工程”。这项工程于4年前开始实施。军区和各部队共筹资737万元，新建或改建幼儿园29所、子女学校一所。
    本报武汉5月30日电 夏四海、特约记者周凤仪报道：“六一”前夕，革命老区湖北黄陂县研子岗镇的300余名弱智、孤独、残疾儿童，高兴地吃上了优质加碘精盐。前不久，总后武汉企业管理局领导了解到研子岗镇许多儿童因食用劣质、缺碘盐造成弱智甚至致残后，当即决定，从出口的加碘精盐中，拨出4000公斤援助老区儿童，并派专人驱车送达。
    本报哈尔滨5月31日电 张宝印、李子祥报道：“六一”前夕，驻守在北疆边防线上的黑龙江省军区各边防部队为孩子们添置玩教具，组织他们开展丰富多采的文体活动，边防线上充满孩子们的欢歌笑语。在北疆边防线上，有数百名边防军人子女随父母“戍边”。在军地双方共同关心下，近年来，边防部队都有了条件较为优越的托儿所、幼儿园，各部队为孩子们办了不少实事。
    据新华社北京5月31日电（记者曹智）记者近日从有关部门获悉，“希望工程”实施以来，三军将士已资助贫困地区10余万失学儿童重返校园。
    据中国青少年发展基金会统计，截至目前，全军各部队单位和个人共为“希望工程”捐款1600多万元，捐赠教学设备近30万件，捐赠图书290万册，资助1200所中小学校。全军各部队还与老、少、边、穷地区上千所“希望小学”结成共建对子，帮助他们提高教学质量，8万多名战士担任了“希望小学”校外辅导员。
〖-ZW/正文〗
