〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战法研究出华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事》杂志‘95战法研究征文评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事杂志/95战法研究征文比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在高技术战争的前沿观察、思考、研究，结合我军现有装备的实际论战法、找对策，是总参谋部主办的《军事》杂志’95战法研究征文活动的主旨。他们按照军委和总参领导关于在战法研究上有所突破的要求，年初发出征文通知，全军各部队和院校积极响应，紧密结合近3年来训练、教学改革的实践，开展战法研究活动。特别是担负全军训练改革任务的试点单位，把研究高技术战争条件下的具体打法作为部队战法研究的主攻方向，紧紧围绕高技术条件下城市作战、登陆与抗登陆、机动作战、夜间作战等诸多课题，展开研究攻关，反复演练、总结、探索，产生了一些新的作战训练思路，找到不少可行的办法。
    参加这次战法研究征文活动的有三军部队高级将领，也有普通的基层指挥员。在数以百计的战法研究征文中，评选出的50篇获奖论文，代表了部队和院校这一时期战法研究的新思路、新发展、新成果。5月30日至31日，获奖论文的部分作者在一起交流了论文和经验，大家就如何进一步推动我军战法研究的深入，提出许多宝贵的建议。
〖-ZW/正文〗
