〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以和谈的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙以关系/叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期裹足不前的叙利亚和以色列之间的和平谈判最近发生了新的变化：叙以双方就戈兰高地安全安排问题达成了原则协议，两国高级军事官员将于6月在华盛顿会晤，谈判安全的细节问题。这是自1991年叙以两国和谈开始以来首次达成协议，也是中东和平进程中的“一个重要进展”。
    自马德里中东和谈的大幕拉开后，叙以谈判一直举步维艰，扑朔迷离。
    谈判中的最大障碍是戈兰高地问题。戈兰高地是一块长约60公里，中部宽20公里，面积约1800平方公里的狭长山地。它居高临下，向西俯瞰以色列的边界，向东仅距叙利亚首都大马士革60公里。另外，高地又处叙利亚-约旦、叙利亚-黎巴嫩和叙利亚-伊拉克公路的枢纽地区，战略地位十分重要。1967年第三次中东战争中戈兰高地被以色列占领。
    叙以和谈开始后，因以政府坚持“寸土不让”的原则，拒绝撤出阿拉伯被占土地，叙以谈判无任何进展。1992年6月，以拉宾为首的工党执政后，提出“和平、安全和发展经济并重”的国家战略，在中东和谈问题上表现了积极态度，宣布愿“以土地换和平”，联合国242号决议适用于戈兰高地；并表示，只要叙利亚愿与以缔结和约，放弃对以的抵制，同以建立外交关系，在有充分国际保障的情况下，即可解决戈兰高地问题。叙利亚坚持，以必须作出全面的撤军承诺，并制定出具体撤军时间表，否则，叙拒绝签订和约。叙以谈判由此虽有变化，但因双方在“撤军”和“和平”的先后问题上各持己见，谈判仍陷入僵局。
    1994年初，美国和叙利亚两国元首在日内瓦实现了历史性的会晤。克林顿总统承认了叙利亚在中东和平进程中具有“决定性作用”，同意叙在中东和谈中坚持的实现全面和平的原则，并表示以“安全伙伴”身分介入叙以谈判。叙以双方也分别发出呼吁，希望对方采取务实的灵活政策。在此情况下，以政府于1994年7月第一次宣布承认叙利亚对戈兰高地拥有主权，叙以谈判出现转机。于是美国提出以色列军队3年内分阶段撤军的新建议。叙以双方对此作出了积极反应。以色列政府发表了和谈的4点声明，接受了美国的建议，叙利亚表示，“从戈兰高地撤军可在合理和可接受的期限内进行讨论”，主张以军在1996年以大选前完成撤出工作。叙已不反对分阶段解决的办法，叙以双方关于以军从戈兰高地撤军的立场开始松动。但自去年两国部队总参谋长在美国会晤后，两国在以军从戈兰高地撤军范围和撤军后的安全安排问题上分歧仍然严重。叙认为，以应在“以土地换和平”的原则基础上，将部队全部撤至1967年的国际边界，并在两国边界两侧建立对等均衡的非军事区；而以认为，以国家面积小，设立等距离、均衡的非军事区将使以色列的加利利地区失去防卫，叙一侧必须大于以一侧。作为中东和谈的主持国之一的美国为使中东和谈有新的突破，力促叙作出让步，并提出美国在非军事区派监督人员及设立预警系统。叙利亚为表示和平诚意，在谈判中作出了重要让步，同意根据以色列的要求原则讨论戈兰高地的安全安排，放弃了一直坚持的要求把两国军队撤离戈兰高地同等距离的主张。
    尽管叙以双方在安全安排问题上达成了协议，但西方通讯社评论说叙以谈判并不容乐观。因为协议并未涉及叙以两国产生分歧的核心，即叙要求的以全部撤军和以要求的达成正式的和平、建立全面外交和开放贸易的问题。另外，尚有大量细节问题需要解决，如以撤军所需要的时间，两国军队后撤的距离以及分离区的轮廓线，特别是确定撤军时间是一个极为重要的问题。叙利亚现在同意最长不超过18个月，而以色列同意用3年8个月的时间分两个阶段撤军。尤其值得注意的是，以色列政府最近宣布，将把与叙达成的任何协议提交全民公决，这意味着叙以达成的协议只是一个建议或者方案而已，能否最终兑现还是个未知数，而且叙利亚愿与以建立什么样的和平至今仍不明朗。因此，长期对抗、积怨甚深的叙以两国要彻底解决问题看来仍需时日。
〖-ZW/正文〗
