〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起人类和平的保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三○七医院全军放射病治疗研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗307医院/全军放射病治疗研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年金秋，我国第一颗原子弹在祖国大西北的戈壁沙滩爆炸成功。为构筑核损伤的安全屏障，我军的放射医学研究也由此悄悄地拉开了序幕。
    在众多的医学专科中心中，唯有307医院的全军放射病中心鲜为人知，似乎披上了一层神秘的面纱。这个中心无论是和平年代还是战争时期，都赋予了它特殊的使命。说它独特，其病房设施也与众不同，用电视荧光屏观察病人的一举一动，在病房外就能为病人输血输液，在走廊，家属通过对讲机与病人通话，这就是中心为治疗放射事故病人特意新建的10间特殊洁净无层流病房，其洁净程度达到了1立方米空气内只有3个灰尘颗粒的标准，堪称国内领先、亚洲一流水平。
    中心从1979年创立至今，专家们多次亲临核事故现场，为我国核医学事业的发展做出了积极贡献。中心现已形成了以放射病为中心的临床医疗、教学、人才培养、科学研究的基地，发展成为国内核事故应急救援、收治骨髓型重度以上急性放射病病人的临床治疗中心，并取得一批重大科研成果。
    该中心成立以来，几乎囊括了国内辐射事故所致急性放射病人的救治工作。1983年起先后开展了胎肝移植、同种骨髓移植、外周血干细胞移植等临床研究，建立了特种照射技术，使骨髓型急性放射病的救治达到了国际先进水平。在重度急性放射病患者的救治中，首次尝试胎肝细胞移植获得成功。在骨髓型急性放射病的治疗上，继续保持国际先进水平。中心所开展的胎肝细胞移植，最长存活12年；异基因和自体骨髓移植约百余例，最长存活8年。在国内处于领先水平。中心开展显微外科手术，应用肌皮瓣和轴型皮瓣等治疗深度放射性溃疡，治愈了50例重症疑难复杂病例，总治愈率为96％。
    中心先后接待美、英、法、意、日、巴基斯坦、俄罗斯等14个国家有关放射医学方面的专家及军事医学代表团前来访问参观。该中心放射医学领域的研究水平与世界同行并驾齐驱。
〖-ZW/正文〗
