〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回你的“坐标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良冯明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员王书香到三连走马上任的第一次会议上，突然发问：“谁是党员？”话音刚落，17名官兵“刷”地举起了右手。“谁是团员？”这一下就没了刚才的整齐劲儿。一番左顾右盼，才似举非举地又抬起了几只手。陆陆续续先后有23人举手。王指导员知道，连队政治实力本上团员人数是25名，怎么只有23名举手？查来查去，得知团员小王、小陈没有举手。事后问其原因，他们都觉得当团员并不是十分光彩的事。
    入团是十分光荣的事，怎么还有人对此认识模糊？
    团员座谈会上，大家议论风生。上次会上没有举手的小王先开了腔：“其实我不是不知道自己是团员，只是觉得当团员没劲。”
    “是啊！党员到周末组织学习，开展活动，而我们这些非党员只有帮厨、出公差、打扫卫生的份儿，哪能体现出我们是团员？”
    你一言，我一语。座谈会延续了3个小时，大家坦率直言，主持者连连点头。
    座谈会后，王指导员心里好沉重，作为党支部书记不能管好用好“左膀右臂”，那是失职啊！他会同党支部成员，从自身找原因，研究加强团支部建设的办法。很快，大家公认的组织能力强、威信高的王益富走马上任，担任团支部书记。
    在加强领导的同时，他们重视在各项工作中发挥团组织的作用。连队党支部准备发展党员，经过通盘考虑，准备吸收炊事班的欧光国加入党组织。“欧光国该不该入党？”在团员大会上，团员们充分认定了欧光国的工作成绩，但也对小欧平时不太注意思想修养、骄傲自满提出批评，有的还提出了小欧团结同志做得不好等问题，并一致推荐发展炊事班战士张玉兴。人选推荐上去了，团员在看，青年们也在看，都想看团支部的意见会不会白提。结果，党支部在认真考虑的基础上，充分尊重团支部意见，吸收张玉兴为预备党员。
    团支部工作有了地位，使团员们感到“香”起来了。想入学入党、立功提干、转志愿兵、学开车，都征求团支部的意见。团员们更感到了自己肩上的责任重大。
    “是团员，就得拿出团员的样子。”这句话成了三连团员们的口头禅。共青团员徐拥晋做单杠二练习时，平时一次最多只能做30次。可在团里举办的运动会上，看到一名党员一次完成41次，他就给自己定50次的目标，手掌磨出了血，还做个不停。做到46次时，被团长王勇给硬拽了下来。王团长望着小徐一双血乎乎的手说：“你做不到50个，这第一也得给你。”
    前不久，团里要将营区内的垃圾运出去，分配给三连400多立方米的垃圾转运任务，时限定一周内完成。团支部积极协调，把大伙的积极性充分调动起来，7天的任务，他们加班加点，1天就完成了。
〖-ZW/正文〗
