〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统育花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军“长城校外辅导站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏德君田青春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长城校外辅导站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前的一天，邓颖超同志在北京人民大会堂接见某集团军“长城校外辅导站”的成员时，语重心长地说：“关心下一代的健康成长，培养合格的共产主义事业接班人，任务很光荣，很艰巨，希望你们继续努力，把工作做得更好。”
    这些年来，他们通过军民共建的形式组织青少年学生开展了了解党的历史，继承革命传统的系列教育活动。他们以革命旧址、战争遗址、烈士牺牲地为课堂，用中国革命的辉煌历史当教材，把追求前辈足迹，求索革命精神，培养“四有”新人作为主旋律，先后精心设计组织了“军营一日”、“少年军校”、“追寻革命前辈足迹”、“追寻大决战遗址”、“红领巾黄河行动”等多种青少年喜闻乐见的活动，组织了17届春令营、夏令营、秋令营、冬令营。辅导员们带领学生登五台、越吕梁、渡黄河、进陕北、走延安。行程三万五千余公里，涉足了遍布华北、西北的千余处革命纪念地，访问革命老前辈430多人，使青少年增强了爱党、爱国、爱社会主义的信念。
    帮助中小学校少先队创建“英雄中队”，是辅导站的又一宏伟计划。1986年5月，辅导站创建了张家口第一个少先队“长城中队”，并在中队里开展了“将革命火炬接过来，传下去”、“长城少年修长城”、“长城风骨昭后人”等一系列教育活动。一花引来百花开，如今，新一代“狼牙山五壮士中队”、“李大钊中队”、“邓中夏中队”、“张思德中队”、“雷锋中队”等少先队相继在北京、延安、张家口等地如雨后春笋般冒了出来。
    在“长城校外辅导站”那间不算很大的房子里，挂满了团中央、全国少工委授予的“少先队校外辅导先进集体”，北京军区、河北省授予的“军民共建先进单位”等30多面锦旗和奖状。总政对他们培养造就社会主义“四有”新人的做法给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
