〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谈禁核试问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核试验/中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月30日电（记者王平兴）中国代表团团长沙祖康大使30日在联合国裁军审议委员会1995年会议闭幕式上发言时指出，全面禁止核试验条约的谈判正在取得实质性进展，中国将和裁军谈判会议其他国家一道，为尽早缔结这一条约而努力。
    沙祖康说，中国历来认为，禁止核试验与不首先使用和不对无核国家使用核武器及核不扩散等措施一样，是实现全面禁止和彻底销毁核武器的步骤之一。全面禁核试条约的谈判已经开始并正在取得实质性进展，我们希望这一谈判能顺利进行并不晚于1996年缔结条约。
    他说，中国在核试验问题上历来十分克制。与拥有最大和最先进核武库、进行过上千次核试验的核大国相比，中国进行试验的次数是极为有限的。中国积极、认真地参加全面禁核试条约谈判，并多次承诺在条约生效后不再进行试验。中国将一如既往，同裁谈会其他国家一道，为早日缔结这一条约而努力。
    联合国裁军审议委员会会议是15日开始的，会议的议题有三项：核裁军，国际武器转让，第三个裁军十年。会议未能就核裁军和审议《宣布90年代为第三个裁军十年宣言》两项议题达成协商一致的结论。沙祖康在发言时说，这一结果令人遗憾，但中国代表团认为，各国对各有关问题的讨论是认真的，有意义的。
〖-ZW/正文〗
