〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的黑色杀手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高技术武器致伤因素与致伤特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康高技术战争卫勤保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器致伤因素/高技术武器致伤特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新概念武器
    当您用微波炉烹饪美味佳肴时，曾不曾想到微波也会成为一种杀人武器？美国驻前苏联使馆人员，曾因苏联向使馆发射小能量微波而患“微波病”。动物试验表明，微波束在1公里内可杀死山羊，2公里以内可使其机体功能紊乱或失能。微波是频率300兆赫到300千兆赫的电磁波。微波对机体的致伤作用有两个方面，即热效应和非热效应。非热效应是由较弱微波能量照射引起，主要是无线电脉冲扰乱人的大脑神经系统，使人产生疲劳、头痛、昏昏欲睡、烦躁不安、工作能力下降等表现。功率密度大的微波对机体主要产生热效应损害，其机理是组织内的分子在微波电场作用下产生极向，并随高频电场方向变化迅速转动，摩擦产热，导致组织升温，血管扩张，内脏充血、出血和水肿。体温升到42℃时可以致死。受照射人员主要症状为热感、全身不适、头痛、眩晕和阵发性心动过速。如微波能量过强，其照射1-2秒即可引起人体致命烧伤。微波损伤程度与组织的含水量有关，含水量大，损伤重。因内脏、肌肉含水量大，有时在皮肤无明显改变时，微波已造成内脏的严重损伤。
    激光做为一种武器早于60年代就应用于军事领域。70年代苏联曾用激光武器照射美国卫星，使卫星发出错误信号。80年代的马岛战争中，英军曾使用激光武器，使阿军飞行员发生眩目、失明等，导致阿军数架飞机坠毁。激光最易造成眼睛损伤，由于视网膜烧伤、眼内出血等，受伤人员主要表现为羞明、异物感、视物模糊、视野缺损直至失明。激光能量密度较大时，可造成皮肤甚至深层组织烧伤。更强的激光能量可造成人体心脏、肺、胃、肠等脏器的损伤。
    1968年4月，法国马赛附近一个20口之家在吃饭时突然全部死亡。与此同时，邻近的在田间劳动的另一家10口人也当场毙命。酿成这一悲剧的原因是次声武器研究所工作人员一时疏忽，使次声波泄漏引起。次声是一种把频率低于16赫的大功率次声波定向辐射作用于人体，使人体器官及其功能受到损伤或破坏，从而造成人员伤亡的新式武器。次声武器可分为精神摧毁型和器官杀伤型。前者专用于刺激大脑，使人产生神经系统损伤，主要表现为头痛、眩晕、心悸、精神错乱，甚至失去知觉，因此有人又称其为神经性麻痹武器。后者主要引起人体器官损伤，从而产生各种不同部位痛疼等症状。次声武器对人体损伤机理主要是引起人体或某些器官产生共振。
    粒子束武器是把亚原子粒子（电子、质子、中子等）加速到接近光速并聚焦成密集的束流，利用粒子流所携带的能量攻击目标的武器系统。前苏联在60年代末研究将粒子束用作天际武器，90年代利用该武器干扰和渗透卫星的电子设备。美国于1989年进行过空间中性粒子束武器的试验。粒子束武器的破坏作用在于将粒子束所携带的能量转移到目标上，使目标结构破裂等。粒子束渗入机体内，可使人体产生热损伤和辐射损伤等。
    核生化武器
    目前核武器已发展到了第三代，主要特点是有着独特的杀伤效应。中子弹，具有较强的辐射能量，主要用于杀伤有生目标而对建筑物破坏较小；强冲击波弹主要用来破坏坚固目标，同时使人员产生复杂的内脏冲击伤；感生辐射弹其放射性沾染严重，对人员产生后续杀伤作用；X射线激光核武器产生激光类武器的杀伤效果。
    生物战剂的主要发展趋势是发展被称为“世界末日”武器的基因武器。基因武器运用遗传工程技术，用类似工程设计的方法，通过生物和遗传物质DNA重组，以培育出新的抗药性很强的致病菌，并可使其对特定遗传型的人种进行杀伤。有人预计，用两种病毒的DNA组合产生的基因病毒20克，可使50亿人死于一旦。由于其具有致病力强、作用持续时间长、使用方法简单、难防难治、成本低（5000万美元建的基因武器库，杀伤力远远大于50亿美元建造的核武器库）等特点，其研究受到很多国家的重视。据称前苏联已完成了眼镜蛇毒素基因与流感病毒基因的拼接，试图培育新的病毒，使人患病后，既有流感易于传播的特点，又有蛇毒中毒的特点。
    最近日本接连发生人员在公共场所毒气中毒事件，从报道中看，这些毒剂均是毒性较低，早以存在的毒剂。现在化学毒剂发展的特点：一是出现了生物化学毒剂，它可通过生物和半生物合成精制出来，毒性较已有的最毒的小分子肽神经毒剂强100倍；二是出现了破坏防护装备的毒剂；三是出现双途径作用毒剂，如它既可吸入中毒，又可皮肤接触中毒。
    尽管这些高技术现代化武器杀伤机制不同，但造成人员的损伤大多和常规武器相似，随着医学科学技术的发展，是可以治疗和预防的。
    DW：总后卫生部卫勤研究室
〖-ZW/正文〗
