〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性管理要从“小”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许静安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到严格管理，许多带兵人眼睛总盯在大的方面，而对军营日常管理中的小事则不屑一顾或重视不够。诸如对装备不按制度保管，军人外出不按比例控制，家在驻地的军官不按规定回家等等，往往见怪不怪。结果在一些单位，对“小事”的查处失之于宽、失之于软，成了管理工作中一个突出的薄弱环节。
    刘伯承元帅有一句名言：“天下大事，必作于细小。”军事管理，涉及军队的方方面面。小事不可小视。这方面的历史教训，不胜枚举。
    抗美援朝战争时期，我志愿军后勤部有一次收购一家兵工厂生产的一批手榴弹。有关人员验收时疏忽了查看弹柄上用于防潮的上蜡情况，让这件“小事”溜了过去。结果这批手榴弹装备部队后，在和敌人短兵相接时由于受潮而拉不响，丧失了不少歼敌的机会。彭老总震怒了。费尽周折才查明原因，结果库存的30万枚手榴弹只好全部报废。
    你看后勤人员验收手榴弹时的一小点疏忽，祸害如此之大，足以令人震惊。军事管理无小事。这是因为军事机器中组成整体的一切都是彼此联系着的，每一个原因，即使是很小的原因，也会对整个行动的结果发生影响。
    抓管理坚持从小事严起很难。一是因为小事具有不确实性和偶然性，容易造成一些人的侥幸心理而不予重视；二是小事具有隐蔽性，有时只露出一点征兆，一丝端倪，不细心就难以察觉。因此，要做到从小事严起，首先要认识和掌握小事的这两种特性，处置每一件小事都务求把工作做到位；其次是要注重严格训练和平日养成，事事时时都较真。此外，还要强调有章必循，违禁必纠，“令严方可以肃兵威，命重始足以整纲纪”。如此，方能克服薄弱环节，掌握从严治军的主动权。
〖-ZW/正文〗
