〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安顺花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她把明天随部队向原始森林转移的事告诉了丈夫。丈夫安慰她，鼓励她，捡了一些药物包好，递给她。她向丈夫默默地点点头，忍痛含泪而别。
    回到缝纫队，军工姐妹们已进入出发前短暂而宝贵的梦境。安顺花再次仔细地检查了一捆捆布匹和缝纫工具，便在昏暗的烛光下摊开那张印制粗糙而发黄的地图，用手指仔细地在上面缓缓移动，用哭干了泪水的红肿眼睛认真地辨别着上面的山岗、森林、村落和敌人的据点……
    清晨，天还没有怎么亮，山峦和丛林仍然被浓厚的雾霭笼罩着。一支由几十名女军工组成的缝纫队，踏着冰霜出发了。走在这支队伍前面的正是队长安顺花。缝纫队小心翼翼地前进。夜幕降临了，山野变得异常寂静。安顺花率领的缝纫队同严寒、饥饿、疲劳搏斗了整整一天后，终于在宁安县头道沟安营扎寨。
    此时，是她们安全工作的时机。她们不顾疲劳地布置了生产场地。半个小时之后，缝纫机开始转动，裁剪员在平坦的石板上开始剪裁，染整员架起了铁锅开始染布。安顺花是个多面手，处处都有她忙碌的身影。论剪裁，她是队里当之无愧的技术权威。无论男女战士，无论体型是否特殊，只要在她跟前一站，就可裁一套合体的衣装。
    由于她工作出色，她的名字被列入东北抗联的军工史册，她领导的缝纫队被誉为“出色的缝纫队”。RW：安顺花；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
