〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位离休干部去世了；他老伴也患了尿毒症；医生建议花五六万元换个肾；可多活十余年？她却毫不犹豫地执行丈夫遗嘱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于呈甫夫妇捐资十万办学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于呈甫去世前是通辽军分区顾问。笔者在他家里看到：一枚枚奖章、纪念章装了满满一盒子，这些奖章记录着于呈甫光辉的一生。他家唯一值钱的家什是一台彩电。一只掉了漆的木箱子，还是于老1952年从朝鲜回国后自己钉的。
    1992年于老因患胃癌住院治疗。住院期间，他与老伴商量，将夫妇俩一生积蓄的10万元人民币捐献给希望工程，让失学孩子重返校园。李凡一深深地被丈夫宽广的胸怀所感动，表示全力支持。
    1992年10月6日，于呈甫走完人生的最后历程。人们按照其遗愿，将他的骨灰撒入了渤海。李凡一因过度悲伤，病倒住进了医院。经医生确诊，她患了尿毒症，肾功能坏死。躺在病床上，李凡一先后5次给中国青少年发展基金会写信，联系捐款一事。医生向她建议：如果拿出五六万元换一个肾，她还可多活一二十年。李凡一却说：我这么大岁数，又不能为党工作了，即使再活20年也没有用。这10万元钱要花在刀刃上，让更多的孩子重返学校，为国家培养更多的人才。RW：于呈甫；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
