〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某部官兵自觉抵制腐朽思想文化影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在思想上筑起拒腐防变防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大江张泓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大江、特约通讯员张泓报道：北空某部数十年与旅游区为邻，官兵始终以科学的信仰和坚定的共产主义理想、信念，在思想上筑起了一道拒腐防变防线，受到上级和驻地政府的赞扬。
    这个部队1970年进驻历史文化名城承德，驻地旅游场所有几处。社会上一些不良思想文化不时冲击着军营。为保持部队的纯洁、稳定和树立良好的军人形象，该部长期坚持我军宗旨、性质、根本澳芎透锩人生观教育，坚持进行辩证唯物论和党的基本路线教育，提高官兵的思想政治觉悟和识别良莠的能力。
    在抵制腐朽思想文化的侵蚀中，他们坚持用健康向上的思想文化占领阵地，有针对性地办好团、营图书室和报刊阅览室，并组织爱军习武尖子和敬业奉献先进个人在部队作巡回报告，谈读好书、用好书，争做“四有”军人的切身体会，在全团上下形成了浓厚的读书氛围。
    他们还结合思想教育，弘扬主旋律，净化军营文化园地，并在连队广泛开展“编写营连歌”、“演唱身边事”和“唱好百首歌”活动。
〖-ZW/正文〗
