〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津加强民兵预备役工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了经济发展和社会稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英史学群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津/民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、史学群报道：他们是重点工程建设的突击力量、企业转换经营机制的骨干力量、社会治安综合治理和城市稳定的重要力量。这是天津市委、市政府日前对天津民兵和预备役部队建设的高度评价。
    近几年来，天津市围绕经济建设加强民兵、预备役工作，形成了后备力量建设与经济建设同步发展和促进城市稳定的良好局面。天津警备区和各级人武部门重视在经济建设和促进社会稳定的主战场用兵、练兵，近3年来，先后组织260多支民兵突击队参加天津港塘公路、14万吨乙烯工程等80多项国家和地方重点工程建设，完成国有大中型企业技术改造项目2万多个，使70多家企业走出困境，创效益上亿元。他们积极组织民兵应急分队在城乡担负法制宣传、执勤巡逻和护厂护店护村等任务，配合公安部门搞好社会治安综合治理。今年以来，他们结合训练和执行应急任务，全市民兵和预备役部队紧急拉动10余次，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
