〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心育苗数十载保教科研结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后五一幼儿园蜚声国内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德贤蔡国军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部/五一幼儿园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖德贤、蔡国军报道：总后勤部五一幼儿园经几代人40余年的共同努力，已发展成为师资力量雄厚、教学设备完善、内外环境优美的幼儿园，曾先后10多次被评为全国、全军、总后勤部和北京市托幼系统的先进单位。日前，联合国第四次世界妇女大会中国组委会确定该园为外宾参观单位。
    这个幼儿园坚持“一切为幼儿、一切为家长、一切为军队后勤建设服务”的宗旨，不断加强自身建设，积极开展幼教改革，努力探索提高幼儿素质的最佳途径。近几年来，他们先后创设10多种以幼儿动手、动脑、动口为主要特点的综合教育形式，与有关院校合作完成10多项保教课题研究和实验，并在幼教界推广，促进了幼儿素质的全面提高。该园在北京市儿童城“巧巧手比赛”中，连续两年获第一名，在北京市中华学习机表演赛中连续两次夺冠，在北京市首届“智力大赛”中，获总分第一。
    五一幼儿园每年接待来自全国各地的参观者近2000人次，曾接待过联合国教科文组织、美国、英国、日本、澳大利亚以及港澳台等国家和地区友人的来访，先后为总后系统培训保育员和骨干教师近500名，为幼教系统输送骨干教师百余名。同时，他们每年还承担北京师范大学、北京幼儿师范学校等6所院校学生的见习实习任务。近10年来，他们先后编写出版了23本幼儿教育丛书，在全国、全军首届“优生、优育、优教”展评会上，有8本获得全国“三优”金奖，6本获全军“三优”金奖，是全军唯一获得幼儿教育图书金奖的单位。
〖-ZW/正文〗
