〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教学如何同部队实际有机结合？空军某场站政委梅玉正――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着疑难学习满载收获实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东茅献鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡晓东、茅献鹏报道：日前，空军某场站政委梅玉正带着部队工作中的一个个难题，来到空政院寻求答案，拿着配出的“钥匙”回部队开“锁”，使院校教学与部队实际得到有机结合。
    去年9月，梅玉正作为在职的场站政委到空军政治学院13队进行补训学习。怎样在有限的时间里搞好学习上的“快攻”？思考中，他将平时工作中没想透的问题摆出来仔细梳理，找出了部队政治工作中思想政治建设、党的建设、干部队伍建设、基层建设等方面的难开的“锁”。经过4个半月的学习，他通过课堂听讲、教学参观、找教员单独求教、到图书馆加“小灶”、与学员横向交流等途径，配出了多把“钥匙”，还将所有12门课程知识消化吸收进了独自思考完成的5篇论文中。
    从学习中得到的正确认识，在实践中结出了丰硕的果实。入学前，梅玉正看到较多的是市场经济对政治工作的负效应，也因此产生过思想“堵塞”。学习后，他认识了市场经济同样具有的正效应，在不久前的一次政治教育中，他从社会主义市场经济对人的素质要求高这个本质入手正面说理，引导官兵不负使命、自学成才，收到了很好的效果。
    梅玉正的做法促进了母校的教学更加贴近部队工作的需求。开学初，空政院党委经过研究论证，决定定期收集学员入学时带来的工作难题，并有针对性地消化在教学改革中。RW：梅玉正；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
