〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个轮子”一起转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团司令部参谋训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛王龙宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/参谋人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，寒风料峭。某集团军邹军长突然把所属驻陕北某团司令部拉到生疏复杂地形上，进行全员检验性考核。考核结果令人折服：从参谋长到参谋人人会使用团属3种火炮、4种轻武器。考核15个项目，项项优秀，人人会驾驶5种车辆，会使用现代通信工具，会操作使用微机。
    这个团司令部的自身训练为何这般过硬？该团团长李杰贵说：要使司令部成为合格的“一线指挥部”，必须跳出繁杂的事务性圈子。抓自身训练与抓部队训练、管理“两个轮子”一起滚动，才能相互促进、相得益彰。
    “标兵连长”为何傻眼？
    4年前的初春，集团军领导到这个团对司令部训练进行考核。考核内容：口述战斗命令，标绘决心图。受考参谋大都是从分队上来的，其中有4位曾经是“标兵连长”。结果，一上考场全都傻了眼，迫使考核中断。
    司令部训练跌入低谷的现状，迫使团领导坐下来查找原因。他们分析后感到：主要在于自身思想认识上的偏差所致。总认为团级司令部主要是办事机构，只要能把事务性工作搞好，部队不出问题，就不错了，自身训练无关紧要。为改变这一现状，团里确立了司令部训练一年打基础，二年稳步上台阶，三年初见成效的“三年训练规划”。从“砍柴”先须“磨刀功”抓起，确立了司令部训练的“二二一”制度，即两天现场办公，两天业务训练，一天处理日常业务。
    打这以后，这些“标兵连长”再也不背过去荣誉的包袱，而是甘当“小学生”，扎扎实实从司令部参谋业务的基本功练起。团里开办了“参谋夜校”，除司令部人员全部参加外，还吸收部分营连干部参加，每周一、五两个晚上上课，请机关和院校教员讲课辅导，司令部训练逐渐走上了正轨。
    训练管理齐头并进
    1992年5月，司令部一名股长在组织实弹射击时，由于管理不严，发生了一起严重事故。党委“一班人”围绕这一问题，认真思索，深挖根源。起初，有人埋怨、责怪抓了司令部自身训练，丢掉了“先进团”的牌子划不来，还不如抓好管理“保个底”。但是，大多数同志认为，加强司令部自身训练本身没有错，关键在于没有处理好抓自身与抓部队这对矛盾。团党委从教训中领悟到：训练、管理是部队建设的“重头戏”，而司令部自身训练也是重点，二者不可偏废。于是，团党委发动机关人员集思广益，寻找二者的“结合点”，形成了“两个轮子”一起滚动，训练与管理齐头并进的新思路。
    自此，他们抓司令部训练更加自觉，也更为科学。针对团级司令部直接与基层打交道，下有部队上有机关的特点，在计划上，力求科学安排；在训练时效上，重在效益；在方法上，力求多样。根据训练预备期和转换期的特点，相对集中时间，进行强化训练；把个人自学和集体辅导相结合，室内训练与野外训练相结合，训练技能与机关业务相结合。此外，机关各部门相互协作、配合，形成抓管理的合力。
    训练与管理齐头并进，不仅使司令部的训练更加自觉，而且带动了整个部队的习武热。近年来，司令部先后12次组织31个课目在全团教学示范，基层官兵打心眼里佩服。1993年在师组织的“百名军事训练尖子”比武中，该团夺得所有项目第一名；在师组织的“升级训练法”比赛中，该团获团体总分第一名。
    “绝活”失灵之后
    1993年盛夏，团队实施昼夜机动。第二天傍晚，由于“动”中通信故障，造成了宿营命令迟迟难以下达到位。演练结束后，司令部机关专门查找失利的原因。大家认为，关键的原因在于平时训练的标准低，满足于人人有一手“绝活”，而忽视了这些“绝活”在现代战争中的局限性。为此，他们不等不靠，对现有装备进行革新、完善，逐渐向指挥工具自动化、野战化迈进。针对野战条件下，司令部作业难度大，参谋长杜志禄到有关单位讨教，寻求对策，精心设计出野战指挥车图案。最后，仅用几千元改装成了一台野战指挥车。有效地改变了过去首长和参谋分乘车，机动中不能作业的问题。为解决司令部夜间作业时的隐蔽，他们还改进制作了夜间标图板等新器材。
    贴近实战，更需要司令部参谋人员有较高的谋略水平。他们分专业收集整理战法研究的有关资料，剖析现代局部战争的战例，设置未来战场景况、态势，让参谋人员根据战例情况，转换身份进行谋略对抗，共同探讨新战法，先后撰写了《黄土高原机动中的破袭战》、《浅谈毛乌素沙漠隐蔽与伪装》等战法研究的论文，并在检验性演习中大胆运用。去年7月，在陕北高原进行检验性演练时，大雨倾盆，山道泥泞，机动困难。此时，上级命令要按时到位，参谋人员面对这一情况，果断提出由一个梯队机动变为多路同时机动的设想，团领导及时采纳，确保了团队按时机动到位。
〖-ZW/正文〗
