〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读点文学名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自5月1日全军实行双休日以后，在我们基层部队兴起了“少抽一包烟、多读一本书”的热潮，这一现象可喜可贺，也有益于陶冶战士的情操。欣喜之余，笔者在调查中也发现了一个令人忧虑的现象：在读书活动中，一部分战士沉醉于武打、言情等低层次的书刊之中。虽然政治机关多次引导教育战士多读一些健康向上的杂志和文学名著，但是个别战士既缺少这方面的书，又觉得这些书刊不如那些武打、言情等浅层次的通俗作品够“味”。我们希望军报《长征》副刊在这方面能给予指导，帮助战士在读书活动中提高自己的阅读层次。
    51047部队政治处陈风波
    陈风波同志：
    军报《长征》副刊转来了你的信。对于你信中所谈的基层读书活动中存在的问题，我想谈点个人看法，供你参考。
    在书籍家族的庞大队伍中，文学类别的书以其特有的魅力吸引着千千万万的读者。文学大师高尔基说过：“书籍是人类进步的阶梯。”科学书籍给人以知识，理论书籍给人以启迪和教益，而文学书籍由于其艺术特性所决定，不仅能同时带给人知识和教益，而且还能带给人美的享受。因此，在以青年士兵为主体的基层部队中，文学书籍拥有极为广泛的市场。
    选择何种类型的文学书籍阅读，每个人的想法显然不同，这多少有些类似人们的饮食习惯和口味。换句话说，我们应该承认这里存在着个人爱好和文化接受能力的问题，譬如：喜欢诗歌或者喜欢小说可能完全因为兴趣使然；而热衷于浅层次的武打、言情作品或者更乐于欣赏严肃文学作品则可能与其文化程度有着密切关联，这里似乎没有定势可言。但是，读书（我们权且把欣赏文学作品称做读书）这种方式不可能始终处于自由和任意的状态，如同照相机尽管可以漫无边际地拍摄，而镜头或画框却时时刻刻做着选择。因此，不论每个读者是否意识到其中的价值，作为一种参考性“引导”，我以为很有必要强调，青年士兵应该在条件许可的情况下多读点文学名著。
    文学名著是人类文化宝库中的精华，是文学史留给后人的珍贵财富。名著之所以不朽的一个重要原因，在于其深刻的思想内涵和完美的艺术水准的有机结合。例如，外国文学中的古希腊、罗马神话，荷马史诗，莎士比亚的经典喜剧和悲剧，巴尔扎克、狄更斯、托尔斯泰等人的小说，等等；中国文学中的《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》，李白、杜甫的诗歌，优秀的元曲和明清戏剧，鲁迅的作品，现当代中外文学中许多为世人广泛认可的经典之作。这些作品由于集中体现了人类艺术创作中的智慧才能，体现了人类对自然与社会较为成功和准确的形象与生动的理解、认识和把握，因而构成了社会文明发展史的重要内容。
    青年士兵正处在长身体、学知识、形成人生观的重要时期，需要不断吸取物质的和精神的养分。对成长中的青年士兵来说，作为一种必要的精神养分，文学名著在培养自身的艺术修养、提高审美鉴赏能力、完善知识结构等方面发挥着重要作用。当代军人形象已远非旧时期人们观念中的那种只能舞刀弄枪的“武夫”，所谓“一张一弛，文武之道”的别一种解释显然应该包含有对军人自身基本素质的要求。事实上，这种要求毛泽东同志早已提出过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能够战胜敌人的。”
    一个时期以来，通俗文学作品（不可否认，这其中也混杂有低级趣味的读物）流传十分广泛，军营里也不时能看到这种现象。对通俗文学，我们要有一个正确的估价。一般说来，通俗文学情节构成简单，思想直白，文字浅显，便于阅读和接受。好的通俗文学可以给人以愉悦的享受，因此只要思想内容健康，有一定可读性，应该允许人们去读，况且，文学作品本身就具有消遣、娱乐的功能。但我们不能单纯地把阅读文学作品当成休闲解闷的方式，更不能仅仅从感官和心理刺激需要的角度满足于浅层次的作品。在这个问题上，我们应该为自己设置一些“制高点”――有计划、有步骤地阅读文学名著，在开阔审美视野的基础上，逐渐提高自身的文学素养。通过欣赏文学名著，我们会发现自己于潜移默化之中陶冶了情操，净化了灵魂，启迪了心智。
    鲁迅先生说过一段耐人寻味的话：“一首诗吓不走孙传芳，一炮却把孙传芳轰走了。”这句话的另一个解释就是，“批判的武器不能代替武器的批判”。从功利性社会作用的角度看，任何优秀的文学作品都不能取代一切物质手段。然而，在改造社会和自然的过程中，我们不仅要面对物质世界形形色色的难点，还要解决人的精神世界存在的各种问题。从某种程度上说，改造灵魂将是我们面临的最大的也是最难的课题。既然我们把作家、艺术家认定为人类灵魂的工程师，那么从灵魂的自我改造以及建立完善人格的角度说，多读一些他们提供的文学名著，会使我们从中发现并感受到受之不尽的益处。
    晓寒
〖-ZW/正文〗
