〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先之以身；后之以人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梁连长听怪话的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个子不高的梁盛华从机关调到“八姑岭英雄连”当连长，头一天上训练场就嗅到了“一股英雄气”：他给三班做投弹示范，投了53米。当场有个战士就小声嘀咕：“凭新连长这两下子，我们连可要‘黄花菜’啦！”训练开始了，战士马传灵站在一旁看，梁盛华问他怎么不练，他说：“连长，我的投弹成绩可是60多米，还要练么？”
    从训练场回来，梁连长闷头只练不说，除了每天坚持完成俯卧撑、立定跳远、单双杠收腹、仰卧起坐各100次外，还特制了一对5公斤重的哑铃，坚持早晚练臂力；买了一根2米长的橡皮筋，绑在自己房间的铁窗上，一有时间就练挥臂。3个月后，全师召开开训动员大会，马传灵在表演中投出了71米的好成绩。散会后，小马很自信地对连长说：“连长，我们还是切磋一下吧！”梁连长连投3弹，都在72米开外。小马服气了，从此训练更加刻苦，不久参加集团军尖子大比武，以75米的成绩夺取了投弹第一名。
    笔者无意对这个英雄连队进行全面的评说，但对梁连长却不能不肃然起敬。他懂得连队干部整天和兵打交道，自身过硬兵才服你，一发现自己的“矮”处，立即以此为突破口，强化训练，提高自己，完善自己，以此取得“示范”权，以精武带出强兵。在这一点上，梁连长不仅不显“矮”，相反以自己的“身教”，为战士们立起一杆鲜亮的标杆。
    “先之以身，后之以人，则士无不勇矣”。一个群体的优劣强弱，关键在于领导干部的表率作用。一位老红军战士回忆过雪山草地时，讲了一个耐人寻味的故事：当年他16岁加入红军，过雪山草地前，因为忍受不了饥饿开了小差，气喘吁吁的老连长找到他二话没说，先把自己的一块干粮塞到他嘴里，然后背起他就去追赶部队。在困苦难耐关头，老连长矢志不移、奋力前行的身影，就像一杆闪亮的标杆，召唤着身边这个稚嫩的战士一道去夺取胜利，奔向光明的未来。你看，干部一个模范行动，竟对红军小战士产生了多么大的影响！
    在新的历史时期，我们年轻战士的理想追求、价值取向、性格特点等，都出现了新的情况和特点。但无论情况怎么变化，干部的“示范”作用没有变，“标杆”功能没有变。梁连长不计较战士的怪话，欢迎战士向自己挑战，颇有点大将风度。在某种意义上说，他的“72米”正是那句“黄花菜”的怪话刺激出来的。梁连长能有马传灵这样一流的“技术尖子”作部下，这是他当连长的光荣；受其“辱”而不怨，而发愤攻关，这是他的聪明和不屈不挠的志气，好！
    当然，在练武场上，战士要克服浮躁，要充分信任干部，自觉听从指挥，造成一个尊师重教、见贤思齐、取长补短的学习氛围。但更为重要的是干部要有精心育才的宏大胸怀和率先垂范的高度自觉性，不计较个人得失，千方百计让战士赶上自己、超过自己――因为党和人民殷切期望着人民解放军这个“革命熔炉”和“大学校”培养和造就大批高质量人才。
    立身为标，先严以律己，后严于律人，这无疑是我军带兵的一个好传统。如果我们把这个“标杆”效应从行军路上和训练场上再延伸到其它领域，让其发生辐射作用和聚合反应，在全军营造一个团结紧张、勤奋好学、积极向上、开拓进取的良好环境，就能把我军这所大学校办得更好，使广大官兵都成为在保卫祖国、建设祖国两条战线上都能发挥重要作用的一代新人。
〖-ZW/正文〗
