〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《纲要》为辅助材料认真研读《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中直机关工委；中央国家机关工委；团中央认真贯彻中央通知精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中直机关工委/中央国家机关工委/学习建设有中国特色社会主义理论/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 中直机关工委、中央国家机关工委认真贯彻中央关于印发《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》的通知精神，要求中央机关广大党员、干部以《纲要》为重要辅助材料，认真研读《邓小平文选》，进一步推进建设有中国特色社会主义理论的学习。
    中直机关工委和中央国家机关工委强调，中央《通知》是落实十四大提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党这一战略任务的又一重要举措，要求各部委党组织认真贯彻中央《通知》精神，组织干部深入研读邓小平同志的原著，把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划。
    据新华社北京5月31日电 共青团中央近日作出关于认真贯彻落实《中共中央关于印发〈邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要〉的通知》精神的安排意见。
    这个意见要求全国各级团组织认真贯彻中央《通知》精神，重点抓好各级团干部的学习，进一步用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全团，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结带领广大团员青年为建设有中国特色社会主义的宏伟事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
