〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“木偶王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区后勤部第二幼儿园园长于桂芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴军本报特约/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“六一”国际儿童节〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月，全国幼教木偶戏大赛落下帷幕，各省幼教系统派出的代表队经过激烈的角逐，由沈阳军区后勤部第二幼儿园创作表演的木偶戏《会爆炸的葡萄》、《地球上的孩子》分获一、二等奖，两部木偶戏的主创人――该园园长于桂芳，已是第3次在全国性的木偶戏大赛中夺冠。自此，军中“木偶王”的称谓不胫而走。
    十几年前，于桂芳刚踏进幼儿园的门槛，瞧着几十双渴望的小眼睛，她坐不住了，自己好歹在部队军马场放过电影，懂点声光电的知识，搞点小制作不是难事。她一头扎进了制作室，连午饭都是爱人送到班上来。半年后，一个“小小科学宫”竟奇迹般地建成了。“人造彩虹”，“小鸟进笼”、“会说话的机器人”等16种电动木偶玩具，各显神通，孩子们玩得如醉如痴。可他们哪里知道，于老师光制作会说话的机器人，就整整折腾了两个月。
    于桂芳没有就此罢手，又迷上了木偶的制作与表演。她跑到市木偶剧团拜师学艺，从幼儿园到家里，都成了她的“木偶加工厂”。几年间，她制作完成了5大系列50多个品种、几百件木偶。1984年，为了制作排练《月亮姑娘穿新衣》这部木偶戏，从3月到6月，她一个星期天没有休息，每天加班到十一二点。这部戏在当年举行的全国幼儿木偶戏大赛上获奖。此后，她每年都有作品问世。提线木偶、杖头木偶、布袋木偶、手套木偶、手指木偶等等，在教学中争芳斗艳。二幼成了木偶的世界，于桂芳也被诙谐地称为“木偶园长”。10年间，她创作编导的《我们都是小伙伴》、《快乐的木偶城》、《小金鱼》等30多部木偶戏及幼儿节目获奖，并被中央和省市广播电台、电视台录用播放。中央电视台“牵牛花节目”，仅1993年一年，就播放她主创编导的《四只老虎》、《会喷水的大象》等6部木偶戏，惊得木偶界的前辈们直咂舌头。
    “获奖不是目的，成名也不是初衷，让孩子在木偶艺术中一寸寸地长高，才是我的追求。”于桂芳时时以此自勉。有个叫吴颖的小女孩刚入园时，经常把手指含在嘴里，老师怎么说也不管用。于桂芳专门为她缝制了姿态各异的“手指木偶”，今天给她套上个“小白兔”，明天换个“小松鼠”，小吴颖终于克服了这种怪毛病。在于桂芳的带动下，园里的每一位教师都学会了木偶的制作与表演，用木偶艺术教学已成为该园一大特色。同时，于桂芳还把自己的技能传授给边海防部队以及地方的幼教同行，先后为部队和全国21个省、市举办木偶教学培训班20多个，参训人员达900多人次。
    一分耕耘，一分收获。于桂芳所在的幼儿园被沈阳市评为唯一的特级幼儿园，被国家教委列为东北地区家教研究基地。国家文化部授予该园一面锦旗，上书“绚丽的幼儿木偶艺术之花”。
〖-ZW/正文〗
