〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗添翼猛虎（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三发鲜红的信号弹划破夜幕，一辆辆坦克碾碎了齐鲁大地的寂静，势如春潮一样地向前开进。这支装备先进的坦克群，是在进行一次夜间快速突击纵深战斗的对抗演习。
    在大山侧面的一个导演部里，某坦克师的指挥员们在坦克的阵阵轰鸣声中，脑际中不由重现出10年前建国35周年的庆典场面。当一辆辆新型坦克在天安门广场隆隆开进的时候，他们就想：什么时候，我们也能开上这样的坦克。今天，他们投入演习的正是这种新型坦克。他们如愿以偿了。
    1984年9月，总参装甲兵部试点性配发给这个坦克师一部分新型坦克，全师各团的官兵都红了眼睛。师常委们最后出了一招：比武夺坦克。一个月后，团长杨双东带着他的一个连队一路过关斩将，夺得了金牌，捷足先登拿到了这批新装备。可是，当听接车人那半生不熟的讲解，再钻到车里看看那些先进的仪器设备，大伙滚热的心情就凉了半截。于是原本一级的坦克手们，一下子却成了“无级坦克手”。
    演习场上，战况出现剧变态势，“敌人”倚仗夜视器材的优势，对集团军快速突击群的先遣群进行打击，一时前进受阻。指挥部立即指示后援分队向“敌”发射照明弹，“敌”夜视器材在强光照明下变成了瞎子。指挥部同时指示我火箭炮、榴弹炮等火力群向“敌”实施全方位的火力覆盖，在“敌”纵深和两翼构成地面火力，剪开了屏障……
    新坦克走进坦克师。在新装备面前，坦克手们明显地出现了知识亏空。怎么办？学！师常委很快达成了共识。于是，军营里一夜间便冒出了一个个写满字的白牌牌：文化课补习班、驾驶员教研室、车长教研室、炮长教研室、激光知识讲座、夜视知识讲座、英语讲座……这些标牌像一夜间破土而出的春笋。总参装甲兵技术研究所、坦克制造厂等八九个单位的专家教授们风尘仆仆前来执鞭任教。
    老师有了，可是电化教学是一个庞大的工程，需要百万元资金。这大笔款项哪里来？全师的官兵在渴盼！沉默的坦克群在渴盼！师常委立即做出决定：一，向上级求援。二，自筹资金。三，节省。不久，总部的款子拨过来了；接着，军区的款子拨过来了。可资金还缺了一个大口子。从师团生产收益中拿一点，还不够。坦克师搞电化教学缺资金的消息一传开，自发捐款的人流便涌向团部和师大院。这个10元，那个5元。仓库保管员叶清泉把家里盖房的3000元掏了出来。电影组长张星军把两个月的工资也全数送来了。钱不够，用力补。坦克师的官兵们便免去了请施工队挖基建房，常委们带头在水里泥里泡，挖土、推沙子、搬石头。这样仅工程开工一项就节省几万元……
    解决了驾驭的技能，他们便立即把目光放在新装备的夜间训练上。海湾战争中，多国部队多半是以夜战取胜的，欲打赢现代化战争，必须掌握夜战的技能，必须练成“夜老虎”。于是，他们充分利用了新型坦克夜战器材的先进装备，进行有的放矢的夜训。经过两年的综合探索和训练，终于探索出了一系列的夜战成果。这不但使他们的训练质量大大提高，而且在全军得到推广。
    夜深了，正在我集团军快速突击群进入“敌”纵深时，“敌”方借着夜色调遣一个机步营兵力，分两路向我指挥中心和雷达电子干扰系统等六大目标偷偷机动。我指挥部遂利用快速突击群的先进装备优势，强火急袭“敌”旅指挥所，又对机动增援之敌实施强火压制；同时，我强击航空兵向敌阵进行猛烈的轰击，3分钟后，“敌”机动增援之敌的企图破灭了。
    浓重的夜色中，升起了总攻信号。这是“018”坦克驾驶员王传德，他发现坦克被“敌”装有夜视器材的反坦克火器跟踪，立即按动一个电纽，车前即刻筑起一道长250米高3米多的烟幕墙，趁此瞬间，遂驱车调向，快速脱离了险境。集团军快速突击群各连、排多路打插，坦克群攻占敌军的防卫阵地，使“敌”通信枢纽和直升机场等重要设施场地处处受击，顷刻便处于瘫痪状态。阻障扫除了，坦克分队便分头朝“敌”指挥部实施全方位的迅猛占领……
    此时，东方的天幕已泛出薄明的晨光，一场演练圆满结束了。一位观摩此次演习的将军说：“这一夜是不寻常的！”
    （压题照片：林瑞红）
〖-ZW/正文〗
