〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活着；就要报效祖国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军中蒋筑英”黄炳华访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮唐旭东孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中蒋筑英”黄炳华的事迹经新闻媒体广泛宣传后，在读者中引起强烈反响。黄炳华身体现状如何？他在想什么？带着读者关心的问题，记者近日采访了黄炳华。
    经过304医院医护人员几个月的精心治疗，黄炳华病情已稳定，暂回家休养。当记者走进他那间堆满书籍和资料的房间时，黄总从沙发上站起身，或许由于长年艰苦奋斗和疾病折磨，58岁的黄炳华显得比实际年龄苍老。他用布满青筋和针眼的双手轻轻拉住我们，声音略有点沙哑地说：“我现在感觉很好，每天能看书，还练气功，就是从来没有这么久不去部队，心里真想施工一线的官兵啊。”
    “大家也很想念你，”记者想起基层官兵那一个个焦急的电话、电报，发自内心地说：“这些年你太辛苦了，难得有时间休息，大家都盼望你好好养病，早日回到大山深处，回到他们中间。”
    黄炳华深深地点着头：“谢谢大家。《解放军报》上登的文章我都看到了，对战士们的关心和爱护，我十分感激，我一定会重新回到工地上的。”自从他住院以后，二炮首长和机关的领导，几次到医院看望黄炳华，他们带去了二炮部队全体官兵对黄炳华的问候，带去了对这位为报效祖国献出拳拳之心的优秀科技工作者的崇高敬意。黄炳华所在单位的领导，在车辆紧张的情况下，专门给黄炳华的家属安排了一辆专车，每天来往医院为他送可口的饭菜。施工部队也派人千里迢迢送来红枣、甲鱼……
    黄炳华忘不了这一切。他说：“我常想，自己不过是一个普通的知识分子，为什么有这么多人关心帮助我？就是为了让我能够用知识建设祖国，建设强大的国防。这就是我的使命！中国有句老话：士为知己者死。我为自己定了一个座右铭：活着，就要报效祖国。”
    黄炳华是新中国培养的大学生。他的3个哥哥解放前因家里贫穷，没钱上学，而他却在解放后靠助学金上了大学。在大学里，他的眼睛近视了，看书越来越吃力，学校党组织特意免费为他配了一副眼镜，这副眼镜伴随着他读完了大学，又伴随他进入军营。30多年了，眼镜的镜框和镜片早已磨旧，而他却一直保留在身边。他说：“每当看到它，我就忘不了党和政府的养育之恩。”
    记者：“黄总，你的大半生都是和坑道打交道，甚至因为保密需要，没有人知道你们所做出的功绩，你怎样评价一生的得失？”
    黄炳华：“我曾经遇到一位研究生，他一心想到国外去，不安心本职工作。我问他：你的知识水准为什么比同龄人高？他说，我机会比他们好。我又问：这个机会是谁创造的？他回答不出来。不错，人的一生中，的确有一些机会，要靠自己把握，但是这个机会是与国家连在一起的，换句话说，国家的利益是个大目标，一旦这个大目标与个人的目标统一起来，就有了机会。我从到部队之后，就遇到很多次这样的机会，从我国第一个战略导弹试验阵地的设计论证，到‘长城工程’这样宏大的建设，都是历史性机遇，这个机会是谁给的？任何个人没有这个能力，是国家，是我们这个时代。没有这么多项工程，就没有我黄炳华。所以，我觉得自己得到的很多。”
    记者：“你想过没有，在共和国导弹阵地的建设史册上，也写上你的名字。”
    黄炳华：“我没想过这些。作为我一生奋斗的事业，我早已把自己的一切融在一个又一个导弹阵地上。这些阵地是共和国新的万里长城，我们只是一块砖，万里长城是由无数块砖构筑起来的。”
    记者：“你有什么遗憾？”
    黄炳华：“我病得太早了，哪怕晚一两年，还能为国家做更多的事。好在我现在还没有最后倒下，我还能抓紧时间为国防建设再做一些事情。我现在越来越感到，人的一生就是在和时间赛跑，你越拼命跑，留下的遗憾似乎更多，然而，前面还有新的目标在召唤你，你还得跑，并且要越跑越快。”
    与病中的黄炳华告别之际，记者突然有所感悟，驱动这个瘦弱的身躯去创建那辉煌业绩的，是一股超人的力量――报效祖国的理想和信念。RW：黄炳华；军队工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
