〖ZQ/总期〗13656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧；这些“娃娃兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/陈大鹏摄影报道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区战士杂技团/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节前夕，我们来到被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的广州军区战士杂技团。在这里，聚集着一群少年杂技英豪。据团领导介绍，在近几年的国际、国内大型杂技比赛中，这个团的不少奖杯是由一些“娃娃兵”得来的。
    我们来到了训练场。这里好不热闹，跟头翻得似流星，靠顶个个如木桩。教练介绍说：这些是杂技演员的基本功，每天都得练，跟头每天要翻几百个，靠顶每次在半小时左右。练蹬技的负重训练更是较劲，豆大的汗珠顺着脸颊或发尖不住地流淌……难怪不少老将军观看这些“娃娃兵”的表演和训练，一个个感动得热泪盈眶。是呀，像他们这样的年纪，别的孩子还躺在父母的怀里撒娇呢！
    在一座座奖杯中，有被江泽民总书记和李鹏总理誉为“国宝”的小米粒获得的“法兰西共和国总统奖”；有我国第一个“世界天才儿童”、全国年龄最小的一等功臣唐彬彬获得的“希望之路”国际杂技大赛的唯一金奖。其中最引人注目的是《双顶碗》节目1993年参加摩纳哥第十届国际杂技比赛，捧回了我国已经7年未得手的纯金重5000克、价值3.4万美元的“金小丑”奖。摩纳哥的大公亲自为他们颁奖，破例单独接见了他们，并为他们签名，还为他们发行了纪念邮票。
    这些“娃娃兵”，别看年纪小，可都是老兵了。他们学文化、练杂技、出操、整理内务，样样都做得很认真。我们期盼他们取得更好的成绩，在杂技艺术的花园里茁壮成长！
    自古英雄出少年
    梅花香自苦寒来
    纤纤女儿当自立
    朵朵花儿向阳开（照片）
〖-ZW/正文〗
