〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读读《布莱德雷》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝昌倪齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《布莱德雷》评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社出版的《布莱德雷》，是一本记述美国著名军事家奥马尔・纳尔逊・布莱德雷的传记。书中不仅以大量篇幅记录了二次大战期间布莱德雷参与计划和指挥的一系列重大战役，而且翔实地描述了他在长期军事生涯中形成的军人素质对其成长为高级将领所产生的重大影响。
    布莱德雷是美军历史上最年轻的一位五星上将。他不仅具有绝大多数高级将领都有的正直、谦逊、勇敢、果断的良好素质，而且以刚毅稳健、温文尔雅、精于思维、富有创造性而著称。这些可贵的品格，成了他建造自己指挥艺术的基石。
    严酷的战争，紧张的军旅生活，对形成他的军人素养都超过重要作用。除此之外，他还在很大程度上得益于军校。布莱德雷先后在西点军校、本宁堡步校、利文沃思堡指挥与参谋学校，以及陆军国防大学深造过，还多次在军校任过教。在他长达42年的军人生涯中，整整一半时间是在军校度过的。军事学校培养了他的荣誉感、纪律性和献身精神，使他增长了知识、技能和才干。他喜欢数学，先后担任过数学教官和数学系副教授。数学从根本上说是逻辑学，对培养合理的思维和推理能力，以及用不寻常的方法解决问题的能力，大有帮助。正因为如此，当布莱德雷升任集团军群司令时，大到战略、战役计划的拟定，小到每步计划的细节和计算，几乎都出自他的精细思维。人们赞誉他为“思想机器”。
    布莱德雷受过低、中、高不同层次的教育，知识面广，博学多才，不仅通晓军事理论，熟知战略战术，而且熟悉各种武器装备的性能。他还广泛浏览和研究军事史和军事人物传记，从前人的成功和失误中汲取营养。布莱德雷说，他的知识和理论是一点一滴贮存到大脑里的，就象给计算机输入信息一样，需要时按一下“按钮”――浏览一下有关的主要内容，答案就出来了。
    发展着的现代战争，对今天军官的素质提出了更高的要求。而在和平时期，军事院校承担了更重的培养军官的任务。我们的干部应该十分珍惜入校学习的机会，并且善于利用各种条件，努力提高自己的军人素养，提高指挥艺术，以适应新时期军事斗争的需要。从这个意义上讲，读读《布莱德雷》定会使你得到许多启迪和裨益。
〖-ZW/正文〗
