〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他想的是军队建设的大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区某工程维护大队志愿兵赵学洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智舜刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见老赵，和我们想象的大不一样，我们原以为是个年轻的小伙，未曾想是一个看上去比我们还要年长的中年人，眼角布满粗粗的鱼尾纹，额头上有着岁月留下的犁沟。我们不禁脱口发问：“老赵，今年多大了。”
    “不瞒你们说，快四十了。”
    老赵很忙，是被从工地上叫下来的，为了不耽误他的时间，我们单刀直入，请他谈谈对实行军衔制的认识。他坦然一笑，说：“要说没点想法，那是假的。全大队和我一块入伍的干部，这次大都要授少校军衔，还有授中校的。过去服装都一样，外出群众都把我们当作干部看。衔一挂，大官小官、干部战士清清楚楚地显出来了。象我们这些老志愿兵，更觉得脸上不光彩。总觉得别人会说，看这老兵，这么大年纪，胡子拉茬的了还是大兵一个。”
    老赵话锋一转：“然而，把个人利益、个人面子与整个部队改革和建设比一比，心里也就坦荡多了。实行军衔制是加强军队正规化建设不可缺少的重要制度。”过去全军上下，人不分老少，官不分大小，统统是一身绿，三点红，以致有时人们只凭年龄、外表来判定相互的职务身份。就拿我说吧，最近去地方上施工，有的群众凭年龄喊我连长、营长，一开始我还挺高兴，觉得自尊心得到了一些满足。但仔细想想，这不正是目前这种干部志愿兵衣服都一样所存在的问题吗？我本不是干部，不负有那么大的指挥责任，但却被误认为是营、连指摔员，这种状况长此以往，对部队建设是不利的。”
    对于专业军士这一职务，老赵并没有自我鄙薄。他说，外军军士在部队起着十分重要的作用，是军官联系士兵的纽带 在技术上是军官的助手。他相信，随着军衔制的实行，军士在军队的作用也将逐步加强。
    思想通，干劲来。不待我们发问，老赵就谈起了自己近段的工作情况，6月下旬以来，他带着一个10人安装队为地方施工，住工棚，吃冷饭，每天加班加点，一干就是10多个小时，施工质量也受到地方的赞扬。这期间，曾有人劝他说：“你家住潍坊市郊，回去组织个安装公司，凭着你这一手技术，用不了一年，准发起来，不比在这儿当兵强？”
    但是，老赵自有道理：“我本是一个农家子弟，是部队教给了我技术，我怎能为了个人利益，在部队需要时向回转呢？”
    正谈着，大队政委推门进来，几句寒喧之后，政委告诉我们，赵学洲钳、焊、水暖安装样样都通，是全大队技术最全面的一个志愿兵，工作积极，有时能起到干部所起不到的作用。
    这时，老赵看看腕上的手表，起身抱歉道：“10点多了，工地上还忙，我得先走了。”望着他风风火火直奔工地的背影，我们心中由衷地赞叹：多么好的志愿兵啊，如果都象他这样……
〖-ZW/正文〗
