〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人价值全景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的历史功绩无须赘述。在新时期的改革大潮中，我军正在为国家的强盛、民族的振兴创建新的功勋，只不过表现形式已进入深层，只有放在国家安全环境的“分光器”下观察，才会看到其彩虹般的风采。
    1
    本世纪无大战，这是科学论断。但它不应是刀枪入库的信号，而应是卧薪尝胆的警钟。“无大战”与“有小战”并行不悖，我们不是一直面对着周边局部战争的严峻现实么！
    何况，周边不是半周，边防也不只是陆防。我国大陆海岸线就有18000公里，如果把6000多岛屿的边界算上，海边在30000公里以上。所以，在讲我国有960万平方公里领土的同时，不可忘记还有几百万平方公里的海疆，还有“顶边疆”的“空防”和“高边疆”的“天防”。
    现代边防概念是多维的。没有强大的军力确保“全环境”的安固，就谈不上国家的生存和发展。从强边的角度看，今天的和平丝毫没有降低军人的价值。
    2
    当代世界连成一体，竞争加剧。随着我国经济进入国际大循环，国家利益超出国界，必然带来军队建设的国际大背景。仅仅从保护200海里的专属经济区来说，军人的视野也必须展向世界；更不要说有些国家已要求其军队保护1000海里以上的海上通道了。
    国外有人认为我国处于美、苏、中“大三角”的角顶地位，有影响平衡的作用。这固然言之有理，但另一方面，由于“角顶”必然要受到两边的牵制，免不了屡受干扰，疲于应付，因而必须靠自强来自稳，才能对世界和平做出贡献。军力在稳定世界局势中今天仍然是一个重要因素。美国前国防部长温伯格说过：“常规威慑在哪里失败，核威慑就在哪里开始。”海外华侨都懂得：祖国军队的威慑作用有“远达效应”，它的社会效益超越时空。
    3
    国富不等于国强。还有许多强国要素，包括精神、士气、凝聚力、意志力等等。研究战略的人都知道：越到深层，越要接触民族精神与文化因素。而军人，以其勇于牺牲所表现的爱国主义，成为民族精神的楷模。有人说，军威是民族魂的象征，是民族兴旺的表现，对青年、对未来影响尤大。在日本、松下公司雇员的精神价值准则中，第一条就是工业报国；美国军方经常向公众宣传苏联的威胁，不断公布与散发苏联武装力量增长的资料；苏联则对历史上的著名将领，如苏沃洛夫、库图佐夫等备加推崇，其用意都非常深远。
    4
    需要是发明之母。战争需要刺激着科学技术的发展，军事一向有科学校术吸收器与加速器之称，往往最先、最充分地利用最新、最关键的科技成果。由于军事装备对功能要求苛刻，质量要求严格，时间要求紧迫，因此在科技发展中一直保有“制高点”的“导向”作用。象美国40年代的原子弹，50年代的北极星导弹潜艇、60年代的阿波罗登月，70年代的航天飞机，80年代“星球大战”计划等，都是佐证。
    即使在和平时期，军事订货也只是数量减少，质量非但不能降低而且步步提高。“军用品”仍是“高质量”的同义语，“新技术”仍是“军工技术”的潜台词。在我国经济进入国际大循环后，廉价劳动力的优势不会持久不衰，必须依靠科技的发展尽快提高产品的知识密集程度。因此，追踪国防科技的动向，及时吸收最新成果，加速向民用领域转移，是经济发展的重要途径。美国的阿波罗登月计划虽耗资250亿美元，但美国宇航局将其中的材料、部件、能源、测试、通信、控制、环保等技术向民用转移，获利520亿美元，赚了大钱。
    5
    自古兵家多权谋。哪里竞争激烈，角逐频繁，瞬息万变，哪里就酷似“战场”，必求助于兵家。近年世界各国许多政治家、外交家、企业家、金融家、经理、厂长，无不注意研究孙子兵法，就因为政治战、外交战、经济战、货币战、石油战……都是谋略战，都是智战。特别是从工业社会向“后工业”社会过渡，精神因素更突出，智慧作用更增强。人们发现，计算机还远远不能代替人脑，在大量的非程序随机决策中，军事思维独辟蹊径。作战决策的90％要依靠直觉，恰恰为智慧提供了广阔的舞台，积累了丰富的宝藏。这个意义上说，军事智慧是智慧的精华。
    6
    烈火炼真金，时势造英雄。由于军事行动事关重大，复杂危险，对人的知识、能力、素质、觉悟的要求都是极高的：不仅要品德高尚，知识丰富，身体强健，而且要思维敏捷，行为干练。那些只会说，不去做；只知书本，不善应变；只图轻松，畏惧紧张的人，在军事领域无立锥之地。
    尤其值得注意的是：现代人才观变化的轨迹在向军人靠拢。在引进竞争机制之后，当前许多厂长、经理对大学生的期望，恰恰是军事人才所早已具备的，例如：献身精神、组织修养、应变本领、心理素质、实践能力、应用技巧，乃至创造品格、战略头脑等等。因此，最可爱的人，也是最可贵的人。军队应当是英才群体。
    当然，新时期军人的全景是极丰富的；但上述几点已足以说明，军人最懂得和平之可贵，和平也最能验证军人的价值。在改革大潮的每一朵浪花里，都时隐时现着军人那种“一人披尽寒霜月，喜看万家窗灯红”的襟怀与气度。
〖-ZW/正文〗
