〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华邵佳旺周立柱白志坚张杰张志新陈溪能叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员夏二红抓军训成绩突出荣立二等功
    本报讯 某师侦察连指导员夏二红，在军事主官不在位的情况下，在努力做好连队思想政治工作的同时，刻苦钻研军事知识，坚持跟班作业，认真组织连队搞好军事训练。他还根据侦察专业训练的特点和人体生理运动规律，总结出了“辅助训练法”、“升级训练法”、“隔日训练法”和“定量分析训练法”等科学练兵方法。在集团军组织的侦察分队训练考核中，他所在连队一举夺得了4个项目的冠军，他本人也取得了总分第一名的好成绩。8月上旬，上级为他荣记了二等功。（何祥华、邵佳旺）
    侦察参谋田福江开发3项软件
    本报讯 毕业于齐齐哈尔重型机械学院的某师侦察参谋田福江，积极运用所学的知识，在两年时间里，先后研制出了部队指挥自动化系统所需要的“联想式汉字编辑系统”、“真伪码识别系统”和“作战值班辅助系统”3项软件。其中“作战值班辅助系统”获得全军计算机软件评比二等奖。（周立柱、白志坚）
    通化军供站被过往部队誉为“军人之家”
    本报讯 吉林省通化军供站，从改革管理体制入手，在改善饮食供应的同时，还创造条件，开办了日用品代销，医疗、文化娱乐服务等多种服务项目。两年多来，接待过往部队万余人次，被指战员誉为“军人之家”。前不久，它被国家民政部和解放军总后勤部评为“军供站正规化建设先进单位。”（张杰、张志新）
    上饶军分区采取多种形式抓好干部军训
    本报讯 江西上饶军分区采取多种形式，认真抓好移交后人武干部的军事训练，使全区人武干部的参训率连续三年达到100％。全区12个县市人武部有7个被上级评为军事工作先进单位，受到江西省军区的表扬。（陈溪能、叶大青）
〖-ZW/正文〗
