〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行基本法规加强军官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光正均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军盼望已久的《中国人民解放军现役军官服役条例》在全国全军深化改革的大潮中颁布了。它是我军军官队伍建设的基本法规，对我军现役军官的基本条件、培训、考核、任免、奖惩、待遇、退役等作了明确规定。它的颁布与实施，对于巩固和发展我军军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化成果，加快和深化干部制度改革，便现役军官服役走上法制化的轨道，保证把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队，具有重大而深远的意义。
    颁布实施现役军官服役条例，是巩固和深化我军干部制度改革的重大措施
    建国后，为适应和平时期我军现代化正规化建设的需要，我军干部工作相应地作了较大改革。1955年颁布了《中国人民解放军军官服役条例》，1963年修改后重新颁布。这两部条例，对我军建设曾发挥了很好的作用。但是，由于后来我们党和国家在指导思想上“左”的错误影响，干部工作许多较好的制度不仅没有在原有基础上继续完善发展，有的反而被当作错误的东西批判、废止，致使干部队伍建设积累了许多矛盾和问题，比如：干部队伍结构不合理、素质不高，干部严重超编超配，各级领导班子年龄老化，进出关系没有理顺等。
    党的十一届三中全会以后，我军按照党中央提出的干部队伍要革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，进行了许多改革。先后采取了精简整编、调整班子、加强院校培训、组织干部学习科学文化知识、安排干部离退休等一系列有力措施，有效地改变了过去干部队伍臃肿、年龄老化、文化知识和专业技术水平较低的状况，使干部的“四化”水平有了明显提高，为实施条例打下了很好的基础。
    我们应该看到，这些成果来之不易，全军上下为之进行了艰辛的工作。但更要看到，要巩固它，并随着我军现代化水平的不断提高而发展，则需付出更大的努力。颁布实施现役军官服役条例，正是巩固改革成果的根本性措施。
    颁布实施现役军官服役条例，使我军现代化建设有了组织保证
    在新的历史时期，我军的现代化建设，从根本上说，一是要有精良的现代化的武器装备，二是要有现代化的军事人才。其中现代化的军事人才是关键。“人是创业之本”。
    为了适应现代战争的要求和和平时期军队建设的需要，现役军官服役条例对我军军官的基本条件作了明确规定，它不仅反映了一般军队对军官素质的基本要求，更突出了社会主义国家人民军队的本质特点和我军的光荣传统。比如，不仅对军官的科学文化、专业知识、组织指挥能力和身体素质提出了更高的要求，而且规定军官必须忠于祖国，全心全意为人民服务，执行国家的方针、政策和军队的规章、制度，爱护士兵，公道正派，廉洁奉公，艰苦奋斗，不怕牺牲。为全面提高军官队伍的素质，条例还规定了一系列相应的政策措施。坚决贯彻条例，就能够培养出一支以坚持正确政治方向为前提的、具有良好的军政素质和专业才能、结构合理的军官队伍。从而使我军的战斗力大大提高，有力地推动和加快我军革命化、现代化、正规化建设的步伐。
    颁布实施现役军官服役条例，使我军对现役军官队伍实行科学化、民主化管理有了制度保证
    随着军事科学技术的飞速发展，军官的职位分类越来越复杂，对其“四化”水平要求也越来越高。因此对军官队伍的管理，必须实现科学化、民主化，只有这样才能更好地执行党的任人唯贤、德才兼备的干部路线和政策。对军官队伍实行科学化、民主化管理，不能完全依赖领导者个人的水平和作风，最根本的还是要靠一套健全的、相对稳定的制度。邓小平同志指出：“制度是决定因素”，“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。现役军官服役条例作为我军军官队伍科学化、民主化管理的基本章法，对军官从进到出服役全过程的每个重要环节都作出了明确的规定，形成了我军军官制度体系的基本框架。条例规定经过院校培训提拔军官的制度，有利于保证军官质量；对军官考核、晋升、奖惩等的规定，体现了注重实绩，鼓励进取的原则；对军官职务任免权限的规定，体现了军队需要高度集中统一的特点；对军官平时任职最低年限的规定，为保证军官相对稳定、积累经验、增长才干提供了有利条件；对军官平时任职最高年龄和服现役最高年龄的规定，适应了军官队伍年轻化的要求；对军官待遇的规定，体现了国家和人民优待现役军官的原则，有利于解决军官的一些实际困难，增强军官的荣誉感、责任心；对军官退出现役的规定，有利于新老合作和交替，有利于军队建设和国家经济建设。总之，条例关于现役军官队伍建设的一系列基本规定，为今后建立健全一套彼此衔接、相互协调、相对稳定的军官管理制度提供了依据。它的颁布与实施，是我军军官队伍管理科学化、制度化的重要标志，军队的干部工作将会进入一个新的阶段。
    颁布实施现役军官服役条例，使我军现役军官队伍的建设和管理有了法律保证’
    现役军官服役条例是经过严格的立法程序，由全国人大常委会审议通过，国家主席命令公布实施的，比一般的行政规章具有更高的权威性和较长时期的稳定性。稳定干部制度，最重要的就是通过立法的形式把干部工作的基本内容和基本政策条文化，使之成为具有高度约束力的法律规范。只有这样，才能使人们有法可依、有章可循，才能增强干部工作的透明度，才能克服对政策解释及使用干部上的主观随意性。现役军官服役条例的颁布实施，使我军现役军官队伍的建设和管理有了法律保证，对今后干部制度的稳定将产生重要的意义和深远的影响。我们一定要克服过去一些同志重人治轻法治，重权力轻法律的现象，树立法制观念，做到有法必依，执法必严，违法必纠，保证现役军官服役条例的贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
