〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善正规化训练制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如王黎红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规代训练制度/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的领导认为，搞好军事训练正规化是提高部队素质和战斗力的重要途径。为此，他们严格按训练大纲的要求和条令的规定实施：一是建立正规化训练制度，统一训练标准。他们联系实际制定了训练组织领导、训练教学、考核验收等制度，确定了34个示范分队和各个课目的教练员，统一了全师训练课目的规范动作和标准。二是建立正规化的训练场地，提高训练效益。他们兴建了一个包括电教室、作战室、军械维修室、组合沙盘室等正规化训练场地，还为各团修整了18个训练场，修建了30个制式障碍训练场，保障了部队的军事训练。三是建立正规化训练秩序，培养良好的作风。
    今年以来，这个师训练成绩明显上升，在军区和集团军组织的10多次比武考核中连连夺魁，名列榜首，军事训练上去了，管理教育、基层建设、安全防事故等其它工作也得到有力的促进。
〖-ZW/正文〗
