〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会打“无准备之仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个客观现实中需要回答而人们又忌讳提及的问题。因为，自古以来的兵书都无不强调要打有准备之仗，并成为人们共守的一条制胜的要则。
    然而，唯物辩证法告诉我们，“有准备”与“无准备”是对立统一的。既然有“打有准备之仗”的一面，就不能否认还有“打无准备之仗”的可能性存在。因为，战斗是敌我双方的武装冲突，这种冲突开始时往往是单向性的，即一方有准备一方处于无准备、或一方准备比另一方充分的情况下才触发的；双方都处于有准备或无准备的情况时，通常是处于相持或冷战之中，暴力性冲突是不大可能发生的。即使敌对双方都始终力求高度戒备，这种竞赛的结果，也必将最终导致其中一方出现相对“无准备”的处境。否则，战斗便永远打不起来。这就是说，任何一支军队，都有可能在有准备的情况下打仗，同时也可能会在“无准备”的情况下打仗，始终处于有准备的主动地位打仗，不仅过去少见，将来更不大可能。
    现代军事理论强调“突然袭击，先发制人”，把突然性赋予战斗行动的全过程。这就意味着一切形式的攻防战斗之节奏急剧加快，其“无准备”情况下的作战成分之比值增大了，它向军队的作战行动提出了历史性的挑战。只会打有准备之仗，已远不能适应新的战场环境，更难以成为真正的常胜之军，能在“无准备”的情况下打胜仗，是时代要求军队必须具备的更为高超的本领。
    现代武器及技术装备的先进性能，戏剧性地模糊了“有准备”与“无准备”的界限，使“有准备”扩大了相对性，而“无准备”则增加了绝对程度，并对军队作战构成严峻威胁。这一新的情况也告诫我们，有必要将学会打“无准备”情况下的胜仗问题提出来加以研究。
    在过去的国内革命战争中，我们强调不打无准备之仗，可以打得赢就打，打不赢就走；现在是国土防卫战，一旦敌人对我发动全面战争或局部战争，不管有准备或准备不足和打得赢与打不赢都得打。因此，我们既要坚持打有准备之战，同时也不可忽略研究在“无准备”的条件下如何打胜仗之道，这无疑会使我们多一分应付挑战之策。
〖-ZW/正文〗
