〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第三十六届军事五项锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军健儿勇夺团体个人两项冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破联邦德国队保持八年之久的团体总分纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉范江怀林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体五项锦标赛/36届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯 记者聂清吉、范江怀报道：我军军体健儿今天夺得了国际军体理事会第36届军事五项锦标赛团体和个人两项冠军，打破团休总分纪录，再一次用血汗在标志着国际军事体育最高荣誉的“戴布鲁斯杯”和“塞夫勒瓶”上，刻下了“中国CHINA”的字样，为我国我军争得了荣誉。
    这届锦标赛是从9月10日开始的，先后进行了射击、500米障碍、实用游泳、投弹、8公里越野跑5个项目的比赛。我军参赛的杨春义、梁锡芬、夏高权、杜建强、郭新桥、赫崇伟6名运动员，在队长白月友的指导下，忍着伤痛，克服困难，抗干扰，勇拚搏，一项一项的攻克，一分一分的争夺，赛出了水平，以21974.6分的成绩，夺得团体冠军，打破联邦德国队保持了8年之久的团体总分纪录。杨春义以5665.2分获得个人第一名，首次为中国队夺得个人冠军。梁锡芬、夏高权、杜建强、郭新桥分别取得第3、4、6、8名，表现出我军英勇顽强的品质和崭新的精神风貌。国际军体理事会官方人士及一些国家代表团，称赞中国人民解放军有实力，成就突出，冠军当之无愧。
    在今天下午举行的闭幕式上，副总参谋长韩怀智、总政副主任周克玉、总后副部长宗顺留、国际军体理事会官方代表伯森准将、军体理事会副主席韩复东等，分别向获得优异成绩的代表团和运动员颁发了奖杯。三总部有关领导会见了我军代表团全体成员，韩副总长将他书写的“勤学苦练出硬功，顽强拚搏夺冠军”的题词，送给军体健儿表示祝贺，周副主任感谢军体健儿为我军争得荣誉，在军体运动史上写下新的一页。宗副部长希望军体健儿再接再厉，明年争取更好的成绩。这次锦标赛是我军首次承办的大型国际军体比赛，组织严密，保障及时，裁判准确，受到各国朋友的称赞。伯森准将在闭幕式上说，中国人民解放军运动员表现出高超的技艺、必胜的信心和良好体育风尚，锦标赛的组织管理工作富有成效。
    晚上，组委会举行宴会，欢送各国朋友。宴会前，总参谋长迟浩田会见了各国代表团团长，对这次锦标赛的圆满成功表示满意。他代表国防部、中国人民解放军向各国朋友表示感谢，向取得优异成绩的运动员表示热烈的祝贺。致词时，他说：“国际军体理事会所倡导的‘体育传友谊’宗旨，在本届锦标赛中得到广泛传播，通过各种活动，这朵友谊之花必将在世界各地盛开。”
    出席今天闭幕式的还有中华全国体育总会、北京市政府及三总部有关部门的负责人。组委会主任程希和把军体理事会会旗移交给下届锦标赛承办国委内瑞拉驻华武官。
    图为我军健儿在领奖台上向观众致意。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
