〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当思想修养“参谋”做日常生活“顾问”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开设青年战士生活指导课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月14日电 张月奎、记者卞振报道：昨天，在天津警备区商品经济条件下宣传教育改革研讨会上，某团介绍的着眼新战士心智与生理成熟度反差大的特点，普遍设立连队青年战士生活指导课的做法受到好评。大家认为，这项改革不仅增强了思想教育的针对性和有效性，而且为循序渐进地培养“四有”军人打下了坚实的基础。
    生活指导课的内容丰富多采，但难以把握重点，为此，这个团采取座谈、谈心、问卷等方式，广泛收集战士思想教育需求的信息，经过分析和论证，确立了人际关系学、审美情趣、合理消费、婚恋等生活指导教育内容，为了使青年战士学会建立文明、廉洁、平等的人际关系，他们在公共关系学讲座中开了三课：集体生活中的道德规范；社会主义人际关系同封建主义、资本主义人际关系的原则区别；军队内部人际关系的基本准则。在审美情趣教育中，他们坚持讲道理和搞活动两者并举，并提供各种有利条件，引导和保证青年战士以整洁的外貌、端庄的举止、强健的体魄，展示当代军人风貌。针对战士盲目消费的现象，团里围绕“消费与经济水平”、“消费与生活追求”、“消费与部队规定”3个问题，举办讲座。同时，还帮助战士学会安排生活，具体指导开支，并开展了“看谁能自立，看谁无赤字，看谁有节余”活动，收到较好效果。不少连队经过教育后，战士家中寄来的汇款单下降了80％以上。
〖-ZW/正文〗
