〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘易斯亮相避而不见记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕式探秘东方特色浓郁〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届奥运会田径赛刘易斯与约翰逊的角逐，是大家十分关注的。读者刘书忱希望特约记者能追到他们的行踪，了解他们的动态。就此，9月15日22时17分本报编辑与特约记者进行了通话。
    问：听说刘易斯已到了汉城，能采访到他吗？
    答：本届奥运会的热门人物刘易斯，一直是记者追踪的重点对象。前两天，有人传言他嫌条件不好而搬出了选手村，住进宾馆。后经证实，当时刘易斯根本就没有来汉城。然而昨天（14日）下午1点20分，刘易斯已从日本飞抵金浦机场。据报道，昨天在飞机上，刘易斯曾郑重地向机长提出，到达金浦机场后，必须绝对保证他的安全，否则他将飞回日本。飞机落地后，南朝鲜方面在现场布置了15名便衣保安人员。可刘易斯走到机场出口处，突然要求把停在外面接他的汽车开到里面来，并向外面的记者群许愿，过一会儿将给记者5分钟的采访时间。他说：“如果你们拥上来，我马上回日本。”记者们只好耐心等待，谁知刘易斯却违背诺言，在保安人员的保护下，乘坐美国奥委会的汽车溜走了，而且去向不明。
    问：本届奥运会被认为是历届奥运会之“最”。开幕式能否也创造个之“最”呢？许多读者来电话询问本届奥运会的开幕式情况，能否事先透露点内幕？
    答：真是先睹为快，我们已经看了开幕式的预演，现在还沉浸在开幕式精彩场面的热烈气氛中。和第23届洛杉矶奥运会相比，这个开幕式体现了东方文化的特色。
    开幕式的内容很丰富。表演是有许多现代化的场景，有许多民族形式。从音乐设计到节目的安排，东方色彩很浓。比如龙虎乐队、白衣仙女等，我们看了感到很亲切。大型团体操，也明显地溶进了朝鲜的民族形式。民间舞蹈、民族游戏、跆拳道等也被搬上了开幕式。
〖-ZW/正文〗
