〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外游子的忧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者前不久在一次军队建设问题座谈会上，听一位周游列国回来的学者充满激情地说：“就关心我们的国防这一点来说，国内同胞远不如很多海外游子。许多海外侨胞对祖国国防的关切、忧虑，眷眷之情，常常使我夜不能寐，每次出国归来，恨不得有一百张嘴到处去大声疾呼！”
    是啊！海外游子们大多有自己的苦难史。从自己的处境和中华民族的百年流血史上，看到了国防对于国家地位之重要，对于国人安危之重要。
    据史载，秦汉时中国人就已远航国外，侨居国外大约始于唐宋，盛于明清，至今侨居国外的中国公民（华侨）和取得外国国籍的华人估计总共不下三千多万。他们分布于一百多个国家和地区，足迹遍及五大洲。特别是鸦片战争后的近百年间，由于清政府吏治腐败，武备废弛，有国无防，一个地大物博的东方大国一再地惨遭丧权辱国之耻，造成大量炎黄子孙流离海外。祖国没有地位，广大海外游子靠山不硬，处处受凌辱，在他国处于三等公民的境地。如在美国，犹太人、波兰人、日本人等，人数虽少，但影响大，地位高，“神气得很”，而百万华人却默默无闻。我华夏子孙在国外从不罢工、游行，遵纪守法，但异国说排即排，无所顾忌。新中国成立以后，随着我国防力量的强大，国家地位的提高，海外游子们的地位也越来越高。在美国的华人已在积极争取参政。
    和平时期，国防对于国家地位问题更是至关重要的。50年代以来，我国之所以能在新的世界格局中赢得任何人都不敢小视的地位，国际威望日趋提高，不只是因为政治上的独立，经济上的发展，更为重要的则是国防力量的强大。国际社会从来就是靠实力说话的，而国防力量又是一个国家所拥有实力的骨架。我们如果没有足够的国防力量，说不可能保持和提高中国在世界上的应有地位。生活在大陆上、特别是处于长期封闭状态下的人们，对于国家的地位问题往往体会不到或体会不深，于是乎，造原子弹不如买鸭蛋，造航母不如买“皇冠”之类的论调流传起来了。而身在海外的游子们则不同，因为祖国的地位直接关系到他们自身的安危和命运。
    香港一位资本家说，国内过去是“全民皆兵”，现在是“全民皆商”。两个极端，都是畸形发展。真是智者见智。
    《世界经济导报》关于“球籍”问题的讨论，颇有意义，已引起国人的极大关注，愿这个讨论能在更广的范围内展开。依笔者见，“球籍”问题，也是个国家地位问题，与我们国防力量的强弱有着直接关系。看不到这一点，问题就谈不清。中东一些国家，虽然有钱、很富，但在世界上的地位并不高。其中的道理是值得思考的。
    在今天这个世界上，经济和科技的竞争非常激烈，但谁也没有放弃国防力量的发展，21世纪仍然是靠实力说话的世纪，和平的上空还笼罩着核阴影，海外游子的忧虑是有根据的，我们实在不能过于陶醉。
〖-ZW/正文〗
