〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8公里越野诸强手你追我赶5项目鸣锣我健儿三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉范江怀林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事五项搏击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事五项锦标赛/36届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第36届军事五项锦标赛最后的8公里越野跑，是最艰苦的一个项目。其中有5公里多的蜿蜒起伏的山路。它考验着每一个运动员的意志和力量。
    与中国队抗衡的巴西队员班德拉声称：要给中国队一个突然袭击。我军健儿则表示：拚了！看来，这两个队今天又有一争。
    比赛的枪声响了，每隔一分钟出发一名运动员。
    老将赫崇伟上场，他紧紧咬住前面的巴西队员索萨。接着中国队的杜建强、梁锡芬、郭新桥、夏高权一个紧跟一个地出发了……班德拉与众不同地赤着脚，甩开了大步。中巴两国选手，你追我赶，展开了拉锯战。5公里、6公里、7公里，中国队员个个象小老虎，奔向终点。200米、50米、10米，最后一个队员杨春义向终点冲刺了。26分22秒1，比班德拉领先36秒1。整个比赛沸腾了！杨春义夺得个人冠军，人们把他高高地举过头顶，绕场欢呼。
    胜利来之不易。就在人们欢呼祝贺之时，团长白月友一人悄悄地走在一边掩面抽泣。是激动的泪水，胜利的泪水，还是辛酸的泪水？此刻谁也说不出他的心情。
    人们将永远记住这一天：
    我军代表队夺得第36届军事五项锦标赛团体冠军，并以团体总分
    21974.6的成绩，打破了联邦德国队保持了8年之久的21779.6分的团体总分纪录。杨春义首次为我军夺得个人冠军。三喜临门，历史上少见。（记者 聂清吉、范江怀北京9月15日讯） 图为杨春义比赛时情景。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
