〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批理论工作者聚会南京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨军队马克思主义理论教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作马克思主义理论教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、记者曹锦华报道：在社会主义初级阶段，在改革开放、发展商品经济的条件下，军队的马克思主义理论教育遇到了哪些新情况、新问题？如何深化改革？这是9月8日在南京结束的全军马克思主义理论教育研讨会的中心议题。来自军队院校及一些军以上单位的理论工作者敞开思想，畅所欲言，通过认真总结近年来马克思主义理论教育的经验教训，广泛开展学术交流与争鸣，对改革马克思主义理论教育有了一条比较清晰的思路。
    会上提供的63篇论文表明，十一届三中全会以来，部队的马克思主义理论教育取得了可喜的成果。理论教育由过去的以阶级斗争为纲转移到为经济建设和军队现代化建设服务上来；由过去宣扬个人迷信、两个凡是转到解放思想、实事求是的思想路线上来，保证了党的路线方针政策在军队的贯彻落实。但是也要看到，对马克思主义的教条化理解和任意附加的原则仍在困惑着我们，在自然经济和僵化体制基础上形成的与计划商品经济发展要求不相适应的观念还在禁锢着我们，封建传统文化中的消极东西也在束缚着我们，“左”的和右的倾向在不时地干扰着我们。这就使理论教育从总体上来讲还落后于当前改革与建设的实践。现行理论教材的内容比较陈旧；在教育方法上，理论与实践脱节，不能用马克思主义的立场、观点和方法来说明在发展社会主义商品经济条件出现的种种现象，这就使受教育者对理论的需求感减弱了，理论教育也就难以发挥应有的作用。
    军队马克思主义理论教育的困惑呼唤着改革。与会者认为，深化马克思主义理论教育改革的关键在于教学内容的改革。现阶段理论教育内容要突出发展中的马克思主义，有关部门应组织力量继续编写新的教材，吸收我们党在建设中国特色的社会主义实践中作出的一系列新的理论概括，特别是社会主义初级阶段的理论。军队马克思主义理论教育在坚持四项基本原则的同时，还应培养干部战士的理论思维能力，增强商品经济意识和改革开放意识，提高他们的理论政策水平和解决实际问题的能力。
    与会理论工作者指出，搞好马克思主义理论教育改革，当前特别要注意端正学风。要注意克服轻视理论学习的倾向，同时也要把受教育者从上课记笔记、下课对笔记、考试背笔记的封闭式的课堂教育中解脱出来，在活生生的社会实践中接受马克思主义教育。
    与会理论工作者还就提高理论工作者自身素质、院校理论教育与部队理论教育的相互衔接、各级领导要为深化理论教育改革创造良好环境和条件等问题，提出了许多好建议。
    这次研讨会是总政宣传部委托南京军区政治部宣传部和南京地区军队院校协作中心在南京政治学院举办的，国家教委、中国社会科学院、总政宣传部、南京军区政治部等有关方面负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
