〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从生产收益中拿出50万元补贴部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军保证军报订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云河郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗补贴部队订军报/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月13日电 云河、通讯员郭建跃报道：“我们军人不能不看自己的报，况且我们常年读军报也尝到不少甜头。”北京军区某集团军军长刁从洲、政委曲继宁今天这样告诉笔者：“不管报纸怎样调价，订阅经费如何紧张，我们已决定：从生产收益中抠出50万元弥补订报经费不足，保证让每个班都能按上级有关标准看到《解放军报》和《战友报》。”
    读报用报开展一直比较好的某集团军，部队常年坚持读报制度，报上介绍的新信息、新经验常常很快被他们所运用，推动了各项工作。这个部队自身的新人新事经常通过报纸很快传到全军。前几年，集团军开展合成训练，曾被军报连续突出报道，近几年部队各方面的新闻也常见报，鼓舞了本部队的土气。特别是各级领导在领会中央军委精神、学习借鉴报上的新经验中更感到受益非浅。集团军从军的领导到机关，以及许多基层干部和有的战士，都有军报的剪贴本，运用报纸充实自己、指导工作已形成良好风气。
    正当明年的报刊订阅工作即将开始，各级政治干部都在为报刊费调整价格、订阅经费出现亏空而犯愁的时候，集团军党委专门作了研究，认为军报不仅对部队工作有帮助，也是军人的精神食粮，必须严格落实订阅标准。当他们发现有的单位因政工费不足打算压缩军报的订阅数时，立即做出决定：任何单位不得擅自少订军报，订阅经费亏缺从集团军的生产收益中补贴。据初步统计，这项补助一年共约50万元。
    他们还给部队管理的所有离退休干部每人订一份解放军报，并对集团军过去漏订的零散小单位统一补订了军报。同时要求部队珍惜这一项智力投资，进一步搞好读报用报活动，使报纸真正成为提高部队战斗力的得力助手。
〖-ZW/正文〗
