〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团志愿兵不比衔级比贡献“做一颗拧在关键部位的螺丝钉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参志愿兵军营建功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团长年担负通信联络保障任务。全团260多名志愿兵长期工作在第一线，是专业技术、部队管理的一支骨干力量。全团评衔教育展开以后，他们一边学习有关政策规定，一边回顾平时领导和战友们的信任，深感应该以大局为重，不计较个人得失，更好地完成上级交给的各项任务。在此基础上，团党委提出了“做一颗拧在关键部位上的螺丝钉”的口号，于是，一个不计军衔高低，只比贡献大小的活动，在全团迅速地开展起来，涌现出了一个又一个优秀志愿兵典型，有力地推动了全团评衔工作的进行。
    志愿兵盛玉龙，是外线电缆维护分队的代理分队长，肩负着艰巨而重要的任务。前些天，领导征求他对评衔的意见，他说，“不管评我什么衔，我都愉快接受，至于闹情绪，我顾不上，因为我太忙了。”在长达200多公里的维护段上，盛玉龙顶着烈日，骑车往返，有时累得吃不下饭，但他宁肯自己吃苦，也决不让线路有半点闪失，用一腔热血和满身汗水排除了一个又一个故障，保证了线路畅通。
    按志愿兵服役的有关规定，张广民已超期服役。开始，有人劝他不如趁早向后转。张广民说，“走不走，要服从部队需要，怎能想走就走？”他仍不知疲倦地忙碌在执勤点上。在前不久一个雷雨不停的夜晚，值班人员突然发现国际通信线路终端杆保险遭雷击，便立即通知外线人员抢通。已经熟睡的张广民，一骨碌爬起来，二话没说，就开车拉上外线人员和工具器材冒雨出发了。经过一阵紧张激烈的抢修，线路通了，张广民他们才带着满身泥水返回营房。这位安全行车35万公里无事故，被总参评为红旗车驾驶员标兵的张广民，对评衔的态度是：“不要老打个人‘小九九’，要多用心想想身上的担子、肩负的责任。”
〖-ZW/正文〗
