〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开放国库券市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦波邓国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放国库券市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，全国不少城市开放了国库券市场。对此，战士们议论纷纷。请问：为什么要开放国库券市场？开放国库券市场会不会引起混乱现象？
    81034部队34分队 秦波
    秦波同志：
    国库券市场，也就是国库券转让市场或流通市场。在国库券市场上，国库券持有者可以把未到偿还期的国库券卖出，变成现钱；现金持有者也可以买进，以期得到利息收益。我国从1988年4月起，沈阳、上海、哈尔滨、武汉、重庆、广州、深圳7个城市作为试点首批开放了国库券市场，随后又增加了第二批54个试点城市。最近，有关部门决定，我国将在今年底全面开放国库券市场。开放国库券市场有哪些重要意义呢？
    首先，开放国库券市场，方便了群众。我国从1981年发行国库券以来，8年累计发行了452亿元，扣除到期还本部分，尚存余额426亿元，其中有相当部分是个人购买的。由于国库券不能作为货币流通，因而持券人急需用钱时不能用国库券替代，这对群众很不方便。有了国库券市场，持券人就可以到国库券市场上把“死钱”变成“活钱”，以解燃眉之急。
    其次，开放国库券市场，有利于打击黑市交易，维护国库券的信誉。近年来，我国社会中已经出现了国库券黑市交易，一些不法分子乘群众急需用钱之机，低于国库券面值收购，然后再高价倒卖出去，从中牟取暴利。开放国库券市场，引导群众进行合法的公开的交易，便于加强管理。
    第三，开放国库券市场，促成国库券的流通和提高国库券的变现能力，有利于提高广大人民群众购买国库券的积极性，促进国库券的顺利发行，更好地发挥其筹集建设资金和调节经济发展的重要作用。世界上一些发达国家的经验证明，国库券的发行与流通好似一辆车上的两个轮子，互为促进，缺一不可。
    开放国库券市场，还是我国金融体制和财政体制改革的一项重要内容，它对于建立一个适合我国特点的、利国利民的国债发行和流通体系，对于发展金融市场和完善社会主义市场体系，对于建立社会主义有计划商品经济的新秩序，都是十分有益的。
    那么，开放国库券市场会不会引起混乱呢？应该看到，由于我们对这项工作还缺乏经验，因而在开放国库券市场的过程中难免会出现一些预想不到的问题，甚至有可能暂时出现一些混乱。但是，这并不可怕，只要严格贯彻执行国务院批准的中国人民银行、财政部关于开放国库券转让市场试点的实施方案，加强领导，认真组织，总结经验，逐步推开，我们就能够及时有效地解决开放国库券市场过程中出现的问题，减少和避免混乱。为了确保国库券市场的顺利开放和国库券转让业务的顺利进行，国家已经对这项工作作了若干明确规定，归纳起来主要是以下3个方面：
    第一，先允许一部分国库券上市转让，以便发现问题，积累经验。根据国家的统一安排，首批上市转让的国库券暂限于1985年、1986年国家向个人发行的国库券。第二，国咳转让业务必须经过人民银行批准或指定的机构办理。第三，加强对国库券转让市场的管理。对未经批准擅自开办国库券转让业务的各类机构，人民银行有权责令其立即停止转让活动，并处以罚款。对倒买倒卖国库券，进行私下交易的单位和个人，将按照有关规定，进行严肃处理，触犯刑律的，由公安部门依法严惩。
    邓国生
〖-ZW/正文〗
