〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垫实军事理论研究的立足点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾岩莫晓宇徐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新时期的建设和改革急需创新理论。构建具有中国特色的现代建军理论绝不是一项轻而易举的选择，它意味着与残存于我们思维中的种种偏见的抗争。但唯有这种抗争，才能推动理论的发展。
    发展理论需要垫实理论研究的立足点。近年出现的关于军队建设的著述论说多达千万字，表明人们对我军的发展寄予了热切的希望。遗憾的是，真正有新鲜见地和远见卓识的还比较少；某些著述尽管在排列组合上如搭积木一样颇有味道，但搭起的架子却带有某国军队特色与我国国情、军情的焊接痕迹。其缘由，恐怕与缺乏对军队建设普遍规律的研究和理解不无关系。
    就一般的社会科学研究而言，按照马克思的划分，人的知识大致要经历三个阶段，即先对某个问题“形成一个浑沌的关于整体的映象”，然后对映象进行加工，“经过更加切近的规定”之后，在分析中达到越来越简单的概念，于是“完整的映象蒸发为抽象的规定”。最后阶段是许多抽象的规定重新综合，“在思维的行程中导致具体的再现”。所以，我们主张首先要下功夫研究各国建军理论的共性，“形成一个浑沌的关于整体的映象”，以此作为构建中国特色的建军理论的基础工程，或是理论研究的立足点。
    各国国情不同，建军理论自然也有所不同，但总有许多共同的趋向。从笔者读过的一些外军理论著作看，反映军队建设一般规律的内容并不罕见。如果把这些不同的理论“重叠”在一起进行透视，就可能通过重合点辨认出一些共同之处，诸如军队的建设取决于一个国家的社会制度和其推行的政治，取决于国家的经济能力，取决于国家的人口数量、精神素质和民族特性，以及国家的地理位置、疆域幅员、国土特点等等。
    “他山之石”所以能被用来攻我军之“玉”，主要在于：各国建军理论在一定程度上反映了武装斗争的客观规律，从而最终得出了关于武装集团建设的相似的方法和形式。同时，现代军队所用的武器装备大都利用了本国的和外国的科学技术成果，从而导致了相似的军队编制体制。还有，各个国家在军队建设上同样汲取了第二次世界大战及其后来的历次局部战争的新鲜经验，并继承了人类共同的军事理论遗产。理论研究的实践表明，拒绝外军的经验和理论，只会使我们失去许多有益的东西，甚至可能重蹈人家的覆辙。
    研究各国建军理论的共同点，决非让自己的大脑成为他人思想的“跑马场”，而应始终牢记我们的目的是构建具有中国特色的建军理论。所谓中国特色的建军理论，说到底，就是要符合中国今天的实际，能够回答中国军队建设目前所面临的种种困惑，真正有中国军事理论家的特色，至少是在国际大舞台上有一个使中国军事理论家立得住脚的特色。
    在我军军事理论的发展史上，有过许许多多的高峰，但站在今天的台阶上向后回顾，不免会有“一览众山小”之感。然而，有些同志总习惯于蹲下来仰视历史，于是谓叹今不如昔。中国还能出现毛泽东等一代建军巨匠吗？回答是肯定的。正如美国作家曼尔维尔在上一世纪说过的那样，“如果世界还没产生一个象莎士比亚那样了不起的人物，那么，应该给世界以时间。”
〖-ZW/正文〗
