〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在列车相撞事故中带伤救人后悄然离去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长苑立安埋名8个月后光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志扬徐文深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任志扬、徐文深报道：当沈空某仓库汽车排班长苑立安的战友看到沈阳军区某部战士给他的一封信时，人们才知道，小苑曾在轰动全国的“1.17”客货列车相撞事故中，奋不顾身抢救受伤人员。他的事迹隐埋8个月之久，终被发现。为表彰他的英勇行为，9月6日，沈空某仓库党委决定，给苑立安荣记三等功一次。
    今年1月17日，苑立安乘坐由哈尔滨开往吉林的438次列车为单位购买器材。列车行至背阴河车站时，猛听一声巨响，该车与一列货车不幸相撞脱轨翻车。他从昏迷中清醒过来后，艰难地从变形的车厢座位下爬了出来。这时，他的两只胳膊被撞伤，右腿外侧划了几道口子，鲜血直流。他强忍着疼痛，打破窗户玻璃，首先把靠近窗户的一名旅客推了出去。接着又背出第二个，第三个……当他抢救第六名时，发现这是身着戎装的战士。这个战士苏醒后，他们又一起抢救出七人。赶到出事地点的民警，看到小苑满身是血还在救人，强行把他送入医院治疗。
    在医院里，受伤旅客纷纷赞扬这位空军战士救了自己。前来探望伤员的铁道部副部长听说小苑的事迹后，特地来到他的床前说：“我代表人民感谢你。”小苑痊愈归队后，只向领导汇报了未能按时归队的原因，其他只字未提。
    当和他一起抢救伤员的沈阳军区某部战士的事迹刊登在沈阳军区《前进报》上，来信询问他身体情况时，小苑的带伤救人的事迹才被战友知晓，并向政治处主任作了汇报。部队立即派人调查核实，哈尔滨铁路分局背阴河车站闻讯后也来人登门致谢，确认情况属实。
〖-ZW/正文〗
