〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代边防翻译官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印汪达金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1964年8月，正值青春年华的苑和，从河南郑州大学俄语系毕业，穿上军装，来到黑河，当上了会晤站的翻译官。
    黑河，古称瑷珲，中国第一个不平等条约――中俄《瑷珲条约》的签订地。站在滔滔的黑龙江岸边，苑和胸中翻起波浪，一种神圣的使命感在他心中升腾。
    为了尽快掌握和熟悉边境情况，苑和走遍辖区的界江、岛屿、岔河和村庄，进行了详细考察，翻译整理出了《复杂的中苏边界问题》、《黑河会谈会晤站对苏交往演变情况》、《黑河地区黑龙江主航道我侧岛屿资料》等12册边情资料，约10万余字；从1970年以来，他对国际国内170多个重大事件进行了专题学习，写出了12万多字的学习笔记，这为他在边境1000多次外事会谈会晤中取得主动权，为维护国家尊严奠定了坚实的基础。在外交部、公安部、总参谋部联合召开的全国陆地边防工作会议上受到表彰。
    苑和的功劳簿上也蕴含有他妻子张梅菊的心血。他俩是大学时的同班同学。
    1971年，张梅菊辞去中学教师的工作，从河南千里迢迢来到边防安了家，担任了黑河市四中俄语老师。
    夫妻双双在边防一住就是8年。他俩不仅生活上是伴侣，在事业上，也有着同样执著的追求。张梅菊对学生们讲述守卫边防的责任、作一个边防翻译官的光荣。去年，夫妇俩双双受奖：张梅菊被黑河军分区评为支持丈夫戍边的“模范妻子”；黑龙江省军区给苑和记三等功1次，沈阳军区授予他“戍边优秀儿女”金质奖章。
    （二）
    曲绍恩在边防工作已20多年，与妻子赵书乔相处短暂，总是来去匆匆，只靠鸿雁传书，寄托各自的情思。
    曲绍恩，60年代毕业于哈尔滨军事工程学院，1970年调到黑龙江省军区边防某部呼玛会晤站当了翻译。
    当时，在呼玛会晤站就他一个大学生“翻译官”，为尽快适应边防工作的需要，他勤奋学习，外语会话水平提高很快。1976年，他被送到外语学院进修两年，知识得到了充实，回来后又自学了英、法、德等外国语，还翻译过不少英文、日文的科技书和小说。他利用工作之余，为部队的干部战士补习文化课。教物理，教外语，他象学校老师一样认真。平日翻译工作比较忙，他经常是点灯熬油备课。在他辅导下，一批边防战士走进了各个军队院校的课堂。1985年，省军区聘请他担任干部教导队文化教员。学员们文化补习完了，他这个从边防用麻袋装着书和行李来的“教书先生”又背着麻袋行李返回了边防。
    曲绍恩是老边防，他何尝不想早日同家人团圆！但一次次机会错过了，一个个假期放弃了。今年春节，领导上本想让他回家好好过个年，但因边防工作任务重，他又一次放弃了夫妻团聚的机会。他习惯地又写了一封长长的家信。他爱人赵书乔，在省委宣传部工作。她理解丈夫，这么多年来，热情地支持丈夫在边防工作，为了不让丈夫挂念，她的信更是既多又长。
    （三）
    “十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚，你也思念我也思念……”
    在素有中国“北极”之称的漠河中苏边防会晤站担任翻译的范振华也喜欢这首歌。然而，每当他哼唱起这首歌，心头却别是一番滋味。
    他相貌英俊，在长春东北师大俄语系读书时，与在英语系读书的女学友相爱了。然而，1984年毕业分配，他们的爱情面临着考验。女友被分配到一个大城市的高等学府，范振华选择了军队，选择了边防。同学、情人，天各一方。
    女友多次来信劝他调回大城市工作。范振华却舍不得离开边疆，他们的爱情告吹了！
    范振华没有怨恨。他有他自己作人的价值观。
    有位记者赴边疆采访，被范振华的事迹感动了，写了篇短文发表在杂志上。不到两个月，边疆的梧桐树一下子招来了128个痴情“鸟”。128封书信吐露着姑娘们诚挚的心迹。不久，范振华与辽宁省大虎山地区一位在银行工作的姑娘爱上了，姑娘表示要到边疆去伴随他。团里把姑娘调到了漠河镇银行。1987年4月，他俩欢天喜地结为百年之好。
    新婚不到1个月，大兴安岭的森林大火吞噬了漠河，吞噬了他们的家。然而，大火过后，他们又出现在废墟上，参加了重建家园的战斗。去年国庆节，他们搬进了新家。
    艰苦没有压倒范振华，大火没有吓跑这个年轻的翻译官，因为他对边防有一片痴情。
〖-ZW/正文〗
