〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为南沙勇士高举“中国红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其毅弟：
    经过几天几夜的航行，我终于在5月17日登上了南沙永暑礁新崛起的人造陆地。10余天的采访，我每时每刻都为这里的人和事，景和情感动着。弟弟和关心南沙的朋友们都很想了解南沙勇士的事迹，我这就向你们谈谈我在永暑礁的见闻。
    数百名海军官兵是在祖国人民欢度新春佳节的时候赶赴南沙建设海洋观测站的。他们中有家属来队的，有回家探亲的，有面临转业、考学的……，面对祖国的召唤，他们义无反顾迅即奔赴南沙。建站工地徐总指挥说得好：“今朝立业南沙，千秋有功国家。我们来南沙的人无不感到，今生今世能来南沙建功立业，是我们一生的光荣和自豪。”
    建站的海军官兵，在长达半年的时间里漂泊海上与风浪为伴，上不接天，下不接地，气象复杂、地质坚硬、补给不便、越军干扰……这种种困难，在祖国大陆上的人们是难以想象到的。
    被南沙人誉为“敢死队长”的某部测量中队23岁的副中队长王建辉，向我讲述了测量的艰难：“测量必须涉足海中，在礁盘上行走。礁盘上珊瑚丛生。那是海里的荆棘啊！涉一次水扎的人满腿是伤。”说着话，他撩起了裤腿，我数了数他右腿的伤痕竟达28个，有5个还在化脓。“礁盘边象悬崖一样陡峭，稍有不慎就会被海浪卷走。还有鲨鱼有时也窜上礁盘。有一回我正涉水走着，突然背后的裤腿被什么东西咬住了，我一闪念，‘鲨鱼！’举起手中的钢标尺就向后扎，并猛向前一窜，待回头，那家伙伴着搅起的泥沙跑了，可我的裤子已撕开三尺多长的口子。”就这样，王建辉下海70多次，每次短则3小时，长达5小时，4次经历了生命危险。
    象王建辉这样的拚命汉子，在南沙随处可见可闻。机械中队技师张雅政带领本部4名推土机手和2名发电机手，每天每人工作都达十五、六小时。南沙的骄阳照得推土机表面发烫，有时能烫掉人的皮肤，推土机手从驾驶室出来常常象从水中捞出似的。疲劳使他们下班后在挖出来的沙滩上倒头便睡。有一次推土机手刘品钦工作到午夜零时，因劳累过度，倒车时不慎将车掉入4米深的海里，工地连夜组织打捞，凌晨4时才打捞出来。浸过海水的推土机一般都不能使用了。张雅政连昼接夜地抢修，两天后，推土机又威风凛凛昂首前进了。
    艰苦的环境，卓绝的奋斗，能净化人的心灵。建站工地上，许多人在用行动塑造南沙创业者的形象。“船老大”张国臣今年只有22岁，他驾驶着自己的小木船在建站工程中跑交通、运沙石，起到了“穿针引线”的作用。他是个个体户，但也象军人一样，令行禁止，每天工作10来个小时。大风大浪中，他多次冒着生命危险完成了任务。有一回他斗浪驾船去接一位船领导，小船和着风声涛乐跳起了疯狂的“迪斯科”，把那位船领导折腾吐了，船领导说：“船老大，我坐什么船都没吐过，今天你让我吐了，我佩服你！”当我问“船老大”你为什么那么拚命工作时，他朴朴实实地说：“谁到了这里都会这样干的。”
    “船老大”的话使我感受到，永暑礁若是一架天平，每一个建设者都愿掏出心胸，献上一颗为国出力的纯金砝码。
    党风问题，在大陆上是人们经常议论的话题。但在永暑礁工地我却能听到另一种议论。就说领导干部的带头作用吧，群众反映说，我们这儿领导干部个个都是身先士卒的好带头。
    章思友是潜水中队的教导员，他带领9名潜水员要完成的水下作业是工地上最累最苦的活了。南沙酷热，水下作业要身负密不透风的80多公斤重的潜水服，在水下不吃不喝不休息地连续干5―8个小时，常常要搬50―100公斤的重物，每走一步都要消耗很大体力。工作完毕，出水时连扶梯都爬不上来了。潜水员张卫民说：“一次下水前，我把身穿的球衣称了一下，是8两，出水后我又称是1.8斤，仅上衣就沾了1斤汗水。”潜水组长赵剑国说：“我这几个月已下潜12次60多小时，早已超过了国家潜水标准规定的常规潜水一年下潜33小时的量。”潜水员李江民说：“比起我们的教导员，我们的累就算不了什么了，他下水的次数和时间只比我们多，不比我们少，他还要担负指挥责任。因南沙条件所限，吃不上潜水灶，他还经常连续几小时到海里钓鱼，为我们补身体。他是我们的好带头。”
    在南沙，领导干部的带头作用，就象炮火硝烟中高扬的战旗。建站总指挥，工地上最大的“官”，若要看他的“官”样，只有在他镇定自若地指挥的时候，而人们经常看到的却是他的“兵”样：滚烫的甲板上，他和水兵一起吊运沉重的水泥板；沸腾的工地上，他和民工一起挥汗卸下碎石；对礁盘进行爆破，他套上救生衣，登礁下海现场指挥，涌浪几次把他推入深水，多亏跟随他的人把他拉住……南沙的骄阳培养出许多“非洲人”，建站工地领导、某工程处副处长沈时聪被誉为“南沙第一黑”。黑是南沙人的骄傲，也是领导干部身先士卒的最好写照！
    也许，这就是狂风、巨浪、顽石、暑热征服不了南沙人，而最终被南沙人踩在脚下的秘密所在！
    这就是弟弟你所要了解、知道的南沙人！
    让我们和祖国人民一起，为可歌可泣的南沙勇士，高高举起斟满“中国红”的酒杯！
    哥哥 向新
    1988年×月×日于永暑礁
〖-ZW/正文〗
