〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部进行高寒山地防化演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗课目难度大，参加兵种多，提高了部队近似实战条件下协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如郑君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高寒山地防化演习/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、郑君报道：8月下旬，西藏军区某部成功地进行了一次化学威胁、化学条件下携带实兵的高寒山地合成演习和防化装备科技新成果的试验，提高了高寒山地部队在化学条件下的协同作战能力。
    演习前，总参、成都军区有关部门，成都军区各部队以及西藏军区山地步兵旅等部队的有关领导汇集演习地域，交流了21篇学术论文。他们借鉴外军实战和演习的经验，进行了有益的学术讨论，完成了想定作业。
    沙盘作业结束后，指挥员发出号令，化学威胁条件下的诸兵种进攻开始，工兵开辟通路后，在步兵扫清残存障碍物时，遭到了“敌人”化学地雷的袭击，部队果断采取了穿戴防化器材，用塑料布、松枝、竹枝铺设道路，铲土掩埋染毒地段等防化措施。在氧气稀薄的情况下，部队迅速通过了染毒地域。当我第二梯队投入战斗后，又突然遭到“敌人”大量化学炮弹的袭击，训练有素的步兵立即自打“减磷针”。一、二梯队“合龙”后，指挥员随即命令部队对敌实施反击，“敌人”的反冲击部队在我“以牙还牙”之下，寸步难行。这次演习课目设置难度大，参加兵种多，演习地域海拔高，使部队经受了在战术背景下的防化学武器的锻炼。
    演习中，在总参有关部门的指导下，他们对3个防化新装备科研项目在不同海拔地区进行了试验，获得有关数据千余个，为新装备的使用提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
