〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设的必要投资〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语有“洛阳纸贵”之说，是因为晋代左思的《三都赋》为众人所传抄，引起洛阳纸张涨价。当今，信息爆炸，各种出版物骤增，引起新闻纸贵，已是大势所趋，影响到报刊涨价。在这种情况下，北京军区某集团军果断地拿出预算外收入用于贴补订报经费不足，保证部队订阅必要的报刊，每个班的战士都能看到《解放军报》和军区出版的报纸。这种做法在当前是很切合需要的。
    某集团军领导认为，在当前以改革总揽全局，加速军队革命化现代化正规化建设的关键时期，充分发挥报纸反映舆论，引导舆论，传播信息，推动工作的作用，对于全军同心同德，贯彻中央和军委的决策，显得更加重要。补贴报刊经费，不同于一般的生活、住房补贴，它是精神文明建设的必要投资。他们的订报投资是从搞好生产经营，压缩各方面开支“抠”出来的。几年来，他们用于报刊及文化设施等精神文明方面的投资已达300多万。
    他们的体会和经验证明，读报用报所产生的是综合效益。众所周知，《解放军报》是中央军委和全军指战员的喉舌，担负着向全军广大党员、干部、战士和全国人民传达、宣传党的方针、政策、国家的法律、法令和中央军委的指示，报道国内外大事，传播军队和各方面的信息与知识，开展军事理论的探索和研究，反映全军指战员的呼声，揭露和批评各种不良现象和缺点错误，以推动部队的改革和建设；并担负着向群众特别是广大青年进行国防宣传教育的重大任务。对于部队来说，是必读的报纸；对于地方和人民群众，则是了解军队、增加国防知识的窗口。
    本报愿与部队各级领导和全军指战员以及地方广大读者，共同开发和利用报纸这个精神文明建设的重要阵地。我们将努力做好对军队和地方各项改革的宣传报道，同时积极进行本报自身的新闻改革，以适应改革形势的要求，满足军内外特别是军队读者的需要。同时也盼望军内有更多的单位，象北京军区某集团军领导这样，热情支持本报，并对办好军报和部队读报用报给予更多帮助和指导。
〖-ZW/正文〗
