〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟枪”换“炮”之后的苦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某油料仓库加强干部战士全能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠新高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区油料/仓库干部战士全能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，位于偏僻荒山的沈阳军区某油料仓库，经过多年努力，使全库的油料保障作业全部实现了自动化。收发作业只需一两名技术员，坐在自动控制室里操纵微机按键发出指令，各种输油设备，一条条输油管线，便可自动开启，自动运转，完成各种储油供油任务。
    随着自动化的实现，传统的机械输油保障设备成了“老古董”，被送进了仓库。多年来一直坚持勤务保障的基础训练也不知不觉地停了下来。
    这时，发生一桩出乎意料的事情：一次收油作业，满载数百吨柴油的油罐列车驶进了油料自动收发作业线。可作业刚开始，气压自动阀门发生故障无法开启。一时间作业场上乱了套。库领导下令抢修，恰巧库里的技术股长外出不在家。有人提出更换人工输油设备，大家急三火四从仓库抬出积满灰尘的器械设备，由于平时按惯了电钮，保管员们长期缺乏训练，早对这套“老古董”生疏了。整整忙活了两个小时也没卸出一滴油来。油罐列车必须正点发出，时间越来越紧迫，怎么办？
    库领导们心急如焚，最后只好派吉普车往返二百多公里，火速把正在市内休假的技术股长接回库里，总算完成了任务。
    “自动线罢工事件”引起了“老油料”们连锁反思：如果遇到紧急收发任务，自动化系统出现一时难以修复的重大故障怎么办？如果突发局部战争，需要远离洞库自动化系统，开设野战供油站保障作战需要怎么办？一连串怎么办，使仓库领导头脑清醒了：未来战争情况复杂多变，只有多做几手准备，既积极抓好高层次现代化设备使用管理训练，又不放松立足现有装备的各项基础勤务保障训练，才能保证在任何情况下拉得动，供得上。
    于是，一个新的训练计划出台了：
    ――开办微机开发应用集训班，提高大家驾驭现代化装备的本领。
    ――开展常用技术设备知识培训。
    ――狠抓油料保管员的基础训练。重新将打入“冷宫”的野战输油管线、手摇油泵、加油枪等常用设备请“出山”，按照训练大纲落实训练课时，展开人工铺设野战输油管线、开设野战供应站，油桶吊运车驾驶作业等常规课目训练。
    仓库还重新拟制了周密的紧急保障方案。
    由于“两条腿走路”，高低层次训练并举，这个仓库训练的路子越走越宽。他们在军区和上级业务部门组织的专业训练比武中，一举夺得2项第一、1项第三的好成绩。
〖-ZW/正文〗
