〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持仪式和设宴欢迎新加坡总理李光耀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系RW：李鹏李光耀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月15日电 国务院总理李鹏和新加坡总理李光耀今天在会谈时对中新两国间合作关系的发展表示满意，并探讨了今后双方合作的新途径。
    宾主双方就今后进一步扩大和加强双边经贸、科技等方面的合作新途径进行了深入、具体的探讨。
    李光耀说，新加坡的商人对到中国来投资是很感兴趣的。
    李鹏说，中国正在采取有效措施进一步改善投资环境。例如：改善和加强基础设施、改善软投资环境、改变过去繁琐的审批手续，一个窗口对外。
    他说，“我们希望发挥中国劳动力的优势和技术潜力。”
    李鹏在向李光耀介绍中国的国内形势时说，在当前的改革中，我们不仅要抓物价、工资方面的改革，而且要配套进行包括人事制度、企业效益等方面的改革，并大力治理通货膨胀。
    他说，“我们对自己的改革事业是充满信心的。”
    在长达两小时二十分钟的会谈中，两位总理还就当前的国际和亚洲地区的形势广泛而深入地交换了意见。
    在会谈中，双方互相通报了有关柬埔寨问题的情况。他们都希望柬埔寨问题能早日得到合理、公正的解决。
    李鹏强调越南撤军是关键。他说，中国真诚地支持成立以西哈努克亲王为首的四方联合政府，实现柬埔寨的和平。
    今天上午，国务院总理李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎新加坡总理李光耀对中国进行正式友好访问。晚上，李鹏总理在人民大会堂设宴欢迎李光耀总理。
〖-ZW/正文〗
