〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球经济的十大趋势
    世界未来学会第一届执行主席弗兰克・费瑟著文指出，全球经济趋势如下：
    一、从地球转向外层空间。到2020年，太空经济将象信息、知识、高技术和闲暇（Lerisure）、旅游业一样，成为雇佣大量员工的行业。
    二、从一国转向全球。全球经济贸易体系将在下世纪初逐渐形成。
    三、从分裂转向联合。当前，西方经济体系即将发生一场史无前例的崩溃，它将带来全球经济史上最大的剧变。至迟2000年，人们将看到一个新的世界经济体系，创建一个新的全球性中央银行和一种全球性的货币单位。
    四、从武力转向和平。当前，世界每年有10000多亿美元耗费于制造杀人武器，现在是摆脱核武器把资金用于开发资源和发展经济的时候了。
    五、从工农业转向信息技术。未来的主导经济将是信息、知识、高技术密集型经济。
    六、从大西洋转到太平洋。全球经济的“引力中心”已从大西洋转到太平洋。到2020年，世界经济力量将较均衡地形成4个集团：北美―西欧集团、日本―中国―太平洋集团、苏联―经互会―第三世界集团、其他未加入上述集团的第三世界国家。
    七、从北半球转向南半球。到2020年，世界总人口将达62亿，其中85％将生活在南方。今后的主要经济活动将集中在资源和劳动力密集的南方，南方也将成为知识和劳动力密集的地区。
    八、从不发达转向发达。在产业和技术大规模从北向南转移的同时，不发达国家将逐渐发达、富裕起来。今后30年的经济活动将使全世界都获得繁荣。
    九、从竞争转向合作。过去的世界经济是以竞争为特征的。现在有远见的公司已认识到，只有合作才能带来更多的收益。
    十、“一个世界，两种制度”。“一国两制”的理论是中国的独创，它反映出即将出现的“一个世界，两种制度”的社会经济现实。
    （《经济参考》1988.9.1）
    “2381”砌砖法效率超世界纪录
    天津铁路分局基建科工程师陈维伟30多年来潜心钻研砌砖动作，运用“劳动生理学”和“运动解剖学”的基本原理，研究出一种科学的“2381”砌砖法。经过5年多的实践证明，此砌砖法综合效益比原来提高15％至20％。专家们认为，这一方法的推广，是“中国砌筑史上的一次革命”。
    陈维伟针对我国传统砌筑工艺中多余动作多、体力消耗大、生产效率低、工程质量不易控制等问题，按砌筑动作中人体手、眼、身、法、步5种生理规律重新进行设计，简化组合成2种步法、3种身法、8种铺灰手法和1种挤浆动作，简称“2381”砌砖法。
    这种方法将原来砌一块砖多达18个动作精炼为3―4个，一名普通工人经过3个月训练即可独立操作，砌砖效率超过美国著名管理学者吉尔布来斯创造的1小时砌260块的世界纪录。工人赖彪掌握了“2381”砌砖法后，日平均砌砖1605块（最多的一天砌了2476块，相当于国家定额的2.5倍），而且质量好，无过度疲劳感。
    （《工人日报》1988.9.2）
    日本人再次“偷袭”珍珠港
    1941年，日本人用炸弹偷袭了珍珠港，触发了太平洋战争。今天，日本人再次向珍珠港发动“偷袭”，这并非危言耸听，而是80年代末期的一起真实事件。所不同的是，日本人改用了另一种与炸弹具有同等威力的武器――钱！ “日本人用钱买下了夏威夷群岛”。美国的有识人士都这样说。近3年来，日本人带着一捆一捆的美钞，大举进军夏威夷的不动产市场。据估计，日本人已投入夏威夷总额高达72亿美元的资金，而其中一半以上又是在去年一年间进行的。
    目前矗立于珍珠港怀基基海滩区的所有豪华酒家，已有2/3属于日本人；去年在海滩上推出的1900套楼房，约有800多套被日本人买下来；夏威夷的房屋销售中心，大多同时高悬着英文与日文的“售屋”招牌；檀香山市的市民大声疾呼，要求政府立法遏止日本人的抢购行动，以免珍珠港再次掀起日本风云！
    檀香山市的市长法西曾激动地表示：“我们非常欢迎可以创造就业机会的投资。但象日本人那样，买下房地产后再以两三倍的价格抛售，纯粹是一种投机行为。他们捣乱了市场。檀香山市快变成东京的一个分区了！”
    （《解放日报》1988.8.31）
    流星通信前景广阔
    流星实际上是分布在太阳系空间里数不清的又小又暗的星际物质――流星体。小的如同米粒，大的好似一座山，平时以每秒几十公里的速度绕着太阳旋转。一旦同地球相遇，就会以每秒16―80公里的高速在大气层中运动，并多次与空气分子发生猛烈撞击，使空气急剧电离，在它后面形成尾状离子云――流里余迹，直到它烧成气体和极微细的尘未。每昼夜闯入大气层的流星竟有一百亿个。于是科学家们想到这样一个问题：能否利用流星余迹进行通信呢？
    科学家们设想，无线电通信，是经过地面的无线设备把语言或数据转化成信号电波发送的。传输中的电波在与流星余迹相遇时，迅即被它反射到几百公里外的地面上，像手电简光束那样扩展开，覆盖一大片区域；设在那里的地面站收到信号后，可以立即发射出回答信号，通过同一层流星余迹转送到原来发出信号的地面站，这样不就可以实现“流星通信”了吗？
    早在本世纪50年代初，加拿大国防科委无线电物理所的科学家，就开始着手这方面的实验。直至1954年，流星余迹才正式用于通信事业。科学家们发现，利用流星余迹通信有许多独特之处：首先，流星是“上帝”的馈赠，不必付出巨大的研制、发射和维护费用；流星通信以低频工作，信号损耗小，简化了地面的收发设备，降低了通信的成本；由于流星反射电波的方向性强，地面的接收范围很小，加之通信流星的不断更替，从而加强了通信保密的可靠性；此外，流星不像人造卫星那样会被敌人摧毁，核爆炸过后的刹那间便可恢复通信，其它的电子干扰，也难以达到破坏的目的。专家们预言，流星通信技术有着广阔的发展前途。
    （《羊城晚报》1988.9.1）
    紧张并非都是害
    紧张，通常认为对人体健康不利，它可以引起某些疾病，如高血压、神经衰弱、溃疡病等。然而，近几年来，一些科学家研究表明，如果对紧张采取适应的态度，那么紧张就成了对健康的促进剂而不是威胁。
    加拿大一位著名科学家认为，一个人必须忙于自己的工作和学习，只是从事自己的事业才能精力旺盛，身心健康。世界上没有一件事比懒散和无聊的生活更痛苦和更使人不能忍受；而繁忙的工作，对于任何一个有事业心的人来讲，不仅是一种职责，也是一种愉快和享受。从这个意义上来讲，紧张对人体的身心健康是有益的。
    对紧张的合适态度是什么？一是在愉快的心情下紧张才有利于健康；而在妒忌、怨恨情绪下的紧张则对健康不利。二是在紧张中能学到东西或有所创造，紧张之后才有喜悦的享受，有利于健康；而利己主义的甚至是敌意的紧张是一种全身性的恶性反应，对健康不利。三是要避免持久性的紧张，应该有张有弛，才利于健康；而那种不注意松紧调节的过度紧张，对健康是有害的。
    （《中国青年报》1988.9.2）
    奇妙的手术：让脾脏充当第二肝脏
    前不久，以杉道本宫三教授为首的日本外科专家，完成了一项人类医学史上前所未有、闻所未闻的外科手术――他们成功地将一名患者的肝脏细胞移植于自身的脾脏之中。这项手术的目的是，一旦肝脏染病，脾脏便可充当第二肝脏，使病人身体康复。
    今年2月，日本专家从这名患者业已硬化的肝脏中切下50克正常的肝组织，经过溶解，利用注射器植入脾脏之中。后来，专家们借助于仪器对这一脾脏进行了4个月的观察，发现被移植的肝脏细胞已经在“异乡”“安家立业”，正常地发挥肝脏细胞的功能。这时的脾脏既能发挥脾的正常功能――制造和破坏血细胞、产生淋巴细胞和抗体、贮藏铁质、调节脂肪和蛋白的代谢，又能分泌胆汁，制造某些血蛋白和酶和解毒等。
    （《科技日报》1988.9.6）
〖-ZW/正文〗
