〖ZQ/总期〗11207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区加强宏观指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥自动化建设速度快效益佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李潘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、李潘报道：南京军区在指挥自动化建设中，以系统理论为指导，坚持有计划有步骤地规划和开发，初步实现了硬件购置、人才培训、软件开发、实际应用4个同步发展。在7月底结束的全军作战指挥软件评审工作中，南京军区又一次获得好成绩。
    军区主管部门经过调查论证，先后制定了两个两年建设规划，按照军区、集团军、师三级分期分批逐步实施。针对一些单位随意购买微机，造成机型不一、难以联网以及软件开发“各自为战”的现象，军区要求各单位自购设备必须报军区有关部门批准，保证微机的机型、标准、使用、管理“四统一”，使之符合军队的微机选型，便于上下左右联网。他们运用系统理论，指导指挥自动化建设，取得了最佳效益。全区按期实现了第一个两年规划，建成了联接11个用户的计算机网络和军区机关37个单位的闭路电视系统。
    坚持以培训人才带动软件开发，这是南京军区指挥自动化建设出现良性循环的另一个原因。军区下力培养了一支具有系统分析能力和开发软件工作的专业骨干队伍。据初步统计，全区已开发11个门类的软件达300项，其中有37项获全军优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
