〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步团与某航空兵师利用驻地毗邻的条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手共训立体演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文/杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摩步团与空军联合训练兰州军区军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小文、特约通讯员杨小康报道：7月上旬，驻守在贺兰山下的某航空兵师与毗邻的兰州军区某摩步团联手调整夜训计划，同期进入夜训“角色”。两个不同军种的部队瞄准现代战争，互为依托，互为目标，使训练场上出现一幕精彩的立体练兵图。
    跨越军种，联手共训，使双方的技术战术训练顿时“活”了起来。摩步团告别了以往假设空情练防空的老训法，让官兵带着空情练战术，使防空训练贯穿战术训练的各个阶段。每遇“敌机”飞过，陆军的步、炮、通信、汽车、防化等分队练应急伪装，人员疏散隐蔽、阵地伪装、假目标设置、车队闭灯驾驶、动中通话等课题。航空兵部队的飞行训练有了“活”地情，使捕捉动中目标，分辨真假目标，打击集团目标的训练更接近实战要求。每次训练后，双方相互反馈信息，不断给对方的训练提出建议。
    联训半年来，双方的整体训练效益均有提高。据某航空兵师作训部门介绍，联训后减轻了为设地面“敌情”而耗费的精力、物力，准确捕捉和精确打击能力明显提高。摩步团将空军航训导入战术训练，活跃了练兵气氛，已有多种防空战法在训练中应用，增强了防空意识和能力。
〖-ZW/正文〗
