〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励集中前的“异向思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾学才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委工作实践中，往往会出现这样的情况，当某一意见初步形成并得到大多数同志赞同时，其他同志也从“趋同”的角度发表意见，很少有人从另一个角度、特别是从相反的角度来考虑论证问题。这种“一面倒”的言词，并非都有利于实现正确的集中，进而形成科学决策。
    从我遇到的一件事说起吧。分区党委根据新时期民兵工作的指导思想，提出广泛组织和发动民兵开展扶贫济困活动。党委会上，大家对“定户、定人、定项目”承包扶贫的做法认识比较一致。就在快要形成决议时，一位委员提出：“三定”的做法适用于基层，但不一定适用于机关。对出乎意料的“不同声音”，我没有用“少数服从多数”的态度挡住言路，而是请这位委员充分发表自己的意见。他认为，机关的主要职能是加强指导，总结推广经验，不宜直接承包到户，包揽替代基层工作。他的意见，启发了大家的“异向思维”，越议越觉得机关不宜采用承包脱贫的办法。最后，党委形成决议，在面上普遍推广“三定”做法的同时，机关抓好一个乡镇的试点，通过种“试验田”来指导基层。经过半年多的工作，扬中县八桥镇人武部在机关指导下，“三定”扶贫初见成效，我们及时在全区推广经验，总政治部群工部给予充分肯定。
    “异向思维”看来是对某种比较一致意见的“挑剔”，但由于思考问题的角度不同，实际上可以帮助大家开阔思路，活跃思想，既有利于发扬民主，又有利于实行正确的集中。
    DW：镇江军分区党委
〖-ZW/正文〗
