〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的广度和深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国双拥模范城（县）命名大会隆重召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥模范城（县）命名大会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军67周年即将到来之际，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部隆重召开全国双拥模范城（县）命名大会。这既是对去年初纪念延安双拥运动五十周年大会以来双拥工作新成果的检阅，也是把双拥工作推向新的广度和深度的又一次动员。我们谨向长期关心支持军队建设的各级党委、政府和广大人民群众表示衷心的感谢！向被命名表彰的全国双拥模范城（县）表示热烈的祝贺！
    拥军优属，拥政爱民，是我们的优良传统。进入新的历史时期，在党、政府、军队和人民群众的共同培育下，这朵传统之花开得更加绚丽。双拥工作伴随着改革开放的潮头，一浪高一浪地向前发展。广大军民积极适应发展社会主义市场经济新形势和落实新时期军事战略方针的需要，紧紧围绕发展社会生产力和提高部队战斗力开展双拥工作，宣传教育更加广泛深入，相互支援更加主动、富有成效，各项活动更加规范化制度化，创建双拥模范城（县）的整体水平明显提高。部队“视人民为父母，把驻地当故乡”，地方“视军队为长城，把军人当亲人”，军政军民之间的这种鱼水深情，进一步巩固和发展了军政军民团结的大好局面，在维护社会稳定、促进经济发展、加强部队建设中发挥了重要作用。实践证明，双拥活动具有强大的生命力。创建双拥模范城（县）作为双拥工作的一个创举，已经并将继续在我国社会主义物质文明和精神文明建设中发挥越来越大的作用。
    当前，我国的改革开放和社会主义现代化建设正处在关键时刻，现代化正规化革命军队建设的任务也十分艰巨繁重。新的形势和任务需要我们把双拥工作向着新的广度和深度推进。所谓新的广度，就是各条战线、各行各业都积极投入到这项活动之中，使双拥工作更加广泛持久，使双拥模范城（县）由点到面，由少到多，像烂漫的山花开遍神州大地。所谓新的深度，就是适应新形势、新任务的要求，及时、有效地研究解决军政军民关系中出现的新情况新问题，高标准、高质量地做好双拥工作，为实现“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”这个全党全国工作的大局，为加强军队全面建设创造良好的社会环境。
    要把双拥工作推向新的广度和深度，首先要把认识提到新高度。我们党的三代领导核心都很重视双拥工作，作过许多精辟论述和重要指示。党中央、国务院、中央军委根据各个时期的不同情况，对双拥工作提出了一系列的方针、政策、措施。我们要充分认识，开展双拥工作不是一般性的要求，而是关系全局的根本措施；不是一时的举措，而是一项治国安邦的战略方策。加强军政军民团结，是我们优势之所在、胜利之法宝、力量之源泉，是我军政治上合格的重要体现。对此部队各级领导干部一定要有足够的认识。
    把双拥工作推向新的广度和深度，关键是抓好工作的落实。开展双拥工作，不能满足于一般号召，更不能搞形式主义，必须一个环节一个环节地做工作，一个部位一个部位地抓好落实。要把工作重点放在基层，做好部队驻地周围的群众工作。对驻守不同地区、执行不同任务的部队，要实行分类指导，提出不同要求。对驻守沿海开放地区和城市的部队，执行生产经营任务的单位，分散执勤的基层单位和零星人员，尤其要抓好教育和管理。
    一花引来万花开。全国双拥模范城（县）自从1991年至今，已从首次命名的10个发展到136个。这一模范群体的涌现，已经并将继续发挥更大的辐射效应，起到巨大的示范和推动作用。让我们借这次命名大会的东风，按照会议的要求，再接再厉、坚持不懈，让双拥活动开出更鲜艳的花朵，结出更丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
