〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中神医”丁素兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不是看到许多部队干部战士找丁医生求医问药，笔者真想不到两贴小小的膏药能把被称为“人间顽症”的哮喘病治好。
    她叫丁素兰，祖传医生。现在北京丰台北大地总后医院第二门诊部行医。受祖父和哥哥的熏陶，丁素兰从孩提时代就酷爱医学。上小学三年级的时候，她已经能行医治病了。她用10年时间，苦读自学了“内经”、“难经”、“金匮”、“伤寒”四大中医经典。渐渐地，她对圣贤遗训有了新的悟性，也探求到了其中的微妙含义。10多年的含辛茹苦，丁素兰终于培育出堪称世界一流的“奇药”――“丁氏膏药一贴灵”。
    “丁氏膏药一贴灵”问世后，丁素兰成了新闻人物，各大医院出高价争相聘请，可她却把“大本营”设在了部队医院，同时，还在解放军135医院开设诊所，帮助部队一些医院培训治疗老年气管炎的专业人才。她还经常下海岛，去边防为部队广大患者义务治疗，熟知她的干部战士都亲切地称她为“军中神医”。
    二炮某部一位领导，由于常年下基层抓军事训练，落下了慢性气管炎，一到冬天嗓子就红肿疼痛，咳嗽不止，吃什么药也不管用。他抱着一线希望去找丁素兰，丁大夫对准了他的前胸、后背几个穴位贴了一贴膏药，他就觉得轻多了；第二贴膏药下去，少将嗓子肿疼症消失；第三贴膏药用后，张二旺的病奇迹般地痊愈了。
    全国政协干部郑浙兰，年已花甲，由于多年喘息性气管炎、冠心病而经常住院、卧床，敷用丁素兰外敷膏3次，已能平睡，背部感到轻松舒展，咳嗽次数明显减少。她为此派孩子前往丁大夫的门诊部拜谢，感谢丁大夫“广洒爱心一片，为民祛疾情深”。
    一位患多年肺气肿的军队新闻记者，贴药之后登上自行车，只五六分钟便觉憋气的情况明显好转，由过去的艰于呼吸变成一口气吸到底儿。他不由感叹：真是神医神药！现在，这种外用穴位治疗气管炎之法，已被许多患者所熟悉，日本、美国、澳大利亚等国家均有患者接受治疗，受到了各界人士的好评。每天前来治病的患者络绎不绝。
    谈起发明、制作这种药的缘由，丁素兰追忆往昔走过的艰难路程说，周总理在世时曾提示我：全国医学界要解决南北两大疑难病症：南方是血吸虫，北方是气管炎。
    为了实现周总理的夙愿，她采药几乎踏遍了华山的岭岭坡坡、沟沟坎坎。俗话说，自古华山一条路。但为采华山参，丁素兰冒着毒辣辣的阳光，汗流浃背地爬上险峰悬崖――她知道，华山参在没有开花之前生命力最旺盛，但这时正处于炎炎夏季。从华山深山老林中回来，已是月明星稀、露凝夜深。她拖着肿胀的双腿，回到家却忘记了疲劳，接着便是加工、筛选、炮制、提炼……10年如一日，丁素兰终于用生命、鲜血、汗水和令人难以置信的艰辛，培养出国内外罕见的平喘外敷膏。只需将10厘米见方的膏药外敷于固定穴位，便明显见效。
    在采访结束时，笔者听说有外国人欲出资100万元购买“丁氏膏药一贴灵”秘方。对此，丁素兰诚恳又动情地说，这处方不是我个人的，而是中华民族传统医药宝贵遗产的结晶，我不过是一个挖掘人。我愿用毕生的精力为部队服务，为人民服务。RW：丁素兰；医生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
