〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中国门”守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京首都国际机场武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京首都国际机场。
    几乎每一天，都有国内外著名人物驻足这里。当一个个重大事件开始或结束的时候，每一个来到这里或离开这里的人物，都百感交集。
    簇拥的人群，急驰的车队，频闪的警灯，威严的散兵线……迎接首脑人物的红地毯舒卷之际，国际风云随之变幻。首都机场因其地位的特殊与重要，常常成为洞悉国际政治气候的“晴雨表”。
    30多年前，伴着胜利通航的喜庆爆竹声同时炸响的，是刚刚进驻的警卫战士那高亢的歌声。寒来暑往，斗转星移。为了首都国际航空港万无一失，几经整编的这支警卫支队，在这“第一国门”留下了许多平凡而又非凡的故事。
    专机场天皇访华
    时光回溯到两年前的10月23日，日本明仁天皇和皇后美智子访华抵京。这是一次最高规格的来访，中日双方都极为重视。而半个世纪以前那场不共戴天的战争的阴影仍未彻底消除，深受灾难的中国人对此记忆犹新，哪怕出现一幅标语、一个口号也是不愉快的。
    刚刚完成党的十四大代表抵离机场警卫任务的三支队官兵，征尘未洗，再度披甲。
    23日9时30分，支队作战室。
    深红的天鹅绒帷幕徐徐拉开，一幅大比例地图展示在人们面前。支队长、政委正向前来检查勤务的总队领导汇报执勤方案。
    从10月18日接受任务后，他们就把主要精力转移到这项任务上。司政后主官一齐上阵，一块地形一块地形地现场勘察，一名哨兵一名哨兵地仔细选拔，一个哨位一个哨位地研究设定……他们投入了执行临时勤务以来最多的兵力，进行了最严格的警姿、礼节、“处突”训练，做好了最严密的部署。“我们的决心只有四个字：万无一失！”两位主官最后表示。
    11时，一队武警战士迈着整齐的步伐，进入专机场。机动部队也进入机动地点待命。
    11时25分，支队长、参谋长等来到现场指挥部。
    12时20分，担负机动任务的数十名官兵在中队长杨玉文带领下，从南到北一字排开，由西向东清查现场。他们不放过一草一木，对每一个水道口、每一条水泥板缝都进行了认真检查，“请”走了4名没有证件却西装革履、颇有风度的人。杨玉文来到中央电视台转播车上，向正在吃饭的记者敬礼：“对不起，我们要例行检查。”检查完毕，杨玉文再次敬礼：“谢谢合作。”整个检查过程有礼有节、认真周到，记者们无言地翘起大拇指。
    12时35分，天皇的波音747专机从东跑道南端安然降落，缓缓滑向专机场。中日两国国旗在机场猎猎飘扬。
    机舱门打开了。明仁天皇和美智子皇后微笑着款款走下舷梯，并不时向迎接他们的中国领导人招手，然后，沿红地毯走向了机场四周。一个个橄榄绿身影在寒风中巍然屹立。
    这空前的一幕，无论如何精彩，战士们也只能从中央电视台的新闻联播节目中领略了。
    此时，他们高度警惕，睁大明眸，绷紧神经，全身心地感受警戒区内的风吹草动。
    巨大的迎宾车队鱼贯而出。面对礼宾哨的“国门第一礼”，明仁天皇和美智子皇后朝车外的哨兵频频招手致意。一个眼睛尖的摄影记者注意到：皇后悄悄摘去了那双白色的网花连臂手套。
    下午1时45分，译电员报告：车队安全通过支队防区，正驶向钓鱼台国宾馆。
    天皇访华结束后，日方有关人员向我方转达天皇的谢意时，特地提到：别忘了向在首都机场执勤的中国武装警察致意，他们良好的警姿和有效的安全措施令人难忘。
    西跑道情况万分危急
    第十一届亚运会即将在京召开，入夜的首都航空港仍十分繁忙。
    来自某国的满载官员、运动员、教练员、记者的一架大型波音客机，在灯光灿烂的3000米西跑道上安然降落，快速滑行。借助灯光，正在西跑道执勤的三中队战士孙中太，目送飞行时，发现有黑色物体在飞机后翻滚几下。他立即赶到出事地点，看到跑道被强风掀起一部分，碎砖溅落在跑道上，如同一颗地雷。
    仰望南方天空，萤火虫般的飞机灯隐约可见。一架欧洲飞来的外航包机将要在西跑道上降落，情况万分危急。
    孙中太立即按情况预案，设法将导航难以发现的这一偶然险情迅速报告，导航指挥闻讯立即通知该机及其他飞机避开出现故障的西跑道，改为东跑道起降……
    一场重大事故避免了，孙中太因此荣立二等功。
    辕马和飞机即将相撞
    暖洋洋的秋阳普照机坪，战士王英杰身背冲锋枪正在执勤。远处传来哒哒的马蹄声和清脆的马铃声，附近农村驭手李某和唐某赶着马车跑到了五号机坪和滑行道之间。因公路不平，马车上没有捆牢的滑模提升架受震动打在辕马的臀部上。顿时，受惊的辕马一声嘶鸣，带动两匹梢马狂奔起来，冲向停在五号机坪的一架正在滑行的安―12型货机。在场的机务人员被这突如其来的情况惊呆了，一场机毁马亡的事故就要发生。说时迟，那时快，只见王英杰迎着惊马冲上去，一把抓住梢马的缰绳，在被拖出十几米的情况下，仍用尽全身力气，死扛辕马的头部，迫使马车向右拐了弯，保住了滑模提升架和飞机的安全。
    30分钟后，一位来自中东的某石油输出大国的总统，戴着墨镜，身披长袍走下那架“A330空中巴士”。他怎么也想不到，半小时前这里曾发生过一场不大不小的“战斗”。
    火场距专机咫尺
    大片大片的绿地，造就了空港的怡人之美。然而秋末春初近半年的时间，枯草那助燃的脾性，犹如一条囚在笼中的猛虎，随时都可能打破空港的欢乐祥和。
    武警三支队官兵在完成警卫任务的同时，责无旁贷地承担了“业余消防队”的角色。
    今年5月17日下午4时10分，五中队值班室电话铃骤然响起。
    指导员宋俊生迅速抓起听筒：“国际机场草坪附近发现火警！”
    此刻，第八滑行道北侧小树林浓烟滚滚，五六级西北风助着火势，威胁着南侧停机坪上的六架专（包）机和东侧的飞机滑行道，其中两架将有旅客登机。情况万分危急。
    “集合！”中队干部带领60名战士携带消防器材，飞奔火场，在浓烟和烈焰中奋勇扑救。
    消防车闻讯赶到了。应急中心的同志们来了，首都机场领导赶来了。经过40分钟的扑打，火魔被警民合力降服了。
    ……火场最近处距飞机机翼仅五六米，而那架某国的大型货机的翅膀上，还挂着一个满载着航空煤油的大油箱。
    20多年来，三支队官兵以高度的警惕性和政治责任感尽职尽责，确保了国内外航班的畅通无阻和中央首长、重要外宾安全抵离机场，被群众和外国朋友形象地誉为“橄榄色的银鹰保护神。”
〖-ZW/正文〗
