〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从录像看真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区后勤部治飘浮作风动真格的，让玩虚的人坐不住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗振/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区后勤部贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月21日电 李宗振、记者杜献洲报道：近日，新疆军区后勤部召开了6天令人反思的会议，许多单位主官前两天还在会上大谈自己单位如何抓落实，但会议快结束时，他们突然看到本单位的“曝光”录像，这部长达60分钟的录像中有不少画面令与会者如坐针毡。
    为什么要召开这样一次会，他们有深刻的教训。一段时间来，一些单位抓落实往往只落实在会议上、文件上、口号上，抓工作不实不细，没有实效。为让这种飘浮作风当众曝光，使各单位领导受一次触动，他们在组织这次会议时，一个内容是让有关单位介绍抓落实情况，另一个内容是组织人员到各单位检查抓落实情况，并将存在问题录下来。
    会上，与会者在介绍完本单位抓落实的“大好形势”后，录像开始播放。录像与一些单位介绍的情况大相径庭：前面有的单位讲管理如何严格，录像却出现那个单位6个哨位中有3个哨位漏哨的画面；前面有的单位介绍如何注重抓小、散、远单位，可录像画面上那个单位的小、散、远单位烟头、瓜籽皮满地，干部、战士军容不整……
    “曝光”录像令与会者陷入沉思。后勤部党委当即决定，把这盘录像复制下发到所属营以上单位，作为长鸣的警钟，时刻提醒各单位的领导。与会者也警觉到：是到了扑下身子真正地一件一件抓落实、一个脚印一个脚印干工作的时候了。
〖-ZW/正文〗
