〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队选择我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我周围，常有人议论我，有的说我是“拼命三郎”，干工作特别卖劲；有的说我有点傻，没有“经济头脑”。之所以有这样的议论，是因为我耕耘22年，在营房建设设计上有一定的造诣，可仍然留在军营，心不思返。
    有这样的议论并不奇怪，因为我是一名志愿兵，根据条例，我早就可以转业了。但我以为，一个人做事不能只替个人打算，我的一切是部队给的，不是部队的培养，我将一无所有。我是个来自农村的孩子，当初没有什么文化，是我干上营建这一工作后，才有了学文化、学专业的机会。前些年，我参加了辽宁科技学校、工程兵机械学校开设的工业和民用建筑等专业函授学习。在部队驻地，组织上还支持我向军内外专家、教授请教。凭着我的勤奋和领导的支持，不到两年我就取得了中专文凭，营房设计、施工管理等水平明显提高。去年5月，我独立完成了某国在我国举行的武器展览凉棚接待厅的设计任务，由于这一设计充分体现了民族特色，受到了总部首长和外国专家的高度称赞。
    是的，我有一定的技术，同时也有一些公司、工厂聘请我，转业后会给个人带来很大实惠。去年8月，河南一建筑公司专门派人来部队找我，条件是月薪1000元，职务为工程师，全家户口住房全包解决。我笑着对他们说：“部队还需要我。”今年春节，北京市一家公司又来聘我，年薪给2.5万元，我照样谢绝了。前不久，驻地一老板开着一辆奥迪豪华车来找我说：“答应跟我干10年，我就把这车给你。”我还是没有动心。我想：这么多年来要是没有军营这块沃土，没有部队首长和战友们的热心帮助，我能有今天吗？作为军人，我应当把我的技术奉献给军营，部队让我干多久就干多久，让部队来选择我，我绝不能讨价还价。近年来，我先后为部队、地方设计图纸50余套，负责组织建筑施工上百项，每次任务都完成得很出色，并先后荣立二等功和三等功。
    （廖仕雄整理）
〖-ZW/正文〗
