〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就大陆渔工在宜兰海域遇难事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大陆渔工遇难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日台湾“上好三号”渔船在宜兰海域遭强台风袭击，初步查明10名在该船上的大陆渔工不幸罹难。
    据了解，这一悲惨死亡事故的根本原因是与台湾有关当局对在所谓“海上旅馆”上的大陆渔工入港避风有处罚规定所致。我们对这一不幸事件表示严重的关切。我们对死难者及其家属表示哀悼，对获救的大陆渔工表示慰问，并向援助大陆同胞脱险的台湾同胞致谢意。
    在遇到台风时让海上人员避难，这是起码的人道准则。台湾有关方面应取消对大陆渔工歧视、限制性规定，改变以往的错误作法，追究事故的责任，杜绝今后类似事件的发生。并允许罹难者家属、渔工所属公司代表和大陆记者赴当地处理善后和进行采访，并对死难者家属给予赔偿。
〖-ZW/正文〗
