〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心才能听到心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国辉/王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作方法/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张刚入伍不久，很想家，就让同学给连里拍了一封“母病重，速归”的假电报，事后又很后悔，想说又不敢说。指导员找小张谈心时，和风细雨，耐心开导，一个微笑使他产生了一种轻松感，一杯开水使他产生了一种亲切感，不知不觉地他就说出了实话。我们可以做另一种设想：假如当时指导员严厉地追问：“快说，究竟是怎么回事？”或者抓住把柄当场给小张难堪，就可能会是另一种结局。
    做思想工作离不开谈心，要想取得谈心的最佳效果，就得让对方说出心里话，自己再有的放矢地加以指导。要能让对方把心里话讲出来，在很大程度上取决于谈心者是否有足够的耐心，是否以平等友好的态度去探寻对方的内心世界。
    然而，有些基层干部和骨干在谈心时，却往往忽视了这一点，不是对战士一味训斥，就是自己滔滔不绝，甚至来一句“命令式”的“想不通也得想通”。这怎么能想得通呢！掏不出对方的“心里话”就来硬的，只能事与愿违。其结局不是谈者无的放矢，就是听者消极对付，甚至会使对方产生“逆反”心理，自然是无法取得好效果的。只有耐心、细心，及时准确地把握对方的心理变化，采取恰当的方式鼓励战士说出心里话，才有利于对战士实施说理教育。
    要引导战士讲心里话，作为思想工作者自身，要做到这样几点：首先，当战士吞吞吐吐的时候，要注意给对方“情绪降温”，不能着急。战士欲言又止，或前言不搭后语，说明他正处于心理矛盾的斗争中。这时，一定要耐心、和气、亲切，以交友式的态度消除对方的心理障碍。其次，当战士“兜圈子”的时候，要注意“情感移入”，取得战士的信任。战士之所以“兜圈子”，一是思想上有顾虑，二是感情上有障碍，对谈心者缺乏信任感。在这种情况下，要使谈心深入下去，除了说理诱导外，就需要“情感移入”，真正设身处地为战士着想，多体谅，少指责。只有这样，才能使战士敞开心扉。第三，当战士有话说不出的时候，要注意耐着性子调节气氛。有些战士能干不能讲，还夹杂一些自卑心理，因而谈心的时候往往会出现“闷缸”。同这样的战士谈心，最好是先找个他熟悉的话题，拉拉家常，激起他的谈兴。当然，说几句笑话，调节一下气氛，也有利于缓解紧张情绪，引出他的心里话。
〖-ZW/正文〗
