〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约寻求排除浅水水雷新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/战役战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，北约就排除10米水深以内海域的水雷，提出了“地毯式”轰炸、使用自控水下车、“巨蝰蛇式”爆破索系统等解决办法。
    北约为研究如何排除近岸抗登陆浅水水雷，设立了一个研究机构，由两栖战斗作业队、雷战作业队和水下潜水作业队混编而成。研究人员们认为，今后，在地区冲突和武力维持和平的过程中，随着抗登陆水雷数量的激增，10米水深以内海域的水雷将为两栖作战带来极大的危险和困难。因此，研究有效的排雷方式是一个急待解决的问题。
    参加研究的美国军官提出一种“粗暴”的解决办法，即从中空或高空使用各种引信的炸弹对布雷区域进行“地毯式”轰炸。欧洲的军官们则认为，这种办法虽可引爆大量的水雷，但并不能百分之百地解决问题，未引爆的水雷以及四处飘散的不规则障碍残存物等，可能会给登陆部队造成新的问题。
    使用“自控水下车”排除水雷，据认为是一种较有前途的解决办法，目前还处于初期研制阶段，在人工智能、自控推进方面尚需做大量工作。从目前研制情况看，带有纤维光学遥控装置的无人驾驶水下车可较快地进入实用阶段，不过，也有人认为这种水下车似乎更适合雷场侦察而不是排雷。
    “巨蝰蛇式”爆破索系统，是先发射爆破索跨过布雷水域，再由无人驾驶水下车或特种部队的潜水员将其固定在海底，然后引爆。缺点是在完成这项工作前仍需潜水员清除一条通路，不仅费时且非常冒险。（刘志东）
〖-ZW/正文〗
