〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有副“音乐耳朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/徐本全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐，以优美的音声和旋律组合而成的艺术，尽管表现形式和手段有时比较抽象、概括，但其魅力往往相当惊人。
    有一天，已故的德国音乐家梅耶贝尔和妻子争吵起来。他不希望再争吵下去，又不愿向妻子妥协，于是坐到钢琴前，弹起友人肖邦送来的《夜曲》。立时忘却了刚才与妻子吵架的事。过了一会儿，怒气未消的妻子也为那优美的旋律所吸引，一步步地走到钢琴边。两人不约而同地哼起这首名曲，终于又和好如初。
    列宁听了贝多芬的《热情奏鸣曲》后，曾经发出这样的赞叹：“我不知道有什么比《热情奏鸣曲》更为壮丽，但愿每天都能听到它。这真是一种奇妙的、非凡的音乐。”
    《老残游记》有段精彩文字，别致地形容听曲者的愉悦心情：“只觉入耳有说不出来的妙境。五脏六腑里，像熨斗熨过，无一处不伏贴；三万六千个毛孔，像吃了人参果，无一处不畅快。”大有孔子听《韶乐》“三月不知肉味”的意境！
    同其他艺术一样，音乐也在摹写和概括生活。其内容相当广泛丰富，大自然的千韵万籁，社会生活的种种音息，乃至人们的喜怒哀乐，几乎都可以成为音乐的表现对象。当你为音乐的优美旋律打动的时候，心灵就会在不知不觉中受到感染和陶冶。当然，要做到这一点，除了音乐好之外，还要有一副能够欣赏音乐的耳朵才行。马克思有句名言：对于不能欣赏音乐的耳朵，最优美的音乐也没有任何意义。为什么同样欣赏一首描写古代战争场面的古筝曲，有的人能听出“其声壮，似铁骑刀枪冗冗；其声幽，似落花流水溶溶；其声高，似风清月朗鹤唳空”，而有的人则压根儿没有听出一点名堂呢？原因就在于音乐素养上的差异。
    我们无意要求每个年轻官兵都去当音乐家或音乐评论家。但是我军毕竟是支有文化的军队。军人在业余时间，适当学点音乐知识，增强点音乐素养还是有好处的。如果只会欣赏或哼唱某些唱不像唱、说不像说的通俗歌曲，全然不懂高雅音乐、严肃音乐为何物；只知什么“四大天王”，全然不知阿炳、聂耳、贝多芬为何人，那就意味着音乐欣赏品位的滑坡。这是我们所不愿意看到的。年轻军人求知欲高，兴趣广泛，只要平时留心学习，多欣赏一些优秀的、高雅的、能鼓舞士气的音乐作品，积以时日，其效自见。
〖-ZW/正文〗
