〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向改革要训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院飞行日？场道和空域利用率创15年来最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞升/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军飞行学院训练改革军校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑞升、朱斌报道：海军飞行学院用改革手段，解决飞行训练同保障设施不足的矛盾，训练成果斐然。截至6月25日，他们已完成全看作任务的56％，飞行日利用率、场道利用率、飞机出勤率、飞行良好率均创15年来的最高纪录。ふ飧鲅г旱淖さ鼗场密集、空域狭窄，年初6种机型同时开飞，而且课目难度大。院领导带领参谋人员在组织计划上动脑筋，大胆构想出场内场外穿插飞行、不同机型穿插飞行、白天夜晚穿插飞行的改革方案，飞行日利用率、场道利用率、空域利用率一下提高两倍多，有力地保证了训练任务的顺利完成。某团利用“三个穿插”的改革方案施训，仅3月份就组织了29个场次的飞行训练，创造了建团以来的最高纪录。为确保训练改革万无一失，院领导坚持“钉”在飞行第一线，一个场次一个场次地抓，一个课目一个课目地抠，一个架次一个架次地过。仅上半年，院领导上机场组织、实施训练改革人均就有56天。
〖-ZW/正文〗
