〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师塔下书声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴发旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃会宁县革命史迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡甘肃会宁县，是当年中国工农红军万里长征三军胜利会师的地方。
    从戎三十余载，几度回归故乡。自从1987年老区人民集资修建会师纪念塔后，无论时间多紧，我都要先到纪念塔下凭吊先烈英灵，再去与纪念塔邻近的母校，回味一番儿时校园读书的情景。今年夏天，探亲回故里的第二天，我便迎着晨曦向会师塔奔去。朝霞似彩，在塔峰上涂上一道金色的光环。我从远处便听到从塔下传来的一阵阵如潮般的读书声。原来是一群一群中小学生在纪念塔四周的松林中，或坐或倚，沉浸在苦读之中，我不忍心惊扰这晨读的氛围，转身向母校走去。
    几年不见，母校的变化使我惊叹不已：过去残破的土围墙不见了，低矮昏暗的土平房不见了，一座崭新的教学大楼拔地而起，明净的窗户在朝阳映照下显得富丽而庄穆。楼前树立着一块建校纪念碑，上面书刻着捐款建校者的名字。
    故乡的经济还比较落后，正在努力脱贫的乡亲们，把富裕的希望寄托在教育上。近年来，全县共集资捐款新建了4所中小学，使1000多名贫困山村的少年儿童圆了校园之梦；全县适龄儿童入学率由过去的68％提高到95.4％，为全国大中专院校输送学生6300余人，获得博士学位的研究生和出国留学生30余人。我的故乡因之被誉为“状元县”。时下，家乡人民用心血和汗水培育出来的一大批有用人才，正在为祖国四化建设和家乡的经济发展建功立业。
    在我的家乡，老师是最受人尊敬的职业。过年过节，学生们总要去拜望老师。在外工作的人无论职务高低，都忘不了探家时去看望曾经教育过自己的老师。教师们更是不负众望，苦心教书育人。如今全县有十多名教师被评为全国教育工作先进个人，30多名教师被评为国家特级教师，120多名教师受到省、市教育部门的表彰奖励。
    我问一个母校的教师，学生们为什么要到会师塔下去晨读？他笑笑说是因为那里有“灵气”。听了这话，我也会心地笑了。是的，先烈们的英灵将永远激励后来者，去创造更加美好的未来。
    图为会师纪念塔。
〖-ZW/正文〗
