〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原中共中央顾问委员会委员？中共中央纪律检查委员会副书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭述申同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 原中共中央顾问委员会委员、中共中央纪律检查委员会副书记郭述申同志，因病于7月14日在北京逝世，终年90岁。
    今天上午，刘华清、尉健行、雷洁琼、李德生、张劲夫、张爱萍、黄火青等前往八宝山革命公墓为郭述申同志送别，并向家属表示慰问。
    郭述申逝世后，胡锦涛、彭真、宋平、薄一波、宋健、洪学智、刘澜涛、肖克、陆定一、陈丕显、段君毅、耿飚、姬鹏飞、王鹤寿、韩光等向家属表示了慰问。
    郭述申1904年生于湖北省孝感县城关镇。1922年加入社会主义青年团，1927年加入中国共产党，曾任中共湖北省委委员，中共皖西北道委书记兼中国工农红军第二十七、二十八军政委，中华苏维埃共和国中央执行委员会委员，红三十一军政委等职，参加过第三、四、五次反“围剿”斗争和长征。抗日战争时期，他先后任中共湖北省委书记、中共中央中原局委员、新四军第二师政治部主任、中央党校第三部主任等职。抗日战争胜利后，先后任中共辽北省、吉江省工委书记兼省军区政委，中共东北局宣传部副部长等职。
    建国后，郭述申历任中共旅大区党委副书记兼旅大市总工会主席、中共旅大市委第一书记兼旅大警备区第一政委、中共辽宁省委常委等职。1962年他当选为中共中央监察委员会委员。1978年当选为第五届全国人大常委会委员。
    郭述申同志是中共七大、八大代表，党的十三大和十四大特邀代表。
    郭述申同志一贯忠于党，忠于人民。他坚定不移地拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。他襟怀坦荡，刚直不阿；艰苦朴素，清正廉明；严以律己，宽以待人。RW：郭述申；中共中央纪律检查委员会副书记；讣告
〖-ZW/正文〗
