〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“远南”运动会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届“远南”运动会会徽
    以奥林匹克五环的五种颜色组成滚动的圆环，象征世界残疾人运动在奥林匹克精神指引下不断前进。圆环的空白组成五个“6”字，标明此次运动会为第六届。内环中间是以中文“六”字变形构成的轮椅竞技动作图案，体现残疾人运动的特征。绿色象征友谊、和平、生命之树常青。图中共含有六个六字，寓意祝运动会顺利成功。圆环下面的文字标明此次运动会的英文缩写名称及1994年在北京举行。
    第六届“远南”运动会吉祥物
    吉祥物是一只北京小白鸭。它洁白可爱，活泼好动，既能在陆上奔跑，也可在水上遨游，象征着残疾人体育事业的兴旺发达。残疾人也常自比为丑小鸭，意为通过奋斗可成为展翅高飞的天鹅。中国古诗云：“春江水暖鸭先知。”寓意残疾人最先感受到人间的温暖，表达了社会对残疾人的关心和爱护。北京白鸭系北京特有的品种，闻名世界。这只小白鸭取名为“强强”，意为：“自强不息、顽强拼搏”。（图片）
〖-ZW/正文〗
