〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士画家的奇遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年8月30日，军事博物馆，这座神圣的殿堂收藏了一个普通战士的大型国画《千古黄山图》。这幅表现黄山72座奇峰风光、全长244.2米、重达124公斤、历时8年精作而成的巨画，堪称中国画之最。
    在军博的展厅里，当袁馆长将收藏证书递给国画作者――一位士兵时，战士首先想到的是那一次次催他成功的奇遇……
    那是1993年初春的一天，一辆乳白色的小型面包车悄然驶入南京军区后勤某分部机关营院。车刚停稳，南京军区司令员固辉中将便钻出了车门。固司令员面带微笑，在听罢分部领导的工作汇报后，便提出了一个令所有在场人感到意外的要求：“听说你们这里有一个小有名气的战士画家，我想见见他！”
    “噢，您说的就是我们电影队的放映员张尚明吧？”孙政委反应敏捷。
    “正是！”
    很快，张尚明被分部政治部卢主任领了进来。这位憨厚朴实的青年战士，还是第一次见高级首长，绯红的脸上露出局促和腼腆的神情。不料，一见小张进来，司令员竟站起身来，握着他的手，亲切地说：“嗬，战士小画家，百闻不如一见，今天我可要开开眼界喽！”将军的豪爽和随和，顿时打消了小张的不安。
    在会议室布置成的临时画室里，张尚明将几十幅作品和臧克家、武中奇等著名书画家的题词一一摆在固司令员面前。精神矍铄的老将军越看越高兴，越看越兴奋，询问小张是哪里人？什么文化？师从何人？当得知小张自幼习画，12岁即拜岭南画派名师、有“江南第一枝竹”美称的大画家黄叶村为师时，司令员拍着小张的肩膀说：“这么说，咱们真是志趣相投喽！”说完朗声大笑起来。
    谈笑之间，天色已晚。固司令员兴犹未尽，叫道：“拿纸来！”只见他沉思片刻，猛吸了几口香烟，随即匆匆几笔，便在一张4尺宣纸上勾勒出了以两座山峰为主体的轮廓，招呼身旁的小张，将画笔交给了他，风趣地说：“我布了阵，看你怎么用兵了！”张尚明接过画笔，他先是在画面上加了一个远峰，又在右侧山峰下加了一个水中倒影，犹如变魔术一样，整个画面顿时有了生机。就这样画笔像接力棒一样在将军与士兵的手中传递着，不知不觉两个多小时过去了，一幅笔墨酣畅、珠连璧合的山水画展现在人们的面前。
    如果说，司令员与战士画家的故事是一首动人的歌，那么一个著名国画大师与普通士兵的奇缘，则像一曲清新委婉的轻音乐，它抒写了新时期军民关系的美妙旋律。
    1993年4月的一天，著名国画大师、中国炎黄艺术馆馆长黄胄先生偶然在《扬子晚报》上看到了244米《千古黄山图》长卷在南京展出的消息。
    大师难以置信：如此超长的巨卷仅构思衔接就是一项极为复杂、浩繁的艺术工程，一个普通的战士能驾驭吗？黄胄大师萌生了想见一见这个战士的想法。他通过南京的朋友多方打听，终于查到了这位名叫张尚明的战士的地址，亲笔给小张写了一封信，邀请他来北京。大师要亲自看看画。
    1993年5月初，张尚明登上了北上的列车。他用自制的两个大木箱，装了六大卷《千古黄山图》，去北京接受国画大师的鉴赏。
    到京的当天，小张就见到了大病初愈的黄胄先生。大师细心地看完了长卷的照片，显得很激动，当即对小张说：“走，看画去！”
    炎黄艺术馆。100多公斤重的长卷由两位小伙子吃力地铺开。黄胄大师一边听张尚明介绍创作过程，一边用放大镜全神贯注地看着画，那样地认真，那样地投入。当目光移到一段40多米长的黄山雪景图时，大师露出惊奇的神色，在一旁的张尚明讲述了以水代墨，以墨代色的独特技艺，还谈到了自己创作这段画时夜不能寐，一个月没有上床休息的难忘经历。黄胄大师深为感动，连声说：“没想到！没想到小小年纪这样胆大艺精，国画艺术后继有人啊！”
    一幅长卷，黄胄先生专注地看了两个多小时，最后兴趣盎然地为长卷题首写下了“黄山图”三个苍劲有力的大字。站在一旁的炎黄艺术馆秘书长李延声对小张说：“黄老先生很少这样兴奋了。当面给年轻人题字，你是第一位！”
    次日，黄大师亲自提议，要在炎黄艺术馆为张尚明举办个人画展，展出他的《千古黄山图》巨卷以及几年来的山水画新作。黄大师指示：画展要办好，规格要上去，免费提供一切方便。大师说：“我们炎黄艺术馆就是要扶持这样的战士，这样的画家！”
    在黄胄先生的精心策划下，1993年“八一”建军节这天，《千古黄山图》终于在富丽堂皇的炎黄艺术馆与观众见面了。首都画界名人络绎前来，大厅内人群熙攘，气氛热烈。驻足画前，无不称奇叫绝。香港和东南亚等国家及地区的旅行者纷纷向张尚明索取墨宝。一位外国驻华使节瞪大了眼睛，操着生硬的中国话说：“中国画太美了，这么长的画应该收进吉尼斯世界纪录大全了！”RW：张尚明；军人画家
〖-ZW/正文〗
