〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海深处，碧波荡漾。驻守在这里的内长山要塞区船运大队官兵，常年与海浪相伴，创造了一些颇有海味的娱乐项目。
    摇篮乒乓赛
    初春的军港，只见停泊在码头、港湾里的大小船只，随风浪上下颠簸，左右摇摆，恰似一个个“摇篮”。一般人坐在这又闷又摇晃的船舱内，片刻就会头昏呕吐。在这样的条件下，官兵们却打起了乒乓球：2104船的甲板下有一个长7米、宽6米的货舱，官兵们正在里头进行一场别开生面的“摇篮式”乒乓球赛。场上对阵的是船长王毅和机电兵赵合林。小赵年轻脚腿灵便，板板相逼；王船长球技老练，加之有丰富的“海上打球”经验，沉着应战。小赵因上船时间短，抗晕的功夫不到家，经过几个回合的扣杀，脚下已是深一步浅一步的，活像个“醉汉”。王船长见时机已到，便抓住船体晃动的瞬间，突然送给一个高吊球。小赵想此球必扣死无疑，没想到浪来船摇，他身体失去平衡后仰倒地。当王船长再送最后一个高球时，小赵没有上当，待站稳脚根猛地回扣，球到了对方面前眼看要落在台上，结果船体向右一斜，小球飘飘悠悠落到地上。顿时，欢声笑语在这小小的舱内回荡。
    海上钓鱼王
    船艇出海，少者三五天，多则一年在外回不来，特别是遇上大风，主副食供给是一个难题。于是利用执勤间隙赶海钓鱼，已成为弥补供给不及时的有效途径，也是水兵业余文化生活的组成部分。战士小刘生长在胶东，虽年龄不大，可已有8年的钓鱼历史。论钓鱼，他身手不凡，说钓黑裙决不钓巴鱼，入伍后战士们封他为“钓鱼大王”。可是不久前随船远航到南海执勤时，他却在船上组织的钓带鱼比赛中连连失利。老船长过来告诉他，钓带鱼的方法可不同于钓一般的鱼，从钩的制作到饵料、钓鱼位置的选择都有讲究，说着便帮小刘重新制作了一支钓鱼杆并认真地示范起来。太阳落山的时候，船长又下达了比赛口令。此时，满船灯光把码头周围照得通亮，战士们放线下钩。小刘抢占好有利地形，耐心地等待上钩之鱼。一会功夫，小刘第一个钓到了带鱼，足有两公斤以上。随其后，其他战士也接二连三地有了收获。
〖-ZW/正文〗
