〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致排长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长：
    您好！
    我是往日里您批评最多的“书呆子”。退伍好几个月啦！总回忆起和您一起生活的那段日子，如果我没记错的话，3年来从未见您笑过一次，最过份的也只不过偶尔抿起双唇皱起眉头的一次苦笑，接下来便是一句百讲不厌的话：“终于又发工资啦！”
    当时，我真不明白，一个堂堂正正的男子汉怎么会有那种表情。每次看到那种情形，心中便多了一层疑问，这疑问一直积压了3年零3个月，到离开部队回到家乡，我依然还不明白。最近，当我收到在您身边工作4年的班长的回信以后，才恍然大悟，生来第一次被感动得流泪。这泪是苦、是涩、是欣慰、是畅快？连我自己也说不清楚。
    记得有一次我探家，归队时口袋里分文没有，又不敢再向家里要钱，只好写信给您，几天后便收到您电汇的100元钱。当我把4个月的津贴节省下来还给您的时候，您一句话也没有说，却悄悄地让通信员把它寄到我的家中，还反复叮嘱在汇款单上写上我的名字。
    课余时间我最爱书，没事的时候总是千方百计到处乱借。有一天，您对我说：“书呆子，我有个老乡刚读完自修大专。你爱看书，不如过几天我把他的书拿来，你也学学吧！”临近退伍，我报的函授还有两门就要毕业了，我高兴得又唱又笑。通信员却问我：“你知道这些书哪来的吗？”我理直气壮地回答：“排长给借的！”通信员却笑着说：“实话告诉你吧，排长给你买的，还专门告诉我保密哩。”排长，您为什么要瞒着我呢？
    排长，身为您的兵，我十分惭愧，您的一切我从未过问过，也不曾了解。您父亲去世，母亲又身染重病，姐弟又没有收入，为了弟弟读书、母亲治病，您曾向17位亲属、朋友借钱，3000多元钱，整整还了3年啊！排长为什么您从未提起过，3年来，您何止帮过我一个兵？您欠别人的只是金钱债，而我们――您所有的兵欠您的却是感情债，一生一世也无法还清的感情债，您知道吗？
    从老班长的来信中，得知部队给您加薪了。您拿出帐单在上面终于画上了一个句号，破天荒地大笑了一次。听说全排的兄弟们都惊呆了。是啊，跟了您4年的班长也在发呆，一时间，全排都笑了，眼里都笑出了泪……
    排长，我退伍后，当上了我们乡办企业――纺织厂的副厂长。这一切都应该归功于您，没有您昔日的教诲和培养，哪有我今天的一切。如果来世我还能当兵的话，我一定还要当您的兵，当一个像您一样的兵。
    军礼！
    您的“书呆子”
    九四年三月十六日
    （石家庄陆军学院炮兵教研室张连海推荐）
〖-ZW/正文〗
