〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西国有企业扭亏增盈成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西国有企业改革/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月19日电 王健根、卓明亮报道：江西国有工业企业扭亏增盈工作今年取得显著成效，1至6月，全省预算内工业企业亏损额较上年同期减亏3.7％，实现利税比上年同期增长四分之一左右，15个县（市、区）实现了零亏损。
    江西国有工业企业生产自去年下半年起，由于受资金短缺，原材料上涨等原因的影响，亏损额上升，增长速度缓慢。为扭转这一局面，省委、省政府采取的主要策略，一是职责一级对一级。全省11个地市和省直工业厅局的36位领导带队深入44户重点亏损企业挂钩帮助这些企业建立了扭亏责任制，经过努力，这些企业的亏损额比上年同期均有明显减少。二是措施一厂一策。根据不同情况，对一些长期亏损企业分别采取扶持、兼并、合作、租赁、破产等办法，促进其走出困境。三是目标一月一落实。省里每月初将扭亏目标下达到地市、部门，各地市、部门结合实际情况分解到县、落实到企业，各地市、部门均建立了扭亏月调度制度。
〖-ZW/正文〗
