〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑灵魂工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队11支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一中队组建的一支战士军乐队，成了警营一大特色。每当课余、周末，营院里就传来军乐的演奏声，到地方参加联欢，也亮亮相，很快被丰台区选送参加第一届北京青年艺术节，获得特别奖。二中队地处燕山深处，文化生活单调，几名会跳迪斯科的战士将部队队列训练、射击、擒敌技术等富有警营情趣的动作，巧妙地融于迪斯科舞蹈的节奏中，跳出了战士的风采。他们还参加北京市第二届青年艺术节，获得二等奖，中央电台、北京电视台作了专题报道。
    在京原铁路线执勤的十一中队，电视收不到信号，收音机全是盲音，报纸也是隔几天才能送一次，生活很单调。支队业务部门帮助中队建起了深山小乐队，乐队给战士们演，给山区群众演，使战士们在活动中得以娱乐和陶冶，增强了扎根哨所的决心。
    一中队担负礼炮鸣放任务，他们根据驻防集中、任务集中的特点，成立了战士合唱队和集体舞队，请专业教师辅导，从发音、唱腔等基础学起，熟悉演唱技巧以及对歌曲的艺术处理，使歌唱得整齐、嘹亮、悦耳，极富战斗气息。一中队的合唱还参加了北京市“五月的鲜花”歌咏比赛，上了北京电视台。1990年和1991年，支队参加全国歌咏大赛均获优胜奖。
    全面构筑“灵魂工程”，不是一句空话。1993年初，支队又提出文化工作要走综合开发之路，他们又先后投资40多万元建起了一座集图书阅览、球艺室、健身室、棋艺室、卡拉OK厅和花园长廊于一体的功能全、项目多的综合型文化活动中心，可容纳两个中队、150多名官兵同时开展活动。课余假日，或借阅图书、进行健身活动，或唱歌跳舞，或下棋打球，战士们不再为课余假日没事可做发愁了。十一支队的领导对部队开展文化活动有着自己独到而深刻的见解，政委李茂宽不无幽默地说：问渠哪得清如许，唯有源头活水来。文化活动就得要活动起来，不活就动不了。支队长来振亦说，别小看文化工作，搞好了就能鼓舞部队士气，这里也能出战斗力。
〖-ZW/正文〗
