〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国双拥模范城（县）命名大会上的讲话（一九九四年七月二十二日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥模范城（县）命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    在纪念中国人民解放军建军67周年前夕，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部隆重举行双拥模范城（县）命名大会，交流经验，表彰先进，这对于进一步做好双拥工作，增强军政军民团结，促进改革、发展、稳定，具有重要意义。我代表党中央、国务院、中央军委，向被命名的双拥模范城（县）表示热烈的祝贺！向人民解放军和武警部队官兵、转业复员退伍军人和烈军属致以亲切的慰问！
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的优良传统，是我们特有的政治优势。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，在中国共产党的领导下，我国军民患难与共，团结奋斗，赢得了民族的解放和国家的独立，取得了社会主义革命和建设事业的伟大胜利。党的十一届三中全会以来，双拥工作在我国伟大的历史性转折中，在建设有中国特色社会主义的事业中，在维护祖国的安全、统一和社会稳定中，都发挥了重大作用。去年纪念延安双拥运动50周年大会以来，双拥工作又有了新的发展，取得了新的成绩。广大军民为实现党的基本路线，团结一致，坚定信念，奋发进取，保证了双拥工作正确的发展方向；适应建立社会主义市场经济体制的形势，研究新情况，解决新问题，为双拥工作注入了新的生机和活力；着眼于制度化、经常化和社会化，不断制定和完善有关政策规定和办法，促进了双拥工作在基层的落实。这次命名大会，就是对这几年来双拥成果的一次检阅。来自全国各地、全军各部队的代表欢聚一堂，共叙鱼水之情，充分展现了我国军民同心同德、团结奋斗的精神风貌，表达了亿万军民励精图治、共创四化大业的坚定信念。
    当前，我国的改革开放和现代化建设正处在关键时期。抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是全党和全国工作的大局。做好双拥工作，进一步加强军政军民团结，对于服从和服务于这个大局，具有特别重要的意义。江泽民同志强调指出，要“广泛深入持久地开展拥政爱民、拥军优属活动，发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面。”最近他又进一步指出，在新形势下，搞好军政军民团结尤为重要。我们要按照江泽民同志的要求，围绕大局，服务中心，坚持经常，注重落实，把双拥工作提高到一个新的水平，更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务。
    要把保持社会稳定作为当前双拥工作的首要任务。
    要紧紧围绕发展社会生产力和提高部队战斗力做好工作。
    要把双拥工作作为一项长期的战略任务坚持不懈地抓下去。
    同志们，我国的改革开放和现代化建设已经发展到一个非常重要的历史时期。
    （新华社北京7月22日电）RW：刘华清；言论
〖-ZW/正文〗
