〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军标》男子一组哪些项目作了调整？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育释疑信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军标》男子一组项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子一组（29岁以下年龄组项目）第三类项目原设有跳高。由于部队在场地、器材、设置以及掌握跳高技术动作方面都存在一些困难，4年来也没有能够普及，故修订《军标》时删去了这个项目。原和跳高为同类项目的立定跳远项目，简单易行，技术难度较小，掌握快。为加大难度，更紧密地同部队的训练实际结合起来，修订中把这个项目改设为原地三级跳远，加强了弹跳力基础素质的训练。这样更接近单兵战术训练的体能要求，有利于战术的应用训练。
    男子一组第四类项目原只设一项手榴弹投远，选择余地小，在修订中又增加了手榴弹投准。设置这个项目照顾了一些边防、海岛和院校没有较大场地进行手榴弹投掷训练的特殊情况，避免了达标缺项，也吸取了国际军事五项竞赛中投掷地环靶的优点。这个项目有利于增强上肢的爆发力和协调机能的训练，方法易行。
〖-ZW/正文〗
