〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎“抛砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会发言，集体讨论，常有人首先打破沉默道：“我先说两句，讲得不好，只起个‘抛砖引玉’的作用。”这种说法可能是出于谦虚，抛出来的有的是“砖”，有的是“玉”；引出来的也许是“砖”，也许是“玉”。
    除了真正的谦虚，我不主张“抛砖”。没有经过深思熟虑，明知是一堆废“砖”，何必还要强行抛出？抛了“砖”引来的未必是“玉”，有时会引来更多的一堆废“砖”。有些会议讨论，东拉西扯，张家长李家短，离题万里，抛了一堆“砖”，也不见“玉”从何来，会越开越长，话越说越多，问题却始终没有得到解决，看时间已到，只好等再开下次会议。这样做与党中央的真抓实干的要求相去远矣。
    诚然，开会讨论、学习发言不是作文章，要那么仔细推敲，精练利索，但也不要离题太远，要注意简明扼要，节省时间。慎“抛砖”是填平“会海”的方法之一，应引起我们的注意。
〖-ZW/正文〗
