〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚没有过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候开始，人们似乎不再那么讲究谦虚了。党的批评与自我批评相结合的优良传统，在极少数同志那里变成表扬与自我表扬相结合了。一讲起自己的成绩，如高山流水，一发而不可收。但你请他谈谈自己还有什么缺点，他却没词了。组织上让写个自我鉴定，他也只拣好的说；尤其是年终总结工作、评比先进集体，他会直截了当地说：“我带的那个单位最够格”。评比先进个人，他也会毫无愧色地讲：“我本人最符合条件。”
    没有了谦虚，也就失去了礼让、和睦，更谈不上发扬风格了。所剩下的便是争名于朝，夺利于市，留给我们的便是工作、学习、生活和精神、心理、情感等方面的不协调。面对这种情形，人们多么盼望谦虚精神的回归。谦虚谨慎是我们党的优良传统，也是我们中华民族这个礼仪之邦的传统美德。翻开我们民族几千年的文明史，劝人谦虚礼让的古训实在不少，孔子的“三人行必有我师”，《尚书・大禹漠》的“满招损、谦受益”，还有毛泽东的“虚心使人进步，骄傲使人落后”等等，大抵说的都是这个意思。
    或许有人说，有资本的人骄傲一点没关系。这种观点实难令人苟同。要说资本，恩格斯应该说是很有些资本的，他和马克思一道创立了马克思主义，可恩格斯没有因此而骄傲。1888年，恩格斯为英文版《共产党宣言》作序时写道：“虽然《宣言》是我们两人共同的作品，但我终究认为必须指出，构成《宣言》核心的基本原理是属于马克思一个人的。”如果我们把谦虚划分一下等级的话，那么恩格斯的谦虚可以说是伟大的谦虚。而伟大的谦虚是构成恩格斯伟大人格的重要组成部分。
    或许有人说：中国人实在活得太累，说句话都得那么瞻前顾后、四平八稳的，要那么循规蹈矩干啥？来点敢说敢为不好么？这话并非全错。在改革开放的今天，的的确确时刻都在呼唤着人们的开拓进取精神，呼唤着自信、自尊、自强、自立的人生。然而，我们应该明白，无论是开拓进取也好，还是自信、自强也罢，都是一种在前进的道路上继续迈步的精神状态。这与骄傲自满、狂妄自大是有着天壤之别的。是谦虚谨慎，还是骄傲自大，反映的是人们对已经走过的路或已经做过的事的一种自我感受和评价。谦虚谨慎是人们对人生所作出的冷静、沉着和科学的反映；狂妄自大则是浮躁、盲目和虚弱的表现。
    还有人说，当今之时，谦虚了要吃亏。如果说自己因为谦虚了那么一下，就没有评上奖或立个功，而本人对此又耿耿于怀，这实在有点小家子气。真正在工作中做出了成绩，党和人民是不会忘记的。
    社会主义事业是伟大的事业，伟大的事业要求人不断戒骄戒躁，永远保持一颗奋进不止的上进心。让我们在工作和生活中多一点谦虚吧！
〖-ZW/正文〗
