〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要全国军民紧密团结在一起就一定能把有中国特色的社会主义建设好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城（县）命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民会见代表并讲话，向被命名的一百三十六个双拥模范城（县）表示祝贺李鹏乔石李瑞环朱F基胡锦涛等参加了会见刘清华在会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥模范城（县）命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯 记者王文杰、卞振报道：被刚刚命名的136个全国双拥模范城（县）的代表们，从党和国家领导人手里喜接金匾。今天，经党中央、国务院、中央军委批准的全国双拥模范城（县）命名大会在人民大会堂隆重举行。
    今天下午，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、温家宝、布赫、罗干、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美等亲切会见了与会代表并合影留念。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在会见全国双拥模范城（县）的代表时说，在建军67周年即将到来之际，我代表党中央、国务院、中央军委向人民解放军和武警部队全体官兵、民兵预备役部队、转业复员退伍军人、军队离退休干部、革命伤残军人及烈军属致以亲切的慰问，向被命名的双拥模范城（县）表示热烈祝贺。
    江泽民指出，拥军优属、拥政爱民是我们国家和军队的优良传统，无论是在战争年代还是和平建设时期都起到了巨大的作用。特别是在关键时刻，广大解放军指战员为了群众的利益，冲锋在前，不怕困难，勇于牺牲，受到人民群众的赞扬。在新的历史时期，我们一定要把这一优良传统发扬光大。只要全国军民紧密团结在一起，就一定能把有中国特色的社会主义建设好。
    近几年来，全国各地、全军各部队大力开展双拥工作，涌现出一大批具有时代特色、适应新形势发展的双拥典型，有力促进了改革开放大好形势和人民军队的现代化建设。为表彰先进，推动双拥工作，全国双拥工作领导小组决定，以民政部、总政治部名义，授予北京市西城区等136个市（区）县为“全国双拥模范城（县）”（名单见本报第四版）。
    今天的大会由中央军委委员、总政治部主任于永波主持。民政部部长多吉才让宣读了命名决定。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清代表党中央、国务院、中央军委发表了重要讲话。他阐述了新时期军政军民团结的重大作用，勉励全国军民进一步发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，把双拥工作提高到一个新的水平（讲话全文另发）。
    国务委员、国务院秘书长、全国双拥工作领导小组组长罗干在会上作了《进一步做好新形势下双拥工作，努力为改革、发展创造良好的社会政治环境》的报告。他说，纪念延安双拥运动50周年大会以来，各地进一步巩固和发展了军政军民相互支持、相互团结的大好局面，在维护社会稳定、促进经济发展、加强部队建设中发挥了重要作用。当前，双拥工作的主要任务是要服从服务于全党工作的大局，维护全党工作的大局。要以党的基本路线为指导，凝聚军心民心，增强广大军民在共同政治基础上的坚强团结；要把发展社会生产力和提高部队战斗力作为根本任务，加强军地在各个方面的相互支持与合作；要积极预防和妥善处理军民矛盾和纠纷，进一步密切军政军民关系；狠抓基层，讲求实效，把双拥工作的各项任务真正落到实处。要积极探索在社会主义市场经济条件下做好双拥工作的新路子，注重建设，提高质量，广泛深入地开展创建双拥模范城（县）活动。
    罗干要求各级党委、政府和党政军领导要把双拥工作作为一项事关全局的战略任务列入重要议事日程；各部门、各行业要各司其责，密切配合；广大军民要增强双拥意识，积极参与。全社会都要动员起来，形成良好的双拥风气。
    辽宁本溪市委书记董九洲代表受到命名表彰的全国双拥模范城（县）作了发言。
    出席命名大会的还有全国双拥工作领导小组和北京市、北京军区的负责同志。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人会见出席命名大会的代表。图为江泽民同志会见代表时发表讲话。本报记者 周朝荣摄RW：江泽民；言论；刘华清；中央军委副主席；言论；罗干；国务院秘书长；言论
〖-ZW/正文〗
