〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓词？舰训及合同制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访俄罗斯太平洋舰队见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事力量俄罗斯太平洋舰队/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日至20日，中国海军舰艇编队首次访问俄罗斯太平洋舰队所在地符拉迪沃斯托克（海参崴）。笔者在随访中，通过参观及同俄军官兵广泛交谈，获得了许多始料不及的感触。
    “荣誉、祖国、勇敢”
    ――潘捷列耶夫号巡洋舰舰训
    苏联解体后，俄罗斯接收了原苏海军80％以上的实力，并采取了一系列的改造措施。首先将原政治机关改为“军人工作”机关，隶属于军事首长。接着，对部队进行俄罗斯化宣传教育，强化军人的俄罗斯意识，恢复了旧的俄海军舰名和旗帜。
    据此，如果以为俄海军与前苏联海军已彻底割断历史脐带，成为一支“超政治”的武装集团，那就错了。
    “军人不问政治，就意味着放弃精神激励和思想教育吗？不是的。”在中俄两军官兵聚会时，一位叫米哈伊尔的副长直率地对我说。这位副长的爷爷是老布尔什维克，他本人也是前苏共党员，但俄罗斯独立后，党籍没有了。他原在苏联海军一艘护卫舰上任“政治副长”，现在是驱逐舰的副长。他介绍说：“政治副长是原苏军政治机关派在舰上的政治工作军官，主管基层党的工作和思想政治工作。现在俄舰仍配置副长，‘政治’这个词去掉了，但仍执掌舰员的思想教育，还要协助舰长管好人事工作。”
    “像你们这类军官是否有法规性的工作职责呢？”米哈伊尔微笑地瞅了我一眼，昂起头，略作思考后说，俄军重新组建后，成立了人员工作机关，并于1993年颁布了《俄联邦武装力量人员工作负责人职责》，规定在团以下部队设置一名副职（副团长、副舰长等），主管基层部队的思想教育工作。这个副职长官的职责有14项，包括对所属官兵进行“社会国家教育”，通报国内外大事，指导军官和准尉掌握教育工作的方式方法，组织部队开展文化体育活动等等。新兵一入伍，首先要接受爱国主义教育，第一种形式就是组织新兵进行宣誓，誓词的第一句为：我庄严地站在国旗下宣誓，忠于自己的祖国――俄罗斯联邦。
    米哈伊尔说到这里，嘟噜了一句连翻译也听不懂的土话，然后从裤兜里掏出一个本子，在塑料皮内抽出一张照片给我看。这是一幅4寸黑白照片，画面的情景是：军舰的甲板上齐刷刷地站着两排水兵，人人举着握拳的右手，面对俄罗斯国旗和俄海军军旗。米哈伊尔告诉我，这是不久前他组织新兵宣誓时拍下的照片。
    太平洋舰队各部队和军事学校都设有展览室，内容有战史和本部英雄、优秀人物的事迹等。每座营区都矗立着英雄人物的塑像，墙上张贴着鼓舞士气的宣传画。我们参观俄潜艇士官学校时，一步入该校荣誉室就产生肃然起敬的情感。这里陈列着苏联卫国战争时期15位英雄艇长的事迹。其中，马林聂斯基的战功最令人感动。这位艇长在对日海战中共消灭敌人20艘舰艇。一次，他三天三夜没合眼，却以惊人的毅力和指挥天才，消灭了敌4艘潜艇，为苏联人民建立了赫赫战功。40多年来，这些英雄的事迹一直成为教育部队的重要教材。每年，该校新学员一入学，上的第一堂课就是勉励学员做马林聂斯基式的英雄人物。
    俄海军的每艘军舰都有自己的“舰训”，即激励口号。如“潘捷列耶夫”号巡洋舰的舰训是“荣誉、祖国、勇敢”。这艘军舰是以参加二次世界大战的俄太平洋舰队原司令潘捷列耶夫上将的名字命名的。在该舰中部走廊的显著位置有这位将军的铜像和照片。每当参观者驻足观看时，陪同的俄舰军官会眉飞色舞地给你描述这位将军在战争年代的功绩和指挥训练中的传奇，并声称自己能在该舰上服役感到十分荣幸和自豪。“快速”号驱逐舰的舰训则是“宁死不降”。一位上校军官对我说：“没有精神动力的军队是不能打胜仗的。”
    “我愿当合同兵”
    ――轮机兵阿利克塞感到满意
    1992年，俄罗斯军队试行合同制。俄军官服役法规定，现役军官都必须签合同，逐步实行职业化。一次合同期满可以续签，如岗位需要允许干到退休。俄军采取这种职业化措施，延揽了人才，也促进了军队的稳定。
    在与俄舰军官的交谈中，无论是俄罗斯族军官，还是乌克兰、摩尔多瓦族军官，绝大多数都安心海军工作，他们希望自己的国家和军队能争强于世界。特别是副长和部门长，都羡慕舰长以上军官的地位，并直言不讳：“想当将军。”
    在海参崴金角湾33号码头上，一位叫尼古拉依维奇的少校告诉我，他是“维纳格拉多夫”号巡洋舰的机电部门长，去年刚签了为期5年的合同。
    “你想不想在军队干一辈子？”我试探地问。他眨眨眼，坦率地答道：“从现实看，有这个考虑。我是符拉迪沃斯托克人，所学专业在本地难以发挥最佳作用，所以愿意当一名职业军官。”他怕我不大相信，还补充说：“干我们这类技术的，只要有真本事，有事业心，能一步一步地升到舰队某一专业的业务长，军衔可以挂到少将。当了将军待遇就不一般了。”说完他嘿嘿一笑。
    不仅军官职业化，部分士兵也可职业化。尼古拉依维奇向我介绍说，义务兵服役期短，而一些技术岗位需保留人才，为了解决矛盾，俄军从1992年开始实行部分士兵合同制。像舰艇上的雷达、声纳、通信、轮机等20多个岗位都实行合同制。海军合同兵最低服役期为4年，期满可以续签2年，再续签就是10年。说到这，尼古拉依维奇转过脸，观察了一下码头上的官兵，把一位名叫阿利克塞的水兵叫过来，“他就是我们‘维纳格拉多夫’号军舰的一名合同兵。”
    阿利克塞23岁，已经有5年兵龄了。这个小伙子毕业于俄海军机械学校，现在是轮机兵。最近他在一次军事训练中因排除了一起大故障，获得了“勇敢”级奖章。“你为啥当合同兵呢？”我问这位有中专学历的年轻士兵。他不假思索地回答：“全凭个人志愿。合同兵专业性强，不干粗活。再说，我的合同如续签到45岁，期满即可退休，而地方职工要到60岁，军队的退休金比地方也多几倍呢。”
    我细细品味着俄军官兵们的话，心想：他们道出了当今世界许多国家推进军队职业化的一定道理。
    压题照片为金角湾一角。
〖-ZW/正文〗
