〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏英/钱凤/元章/建潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是跨世纪青年的价值观？
    跨世纪青年应该树立什么样的价值观？发展市场经济对青年价值观取向有什么影响？首都理论界、教育界专家学者在“跨世纪青年道德、人生、价值观”学术研讨会上畅所欲言。
    与会学者们在一些基本问题上达成共识：在跨世纪一代青年中应倡导树立正确的人生观、价值观，大力提倡理想追求，反对拜金主义；提倡艰苦奋斗，反对享乐主义；提倡无私奉献，反对极端个人主义，以消除对社会主义市场经济认识上的种种误区，为社会主义市场经济的加速发展提供强大的精神动力和社会保障。
    与会学者高度评价当代青年在价值观选择方面发生的新变化，认为当代青年对党的改革方针大政的认同感明显上升，对西方思潮认同感明显下降；立足国内干事的积极性上升，出国热、托福热明显降温；学习积极性明显上升，厌学经商热明显降温；务实之风明显上升，空谈之风明显下降。学者们认为这是青年价值观变化的积极主流。
    同时，专家学者们也指出，有些青年对市场经济认识上有偏差，在价值观取向上亦有消极之处。学者们认为，社会科学工作者有责任有义务研究青年的道德观、人生观、价值观的变化、发展趋势及内在规律，帮助青年选择正确的评价标准，树立正确的价值观。特别应该明确社会主义市场经济绝不等于金钱万能，绝不是全民经商，绝不是损人利己，绝不是超前消费，也绝不是纵情纵欲。因此，拜金主义、享乐主义和极端个人主义应予以否定。
    （《中国青年报》1994.6.28张敏英文）
    今年国债何以顺利发行
    当今年1000亿元国库券在6月底按期完成发行时，众多关心国债的人士才如释重负。
    诚然，我国从80年代初恢复发行国债以来，已走过14个不寻常的年头。人们只要稍一回眸，就不难发现一个事实，1993年是国债发行最艰辛的一年，而今年则又是最顺利的一年。透过如此强烈的反差我们能看到什么呢？
    越来越多的人承认，我国国库券能否顺利发行，决不只是个利率高低的问题，而是与宏观经济形势和金融秩序有着根本的联系。
    随着国家宏观调控措施到位，金融秩序好转，我国经济生活的许多方面发生了显著的变化。
    股票市场在经历了艰难的调整之后，曾经频繁出现的过度投机倾向受到抑制，上市公司结构开始优化，从易被狂炒的中小盘加工工业股和商业股向能源、交通、原材料等基础产业、瓶颈产业股转换。股市应有的高风险机制逐步形成。部分股民的心态也从竞相投机转向理性抉择。此外，蜂拥而起的房地产和开发区热开始降温，巧立名目的乱集资和违法集资发债活动得到控制。
    社会经济在宏观调控下开始步入规范有序的发展轨道。这为今年完成规模达千亿元的国债发行任务铺平了道路。再加上国家财政部门和金融主管机构紧密配合，今年国债发行迎来了一个前所未有的好气候。
    国家增加了国债的期限品种，并尽可能地把国债的优惠和方便留给广大群众。比如，二年期国库券的“以旧换新”；三年期国库券采取收款凭证――类似西方国家的储蓄债券，容易变现，且持有时间越长，利率越高。
    随着时间的推移，今年国库券发行一步一个台阶。半年期完成50亿元，一年期完成83亿元，二年期完成272亿元，三年期完成600亿元，五年期特种定向债券完成20亿元，到6月30日止，全国共发行国库券1025亿元。
    无论是主管部门，中介机构，还是城乡居民个人，人们都普遍认为，今年的国债没有摊派，气象新，格局新，是14年来国债发行最成功的一年。
    （《经济日报》1994.7.5钱凤元文）
    中国航天叩响21世纪大门
    1994年2月8日，中国西昌。“长征三号甲”运载火箭腾空而起，一举将“实践四号”空间探测卫星和一颗模拟卫星成功地送入地球同步转移轨道，从而拉开了“中国卫星年”的序幕。在这一年里，将以平均2个月一次的密度连续进行7次发射，把总共8颗卫星送入太空。
    不仅如此，还有下文。
    一、中国人手里已拿到从现在起到2002年将发射30多颗“外星”的合同；
    二、在本世纪结束前就能为国外用户研制出商业卫星；
    三、已提出力争在2000年前后突破载人航天技术。
    当1957年，苏联把一块不具任何功能的铁疙瘩送入太空，人类有了第一颗人造卫星后迄今为止，即使按最保守的统计，各国发射的各类航天器总数至少在4000个以上。其中，前苏联加上今天的俄罗斯占了近2/3，美国占了近1/3，而其它国家和组织则仅占了不到1/10。
    1970年，“东方红一号”卫星首闯太空，截至“卫星年”开始之前，中国总共发射了包括5颗“外星”在内的39颗卫星。“中国航天空间技术的整体水平处于世界的第二个等级上，仅次于美国、欧洲、俄罗斯，但高于日本。”中国航天工业总公司总经理刘纪原说，“但至少我们在某些方面又是世界一流的。”我们的卫星返回技术就是先进的。我们敢于把卫星的返回地选择在四川这一人口最密集的地区，这是其它国家所没有的，美国在海上，俄罗斯则在沙漠，我们卫星返回已十数次却从没伤过人。而且，我们的返回一次成功，美国却是试验了13次以后才成功的。
    我们的卫星测控技术也是最好的。
    尽管中国处于第二个等级，但我们可以独立地进行航天活动，而不受制于人。这是一些发达国家想做而未曾做到、许多发展中国家尚未做到的。
    （《中华英才》1994年第10期章建潮文）
    不容忽视心理训练
    军人心理训练就是有意识、有目的培养军人在紧张激烈、危险、困难、劳累的作战和勤务中，顺利完成任务所需的心理稳定性。未来局部战争突发性强，空间增大，时间短促，空前激烈和残酷，这对军人精神和心理素质提出了更高的要求。
    首先要强调环境适应性训练。人们常说，冬练三九，夏练三伏，就是对过低、过高气温的适应性训练。适应性环境训练的内容很多，如耐饥饿训练，耐寒训练，耐温训练，山岳丛林地穿林训练，沙漠海洋上的训练，防暑防潮防雷雨训练，防虫、蜂咬（蜇）的训练及提高野外生存能力的训练等。
    其次，要注意掌握高新技术的训练，不能停留在练射击、刺杀、投手榴弹的水平上，要逐步学习掌握航空、航天、电子、计算机等诸方面高新技术的装备和知识，在战斗中能处惊不变，立于不败之地。
    再次要有心理调整训练。调整训练是运动训练中为使运动员不受客观条件和环境的影响，保证其心理活动处于最佳状态的一种训练方法。我们要注意调整官兵的心理状态，通过积极、健康的文娱活动，有效的思想政治工作，真正形成一个环境良好的战斗集体。
    （《战士报》1994.6.29魏晓平文）
    时间计量的进步
    马克思在《资本论》中说：“野蛮人由于对时间的浪费漠不关心，还犯了一个严重的经济上的罪行。例如，像泰罗所说的，他们往往用整整一个月的时间来制造一支箭。”而今天的人们宁可多花点钱坐飞机而不肯坐火车，大多为的是节省时间。这一时间观念的变化表明了社会文明的巨大进步，而这是以对时间的精确计量划分为前提的。
    寒暑有节，四季更替，月有盈亏，日有起落，人类最初完全只能依据自然现象的变化对时间进行年、月、日的划分。对一天的时间作更细微的划分，我国古代有着领先世界的成就，和现代科学的划分是相当契合的。
    我国古代有12时段计时法：夜半、鸡鸣、平旦、日出、食时、隅中、日中、日日失（dié）、晡（bū）时、日入、黄昏、人定（据《左传・杜预注》）。与此相应的是12时辰计时法：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。每个时辰又分“初”、“正”两段，这样刚好和今天分为24个小时相合。夜半即子时，相当于今天的23点至次日1点，余类推。此外，还专门把夜间的时段分为五分更（鼓），19点至21点为一更（鼓），余类推。每一更又分为五点。所以，像《阿Q正传》中说的“三更四点，有一只大乌篷船到了赵府上的河埠头”，可以推算为今天的零点36分。这已经相当精确了。
    随着天文学的进步，西方首先把一天分为24小时。14世纪，欧洲出现了机械钟。1583年伽利略提出摆的原理后，人们才有了条件对小时进行划分。1760年出现了秒针，1902年出现了第一只机械手表。本世纪50年代中又出现了电子表。
    由于现代铯束管原子钟的误差仅相当于3万年到30万年差一秒，所以，最小的时间计时单位已是微秒（百万分之一秒）和微微秒（百万分之一微秒）。
    （《战旗报》1994.6.18）
    外资企业新鲜事――全员军训
    韩国外商独资企业东星皮革有限公司最近利用生产原料脱节停工的间隙，与当地驻军联系，在某民兵训练基地对公司数百名员工进行了为期一个星期的军事训练。
    据东星公司外方部门经理徐基泰先生说：“公司员工来自东北、安徽、江苏各地，为了培养员工整体完成工作任务的观念与团结精神，我们特意利用工作间隙，恳请军队协助搞了这次军训。”徐先生感到军训时间虽短，但效果明显，员工精神状态和互相间关系与几天前明显不一样了。
    （《长江开发报》1994.7.4）
〖-ZW/正文〗
