〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的意大利快反部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利快速反应部队成立于80年代初，由陆、海、空三军战备程度较高的师团和部（分）队组成，其任务主要是国土防御和保卫国家在地中海、近东、中东和北非的利益。
    意大利快速反应部队是一支战备程度较高的部队，目前由“福利戈列”独立空降旅、“弗里乌利”独立机械化旅、“安塔列斯”独立陆军航空兵直升机团、运输航空兵旅、第156歼击轰炸航空兵中队、“桑・马尔科”海军陆战营、登陆舰队和通信营、后勤保障营、运输营等保障分队组成。总人数1.3万多人。主要装备有49辆作战坦克，166门野战火炮和迫击炮，162个反坦克导弹综合系统，36个防空导弹综合系统，325辆装甲输送车，42架直升机，36架作战飞机，2艘“行家”直升机登陆母舰等。
    意大利快速反应部队的独立后勤保障营等后勤保障分队，一次可运送1250吨货物和90立方油料，开设一所有200张床位的野战医院。必要时，还可动用两个旅属后勤保障营，每个营一次可运送250吨货物和16-18立方油料。
    根据计划安排，意大利快速反应部队今年将完成组建独立装甲坦克旅，还将组建独立轻型空中机动旅。总兵力最终将达到2.5万人，全部由职业军人组成。
    意大利快速反应部队可独立地、也可在多国部队编成内实施作战。在战役指挥方面快速反应部队由武装力量总参谋长领导。（马润福）
〖-ZW/正文〗
