〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等参与 友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――残疾人运动会的由来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，许多军人成了残疾人。昔日驰骋沙场的矫健身姿，被禁锢在狭小的生活空间里，有的被束缚在轮椅上，有的被夹持在拐杖、支架间，有的被盲杖牵着走……面对命运的挑战，他们不甘受寂寞和冷落，要寻找机会表现自己的意志与能力，展示残疾人回归社会、参与生活的信心和勇气。
    34年前，意大利人在罗马举办了第一届残疾人奥林匹克运动会。当时仅20个国家和地区的代表团参赛，人数不足400，规模虽不大，但它开了世界残疾人比赛的先河，成为人类文明进步的重要标志。从此，有组织的残疾人体育运动迅速发展起来，残疾人体育运动逐渐遍及世界各地，并汇入了世界奥林匹克系列。
    1992年在巴塞罗那举办的第九届残疾人奥运会，汇聚了82个国家和地区近4000名残疾人运动员。蒙锥克体育场的熊熊圣火，照亮了全球残疾人的生命航程。
    远东及南太平洋地区残疾人运动会（简称“远南”运动会），是仅次于残疾人奥运会的国际综合性残疾人运动会。它的主办单位是远东及南太平洋地区残疾人运动会联合会，该会成立于1975年，拥有正式会员国和地区38个，包括巴基斯坦以东、国际日期变更线以西的亚洲地区、大洋洲地区和太平洋区域内的一些岛国。
    目前，“远南”残疾人运动会已成为这一地区规模最大、水平最高的残疾人体育盛会，并受到各国（地区）政府的重视，为世界瞩目。经我国政府批准，北京市于1989年接受了“远南”运动会执委会的一致建议，同意承办第六届“远南”运动会并组成了筹委会。本届运动会将有40余个国家和地区的2000多名残疾人运动员、官员，以及近千名中外记者参加。
    我国有5000多万残疾人，党和政府历来重视残疾人体育事业。近10年来，我国举办的全国残疾人运动会，为推动残疾人体育事业的开展和社会的文明进步起到了积极作用，残疾人体育工作也取得了长足的进步。我国残疾人运动员在历届残疾人奥运会和“远南”运动会等重大国际赛事中获金牌199枚、银牌99枚、铜牌45枚，打破25项世界纪录。
    第六届“远南”运动会开赛在即，我们相信中国残疾人体育代表团凭借天时、地利、人和的有利条件，依靠各级政府和社会各界的关心支持，一定能百尺竿头，更进一步，以昂扬的精神风貌和精湛的体育技能为祖国赢得荣誉。
〖-ZW/正文〗
