〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为避免“机关点子越多基层步子越乱”现象，决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层对机关点子有权质检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴新春/陈家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部与团机关的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴新春、陈家国报道：7月19日上午，济南军区某团政委万功民专门列席了团直机炮连党支部大会，对该连党支部从实际出发，经大胆“质检”后，只采用团机关工作组5条建议中的3条大加赞赏。
    前些天，团机关工作组来连队帮助指导后，对该连提出加强专业训练改革、培养文娱骨干、搞好环境卫生、选培等级厨师、整修灯光球场等5条建议。听到建议，连长刘金安、指导员唐海没有急于向工作组表决心、订措施，而是把建议提交支委会讨论。支委、排长王伟说：“前3条意见符合连队当前实际，至于后两条意见，连队目前既缺少物质条件且精力也顾不过来，是否搁置一段时间再考虑？”其他人也有同感。为此，党支部围绕落实前3条建议研究了措施，并就后两条建议暂缓采纳向工作组作了汇报。万政委赞赏说：“机关工作组为连队出‘点子’是好事，但一定要切合实际；基层对机关的建议，也要结合实际情况采纳，不能一味唯命是从。不然，就会出现机关‘点子’越多基层‘步子’越乱的现象。”
〖-ZW/正文〗
