〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹在国务院召开的扭亏增盈会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业的效益已有所好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫新元/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国扭亏增盈工作会议国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 （人民日报记者莫新元、新华社记者吴锦才）国家经贸委主任王忠禹昨天在国务院召开的全国扭亏增盈工作会议上指出：年初发生的企业利润大幅度下降、亏损大幅度增加的局面，从4月份开始呈现好转的势头，国有企业的效益有所好转。今年二季度末，国有工业企业亏损面由一季度的49.6％下降到46.3％，亏损额增幅下降了56.9个百分点。
    王忠禹指出，当前扭亏增盈工作也存在一些问题，其中既有思想认识上的，也有具体工作中的，特别是国民经济运行中出现的许多新情况，使扭亏增盈工作面临一些新问题。一是一些地方和企业的领导对这项工作的重要性认识不足，有的存在畏难情绪，有的过分强调外部环境的影响，有的在工作中没能正确处理速度和效益的关系；二是物价形势仍较严峻，生产快速增长，但产销率下降，一至六月份全国工业产品产销率比上年同期下降1.81个百分点；三是各地区、各部门扭亏增盈工作进展不平衡，一些地方缺乏必要的规划和协调，发动群众不够；四是企业管理不善，浪费严重，效益偏低。
    对下一步的扭亏增盈工作，王忠禹提出了七点意见：
    ――坚持深化改革，加快企业转换经营机制，加强内部管理，积极探索在亏损企业建立现代企业制度的途径和办法。
    ――继续实行扭亏增盈目标责任制，今年预算内国有工业企业亏损面要比上年减少五个百分点，亏损额减少20％。
    ――调整产品结构，提高产品市场竞争力。
    ――加强企业管理，挖掘内部潜力。
    ――充分利用现有政策，抓好扭亏增盈。对国务院及有关部门已制定出的解决企业债务等问题的政策措施，要抓紧落实。
    ――分类指导，帮助企业解决问题。
    ――加强亏损企业领导班子的整顿和建设。要下决心对亏损企业的领导班子进行整顿，大胆起用能人，选拔一批事业心、责任心强的同志担任厂长、经理。RW：王志禹一国家经贸委主任；言论
〖-ZW/正文〗
