〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家海洋局庆祝建局30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏刘华清题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家海洋局建局30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的题词是：“振兴海业繁荣经济”；李鹏的题词是：“管好用好海洋振兴沿海经济”；刘华清的题词是：“探索海洋奥秘发展蓝色产业”。王丙乾、宋健也题了词。
    国家海洋局副局长陈炳鑫在会上回顾了全局上下为我国海洋事业发展所创造的光辉业绩。他强调说，特别是党的十一届三中全会以来，我国率先在沿海地区实施改革开放，沿海的区位优势和海洋资源优势得到很好发挥，出现了海业兴旺的喜人景象。海洋交通运输、海洋渔业、海洋制盐等传统海洋产业迈上一个新台阶。海洋石油、滨海砂矿、滨海旅游等新兴海洋产业也迅速崛起。统计表明，我国主要海洋产业的产值已由1978年的64亿元，猛增到1993年的900亿元。
    陈炳鑫说，国家海洋局是主管全国海洋事务的职能机构，以海洋综合管理和海洋公益服务为主要工作内容。这些年来，海洋管理深度和广度的大大加强，保证了海洋经济的健康发展和海上经济活动的良好秩序。今后随着海洋经济的发展，对海洋资源管理和海洋环境的治理任务会愈加繁重，国家海洋局要不负祖国人民的希望，励精图治、振奋精神，去迎接海洋世纪的挑战。RW：陈炳鑫；国家海洋局副局长；言论
〖-ZW/正文〗
