〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求新的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友对我说，前几年又要认真工作，又要攻学历，尽管每天紧紧张张，几乎忙得喘不过气来，但是既不感到累，也不感到烦，觉得生活很充实。这两年，学历有了，工作也驾轻就熟了，周围的环境也很好，本应感到很舒心、很愉快，然而恰恰相反，倒觉得无聊、乏味。这位朋友的心境，在当前相当一部分人中存在，有一定代表性。
    精神上感到无聊、乏味，这并不是一种生理上的必然现象，而是缺乏理想、追求和精神支柱的表现，不客气地说是一种精神空虚。一个人当学业和事业稍有成就的时候，容易产生满足感。如果能正确对待，及时调整自己下一步的追求和奋斗目标，就会跨越满足，再上一个台阶；如果陶醉于这种满足，对自己取得的一点点成绩沾沾自喜，盲目乐观，而不是作为前进中的加油站，就会不思进取。时间一久，自然就会感到生活无聊和乏味。有一位战友，20多岁时在部队当新闻干事，工作干得不错，部队也给了他一定的荣誉。对此，他没有保持清醒头脑，认为自己可以了，开始飘飘然起来，结果工作退了步。这位朋友的教训，就是因为没能及时调整自己的追求目标造成的，很值得借鉴。
    常言讲，井没有压力不出油，人没有压力轻飘飘。追求和理想是人的精神支柱和寄托，有了这种追求和理想，就能自觉地去克服各种困难。每一个人，无论你追求什么，还是信仰什么，都要有个追求目标。如果走了一步，不思下一步，认为像赛跑一样，到达终点就完事大吉了，自然就会感到前进无动力，人生茫然，落后也就不足为怪了。
    有志成大器的青年，应该把每取得的一点成绩，都作为攀登的台阶，不骄不躁，不断追求新的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
