〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于这身军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲是一位老党员。记得我小时，父亲就教导我长大了要当解放军，像雷锋那样做人。从此，军装――解放军――雷锋，就在我的梦中连在一起。18岁那年，当我穿上新军装时，父亲郑重地对我说：“是军人，就要无愧于这身绿军装……”我也暗下决心，一定要立志成才，为这身绿军装争光添彩！
    部队领导见我勤奋好学，又有家电维修基础，便把我调到通信修理所。通信修理涉及范围广，难度大，一张张电路图、一个个电子元件，对我来说就像拦路虎。为了能胜任本职，我心里只有一个念头，尽快提高自身专业技术素质。每月津贴费发下来，我几乎全都用于买书自学。我还自费参加了电器、通信修理专业技术函授。程控交换机控制终端操作软件全是英文，为了学好英语，我每逢星期天、节假日就到驻地师专向英语老师请教，如今已能够熟练操作计算机控制终端了。
    机遇，时常垂青好学上进者。部队几次送我参加总参、军区举办的自动交换机培训班学习。面对这千载难逢的好机会，我每天晚上都操作实验到很晚，几乎没有看过电影电视，写下读书笔记50多万字。功夫不负有志者。90年代第一春，我被师破格评为战士通信技师职称。同年9月，部队让我协助有关部门担负修建通信大楼的技术监工任务。我废寝忘食，整天泡在工地，晴天一身汗，雨天一身泥，埋电缆，修线路，搬迁机器。由于体力消耗大，特别是到了后半夜，饥渴难忍，我便习以为常地啃一包方便面，拧开水龙头，喝点自来水就对付了，两个月下来，体重减了3公斤。当通信大楼一次通电使用成功时，我望着多处划破、磨得发白的军装，激动得流出了热泪。目前，部队引进具有90年代世界先进水平的数字程控交换机，我不但能熟练掌握操作控制终端、软件编程技术，并且能够迅速排除常见故障。
    今年2月，我被提干。我写信向父亲报喜，父亲回信严肃地说：“服装变了，但‘万变不离其宗’，你还缺一枚军功章……”我回味着父亲的话，非常惭愧。我把穿过的战士服装叠得整整齐齐，收藏起来。是啊！艺无止境，学海无涯，我决心不断地拚搏进取，用毕生的追求，书写军旅人生的辉煌。（胡立端整理）
    DW：通信站
〖-ZW/正文〗
