〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大机群挑战陌生空域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部首次进行歼击机编队跨区机动接受异地机场指挥保障演练成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军军事训练改革/歼击机长途跨区机动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者荣庆祥报道：日前，从数千公里之外飞来的两个大机群歼击机编队，分别在华北某机场和内蒙古某机场稳稳降落。30分钟后，两个机群又向另一陌生机场飞去。这是空军某部首次进行的大机群长途跨区机动接受沿途陌生机场指挥、保障的改革尝试。
    歼击机长途跨区机动，过去采用运输机、火车、汽车等跟踪伴随指挥和保障的方法，费时费力，影响部队快速机动作战能力的提高。为改变这种状况，空军决定在同类机型中进行一次大机群长途跨区机动接受沿途陌生机场指挥、保障的演练。担负这项试验任务的某部，制定了周密的计划和多套预案。
    为使沿途陌生机场正确实施指挥，他们预先将本场飞行员的技术状况及有关数据通报各指挥所及起降机场，并对转场飞行员进行了专门集训，使他们掌握和熟记所飞新机场的航线、油量、主要地标、导航资料及与各指挥所的联络方法。他们还通过对新航线进行实地试飞，锻炼提高飞行员的领航能力。演练中，部队长李福祥作为一号长机第一个飞到新机场，协助塔台进行指挥，确保万无一失。
    据悉，这次演练是空军高技术条件下指挥保障方式的一项重大改革，它的试验成功为飞行部队快速机动作战提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
