〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等价”不是交往的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际交往/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们时常看到，有的人朋友遍及天下，有的却是孤家寡人。为什么？原因之一，在于他们有着不同的交往原则。
    在交往中，通常讲的是平等、信用、相容和互助互利。这些原则，是沟通人与人心灵的桥梁。
    可是，在市场经济的条件下，商品交换的等价原则，侵入了人际交往之中，使一些人产生了有利交、无利不交的观念。
    这种人的交往原则是利字当头，为我所用，如能为自己学技术、考军校、入党提干、转志愿兵、升官晋职说上话的，便想方设法，甚至拐弯抹角的找人“牵线”、“搭桥”，投其所好，送其所需。
    有求于你时他嘴儿甜如蜜，无求于你时，他视朋友为路人。
    这种人很会计较，他为别人做了点什么，就期盼着别人给以足够的回报，稍有“吃亏”就耿耿于怀。
    等价交换，是商品交换的基本原则，它只适用于经济领域。倘若在人际交往中讲“等价”，必然淡化、削弱人际间的情感。现在人们抱怨人情淡化，是与这种“等价”原则的影响有关的。
    一位名人说：“结交朋友，不是为了道义，就是为了利益。道义之交是纯洁的；利益之交，有时虽然给人小恩惠，其目的总是以利为主的。正如猎人给禽兽食物一样，他并不施恩，而是意在取利。道义之交，强过利益之交。”我军是全心全意为人民服务的军队，历来看重纯洁的同志关系、战友情谊。我们必须坚持道义之交，反对庸俗的利益之交，防止把同志关系变成交换关系。
    当然，我们强调不能把“等价”作为交往的原则，这并不排除人际交往中的互助。你献我一分情，我定要谢以一分爱；我在困难的时候你帮到了我，你遇到难处时我也会向你伸出援助的手。这里的区别在于：商品交换中的“等价”原则，着眼的是利，有利则交，无利不交；而交往中的互助着眼点是友情，是在自愿基础之上的主动奉献，而非索取性的“交换”。
〖-ZW/正文〗
