〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女人们上了边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军马德荣郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军人最怕见月亮，因为月亮容易给人带来家的联想。
    那些最能理解边防军人的女人们，不顾一切地纷纷走上边防。
    阿拉善边防某团团长海力斯的妻子周丽萍，生在北京，长在北京，这位北京城建总公司的医生已经在天上无飞鸟、地上不长草的戈壁度过了13个探亲假期。13年，她从不拉丈夫的后腿，每次来边防都钻伙房，下菜地，上哨所，像一个士兵那样为边关贡献着自己力所能及的一切。去年在边防路上，她因翻车造成脊椎压迫性骨折，视力从1.5下降到0.2，然而，今年春节她又来到了边关。
    她已经连续6个春节在边防度过，每次除夕夜都和丈夫孩子一起上哨所换下站岗的战士看电视，一家三口连续6年没有看过春节联欢晚会节目。她说：“一到哨所，看到战士们那份艰辛，谁都会动心的。”
    一次除夕，她和丈夫孩子刚刚登上哨所，战士们便在哨楼里点燃了40多支蜡烛，默默列队等待着她的“检阅”，第二天一下哨所，战士们又给她包好了饺子，他们说：“能和嫂子一块过年真高兴。”夜里，电话铃响了，当她朦胧中接过话筒，全连战士震天动地的喊声传了出来――“嫂子过年好！”周丽萍哭了，哭得止不住眼中泪水，她也曾是军人，此时此刻她更理解这种感情，她总对单位的同事讲，这是她一生中最甜蜜的时刻……
    她也是一位边防团团长的妻子，叫宋阳，是那个边防部队中唯一的女军人。1981年军医学校毕业分配到省城大医院后，她不顾父母亲友的阻拦和劝告，毅然来到“黄沙漫天飘，风吹石头跑”的恶劣环境中。
    当时她看上了边防连长赵学峰。她告诉记者：“我是边防军人的妻子，但我首先也是一名边防军人。”在边防13年的岁月里，她奉献了姑娘的花季，失去了大城市的现代生活，她为患急性疾病的战士实施手术，她为难产的牧民深夜出诊，她为全团官兵接种防止边关流行病疫苗，她还要承担照料丈夫、孩子的家庭重负……整整13年了，小儿子在边防从出生长到9岁，还没能回老家见爷爷奶奶一面。谈起这些，她先是自豪后又愧疚。她曾被评为全军“巾帼建功”先进个人，现在作为边防团长的夫人，宋阳依然说：“没有想将来，只觉得自己永远属于边防。”
    边防不属于女人，但边防不能没有女人，只有坚强的女性才能去撑起边防那一道道铁的脊梁。我们在某边防四连采访时，正巧碰上指导员王三连的妻子张丽萍来队探亲，这位在包头市房地局工作的军人妻子给我们讲了一个故事。
    前年秋天，孩子重病，张丽萍一连给丈夫拍了3封电报，都不见回音，她担心丈夫出什么事了，风尘仆仆坐火车换汽车赶到连队，又听说丈夫正带着连队开辟国境巡逻道路，她一直等了3天。那天傍晚，她见一队人从大漠中乘骆驼归来了，她断定那里一定有自己的丈夫。可等到那些人一个个在她面前下来，她竟认不出哪个是自己的丈夫。连日的劳累，加上巡逻路缺水，这些汉子已一个礼拜没有洗过脸、刷过牙。一样的削瘦，一样的黝黑，脸上已被太阳的紫外线和汗碱泥沙厚厚地裹了一层。当有一个人裂着白牙过来拉她时，她才依稀辨出那熟悉的笑容。年轻的妻子哭了，她想不到丈夫没回家是在经受着这样的苦，她不顾一切地哭了，她心疼自己的爱人，责备自己的埋怨。第二天一早，她非要和丈夫一起上巡逻路去看看，她想尽自己的力帮帮丈夫。丈夫说你去了不方便，还是去伙房帮厨吧。
    去年的八一节，边防某团以党委的名义，把全团所有军人家属从全国各地邀请到边防，并举行了盛大的欢迎仪式，领家属参观边防建设，参观连队生活，并一一介绍丈夫们在边防的功劳业绩，最后团长政委举起酒杯说：“感谢你们对边防的支持，感谢你们对丈夫的支持。”然后深深为这些军人妻子们再三鞠躬。在场的人全部流下了激动的泪。人们忘记了一年的辛劳和磨难，忘记了一年的孤独。女人们此时此刻才真正感觉到做一名边防军人妻子的光荣和自豪。
    压题照片：杨玲摄
〖-ZW/正文〗
