〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初恋无故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许注定与爱情无缘，不然为什么堂堂一个男子汉在战友面前尚可海阔天空，夸夸其谈，可一见年轻漂亮、年龄相仿的姑娘，就像断了弦的琴戛然而止――“哑巴”了？当然，人也要能自我解嘲，我相信女朋友会有的，爱情也同样会有的！
    此前，与我共事的二排长的女朋友见我孑然一身，顿生同情之心，非要让我与她的“姐们儿”中认识一个。
    那是一个周末的中午，阳光明媚。要和我“认识”的那位姑娘被二排长的女友约了出来，姑娘虽不是我理想中的“维纳斯”，可也眉清目秀，落落大方。我们相约去北山。路上，二排长和女友有意识地创造机会，让我和那姑娘“联络联络”感情。可我却始终鼓不起勇气，憋了半天，满肚子的话，到嘴边又给咽了回去。结果一块呆了半天，我和那姑娘还没说到十句话。临分手时，终于红着脸，壮着胆子问了一句“请问您贵姓？”话一出口，立即后悔了。世上不可能再有这样的傻瓜。
    既然面谈不顺利，那就打电话吧。可一拿起话筒，搜肠刮肚，却找不到一句合适的词。没办法，只好求二排长在耳机旁替我当“参谋”。结果可想而知，姑娘很潇洒地说了一句“没啥好谈的啦”，便和真诚相待却又无“计”可施的傻小子“拜拜”了。
    独坐窗前，任凛冽的寒风吹凉面颊，看凄冷的月光铺洒大地，去感受心痛的感觉。望满天星斗，回想自己过去的一切，蓦然发现自己好傻，全身心投入真诚，收获的却是不尽的失望。谁知我心？与其苦苦追求，莫若耐心等待，在军营火热的生活中锤炼自己，在风雨中勇敢地亮出自己，相信有一天，梦中的她会手持橄榄枝微笑着向我走来，邀我共舞……
〖-ZW/正文〗
