〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓世昌的曾孙女邓立英新近披露――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓世昌及儿孙们鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月17日，是民族英雄邓世昌殉国100周年纪念日。7月6日，邓世昌的曾孙女邓立英女士应邀到北京军区某部上爱国主义教育课，我们有幸采访了她。其间，邓立英女士披露了邓世昌及儿孙们竭诚爱国的几个片断。
    “致远号”沉没时，邓世昌完全有生还的希望，但他选择了死，想以死唤起民族的觉醒
    邓世昌，原名邓永昌，从军后改为世昌。1867年，年方18岁的邓世昌考入福州船政学堂，毕业后先后任“海东云”、“振威”、“扬威”、“镇南”等战舰管带（舰长），1887年（光绪十三年）被派赴英国为北洋水师接“致远”号巡洋舰，回国后升任副将兼“致远”号管带。他“治事精勤”，“西学湛深”，爱护士卒，生活简朴，深受部下爱戴，是当时海军中不可多得的将才。
    1894年7月25日，北洋舰队在黄海丰岛海面遭到日本联合舰队挑衅，8月1日，中日双方正式宣战。在9月17日的黄海海战中，邓世昌与全舰250余人全部壮烈牺牲。有关情节通过电影《甲午风云》和书刊的传播，广为人知。邓世昌的英雄业绩和不屈精神，永远铭刻在历史的丰碑上。
    其实，“致远号”被击沉时，邓世昌开始并没有死。他落水后，仆人刘忠紧随他跳入海中，迅速将救生圈递了过去，但邓世昌拒不接受，铿锵有力地说：“事已至此，义不独生。”邓世昌喂养的一条爱犬见主人落水，很快游到他身边，衔住他的手臂搭救他，也被邓世昌推开了。爱犬仍不死心，又回头衔紧主人的头发，邓世昌痛惜地望着爱犬，毅然使足力气把它按入水中，旋即一起消失在万顷波涛中。
    讲到此，邓立英异常激动：“曾祖父原本有生还希望，可他却选择了死，他对腐败透顶的清政府已完全失望，对慈禧太后、李鸿章推行投降主义路线愤慨至极，他想用死来唤起民族的觉醒。”
    邓世昌及其将士壮烈殉国后，举国上下一片悲愤，威海百姓自发出海打捞英雄们的尸体，当地流传着“通商卖国李鸿章，战死沙场邓世昌”的歌谣。人们用独特的形式，表明自己的爱憎。
    海战失利，朝廷震动。光绪皇帝垂泪撰联：“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威”，并赐予邓世昌“壮节公”谥号，追封“太子少保”，御笔亲撰祭文、碑文各一篇。清廷还赐给邓母一块用1.5公斤黄金制成的“教子有方”大匾，拨给邓家白银10万两以示抚恤。邓家用此资在原籍广东番禺为邓世昌修了衣冠冢，建起邓氏宗祠。1985年7月，广州市海珠区人民政府又在邓氏宗祠内为邓世昌立半身玻璃钢塑像，以昭后人，永志纪念。
    邓世昌的儿子不受朝廷赐封，长孙邓小鹏也不吃汪精卫的卖国饭
    邓世昌有三儿两女，长子邓浩鸿，即邓立英的祖父，1947年去世；次子邓浩祥，青年早逝；三子邓浩乾是遗腹子，曾在民国海军部供过职，1969年逝于无锡；长孙邓小鹏，也就是邓立英的父亲，于邓世昌殉国4年后出生。邓氏后代人恪守邓世昌留下的“做人要正直，要爱国为民”的遗训，清白做人，坚贞爱国，不辱门庭。邓世昌为国捐躯后，光绪皇帝封邓家三代一品官，但邓浩鸿看到朝廷昏庸，不可救药，便与其弟一起，坚决不受赐封，毕生不做官，自谋生路，经营茶庄。他积极拥护孙中山领导的辛亥革命，多次为国民革命军捐款捐物，支持反帝反封建斗争。邓世昌长孙邓小鹏酷爱读书，为人正直敦厚，正义感极强。抗日战争爆发不久，日本法西斯在上海虹口、闸北一带进行野蛮的狂轰滥炸，邓家也被炸成一片瓦砾。邓小鹏愤然辞去了在“汉冶萍煤铁矿公司”的差事，以示抗争。同仁们都劝他不要贸然行事，以遭不测。他坚定地说：“我不吃‘三点水’（指公开投靠日寇的汪精卫）的卖国饭！”宁肯失业在家，变卖家产度日，也不为卖国政权做事，像自己的祖辈一样，表现了不屈的民族气节。他还以民族英雄后裔的名义，奔走社会各界，宣传抗日思想，拥护支持共产党的抗日主张，常在工厂、学校、街头发表演说：“家仇国恨，与日不共戴天”。他常给女儿邓立英灌输爱国主义思想，奠定了她热爱祖国、报效祖国的思想基础。
    继承先辈志，为国再奋斗
    作为忠烈的后代，邓立英女士把一腔爱国热情化为干好本职工作的实际行动，常以“先祖忠贞为国酬，何曾怕断头？后裔自当承遗志，为国再奋斗”自勉。抗战胜利后，蒋介石又发动内战，正在上中学的邓立英与同学们一起上街进行反内战游行。全国解放后，邓立英牢记父亲“爱国就要有报国的志向和本领”的教诲，发愤求学，以优异成绩考入大学深造。毕业时，要求到当时十分艰苦的塞外边陲包头钢铁公司工作，一干就是17个年头。调入宣化冶金环保厂后不几年，适逢党的工作重点转移。为振兴经济，邓立英加倍工作，多次被评为厂先进工作者，1986年还被河北省冶金厅授予“全省先进个人”称号。
    近几年，邓立英担任了河北省政协委员、张家口市宣化区政协副主席。她在美国的叔叔邓尧民和在香港的远房姐姐邓敏宜曾动员她到美国或香港定居，邓立英不仅没有同意，反而多次写信要求他们联络华侨和港澳同胞到大陆投资，为灾区捐款。前年邓立英又兼任了部队“政治辅导员”，经常到部队、学校作爱国主义报告。
    邓立英寄语青年一代，不要追什么所谓的歌星、影星，多学一点中国历史，尤其是中国近代史和中国革命史，懂得旧中国贫穷落后的根源和新中国的来之不易，记住那些为国图强的先贤志士和为建立新中国血洒疆场的无数先烈，为“强我中华”作出自己的一份贡献。
    邓立英家珍藏的邓世昌遗像和光绪皇帝题的挽联。
    邓立英女士在给某部官兵讲述邓世昌的故事。RW：邓世昌；北海舰队“致远号”管带
〖-ZW/正文〗
