〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别会见四国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田/白振义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系中东关系中菲关系中国和新加坡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月22日电 （李国田、白振义）中国副总理兼外长钱其琛今天下午在这里分别会见了越南外长阮孟琴、柬埔寨副首相兼外交大臣诺罗敦・施里武、菲律宾外长罗伯托・罗慕洛和新加坡外长贾古玛同他们就双边关系和共同关心的地区问题交换了意见。
    钱其琛在会见阮孟琴时说，中越两国关系总的是好的，两国领导人保持互访，人员往来增加，贸易额有较大增长。
    钱其琛说，中越已就边界领土问题达成了基本原则协议，两国政府间的边界谈判也取得了积极进展，这为两国通过和平谈判妥善解决两国边界领土问题奠定了良好的基础。钱其琛说，中国希望加快这种谈判进程，以利于两国关系的发展。
    钱其琛在会见施里武时表示，中国政府重视发展同柬埔寨在各个领域的友好合作关系。
    钱其琛与罗伯托・罗慕洛在会见时对中菲两国间的密切关系表示满意，并一致表示将进一步努力，扩大双边贸易。在谈到南沙问题时，两国外长一致认为，各方可以将争议搁置起来，共同进行科学研究与开发，这对各方都有好处。
    钱其琛同夏古玛在会见时一致认为，中新两国关系很好，都表示希望两国继续加强在各个领域中的合作与交流。RW：钱其琛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
