〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/章立军/汪国民/李宗馥/李振清/完东军/黄桢楠/陈飞虎/昌军/宁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保志七年“砍”出一点六万元
    本报讯 王洁清、章立军报道：“八一”前夕，220个精巧的木马扎落户北空导弹某营，这是该营三连专业军士王保志送给官兵的厚礼。平时，连队门窗破损，他主动修理；桌椅板凳短缺，又找来木料敲敲打打。7年来，他共修理和打造营产营具1200多件，为连队累计节约经费1.6万余元。
    战士向诺诺连年被评为“勤俭节约标兵”
    本报讯 汪国民、李宗馥报道：7月8日，家有百万资产的某仓库勤务连战士向诺诺被连队评为“勤俭节约标兵”。至此，他已连续两年得到这份荣誉。向诺诺入伍到部队后，便决心从自我做起勤俭节约。父母几次想开车来看他，都被他挡了回去；家里先后6次给邮来的1.2万元钱也被退回。他平时不吸烟，外出不下酒店，还把每月发的津贴费存了起来。
    专业军士龙同生成为“技术革新能手”
    本报讯 李振清、完东军报道：专业军士龙同生刻苦钻研炮兵联网训练系统，成功地革新了激光测距机与微机系统的联网训练，使火力快速反应能力大大提高，首群覆盖率达100％。
    八连8个“军”同上“龙虎榜”
    本报讯 黄桢楠、陈飞虎报道：某炮团八连日前贴出一张训练尖子“龙虎榜”，榜上有8个带“军”的名字特别引人注目。这8个“军”是四班的潘军、六班的束学军、侦察班的刘军、驾驶班的胡军和朱绍军、有线班的赵贵军、卫生员高文军、炊事员杨世军。年初他们就订下“君子协议”：不辱“军”字号，要上“龙虎榜”。
    班长赵永军四年 带出五个先进班
    本报讯 昌军、宁华报道：新疆军区某边防站班长赵永军，入伍4年，先后带出了3个军事训练先进班，1个边防执勤骨干班和1个“五熟悉”汇报示范班。他带出的近百名骨干中有22名入了党，5名考入军校。RW：张继军；军队特殊人才；照片新闻
〖-ZW/正文〗
