〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双百”又添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营文化也精彩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百部优秀影视录像带百部优秀卡拉OK歌曲带/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。总政文化部配发的百部优秀影视录像带及百首优秀卡拉OK歌曲带（简称“双百”），使军营生活更加绚丽多姿、丰富多采。“双百”，在净化军营银幕，净化军营歌声，净化官兵的心灵中，显示了它的巨大作用。
    一天傍晚，我来到驻辽西某部俱乐部。这里，歌声起伏，一浪高一浪，一曲连一曲。细看，六连官兵正唱着壮烈、雄浑的《军营男子汉》，另外几个连队或唱热情奔放的《洪湖水浪打浪》，或唱粗犷的《骏马奔驰保边疆》，十几个连队争先恐后，轮流演唱。那火热的场面，令人为之心动。
    到了周末，更是官兵轻松尽兴的时刻，卡拉OK厅总是座无虚席。官兵们抢着登台亮相，一展歌喉。走在军营大院里，歌声随处可闻。在一处林荫下，七八个官兵围着手弹吉他、口唱《一二三四歌》的“战士歌星”――班长蔡云勇鼓掌助威。一曲末了，小蔡对笔者说：“过去总觉得找不到合口的歌曲，现在好了，有了百首卡拉OK歌曲带，可以唱个够了。”官兵们反映：优秀歌曲不仅内涵丰富，给人以阳刚之美的独特享受，而且，越唱越来劲，越唱越过瘾。
    驻朝阳某团根据百部影视的不同历史题材，按中国近代史、抗日战争、解放战争、抗美援朝、社会主义建设等时期，区分为爱国主义、革命英雄主义、艰苦奋斗、拥政爱民等10个教育专题。他们依据专题内容，采取影评、座谈、演讲、上大课等形式，帮助官兵消化理解影视片的主题思想，进而让银幕上的英雄人物走进官兵心中。
    专业军士曲景明说：“看了《甲午风云》、《火烧圆明园》影片后，我看到帝国主义的本质就是侵略。正是由于他们的疯狂掠夺，才造成中国的贫困落后。中华民族要繁荣昌盛，就必须走有中国特色的社会主义道路。而军人就必须苦练军事本领，打击侵略者，保家卫国。从城市入伍的战士刘辉，过去认为在部队吃亏吃苦不值得。看了部分影视片后，他像变了个人似的，勤学苦练军事技能。他说：“董存瑞、黄继光等英雄为了人民的利益而壮烈牺牲，我们尽点义务怎还好意思说吃亏吃苦呢！”
    在一份抽查表上，许多官兵都写下了这样的字样：优秀影视片主题鲜明，真实感人，看后刻骨铭心，银屏上的英雄自觉不自觉地走进了我们心中，好像一下子使我们懂得许多做人的道理。
    《威风锣鼓》显威风 赵文彬摄
〖-ZW/正文〗
