〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓郁文化氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敦波祁大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通迅稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为与物质生活并立的精神文化生活，知识分子密集的总参某研究所对其有更高的要求。这里没有风风火火的拉歌场面，也绝少击鼓传花的娱乐形式，但你可以看到：容纳千人的礼堂，设备先进的歌舞厅，便利的录像带租借点，多达18个频道的闭路电视系统，美观大方的宣传橱窗，以及正在建设中的健身房――这些设施营造了浓郁的文化氛围。
    消夏晚会是该所的传统娱乐活动，时间长到一个月，短则一周，且花样越搞越新。如“阳春白雪”的桥牌、围棋擂台赛，奖品悬在空中；“下里巴人”的大众象棋，双方战多久，助兴者站多久；最具普及性和群众性的扑克比赛，阵容一年比一年壮大。图书摊、室外录像、露天舞会，参加者各取所好；活鸡活鸭一大群，花一毛钱买个圈儿，有本事去玩套圈游戏，得胜者红烧清炖自便，套不着的也能获得一丝欢愉。
    大学生来了，有各级领导参加的迎新晚会必不可少，能唱的唱，会跳的跳，让初出校门满怀理想的青年知识分子感到这是一个献身事业、既能生存也能发展的创业之家、成才之家，更是一个团结友爱、亲密无间的温暖之家。一年一度战士复退，告别晚会上，即将离开军营的老战士一曲《我曾用心地爱着你》，回肠荡气，催人泪下。战士们把签满名字的汗衫和军服珍藏起来，作为永恒的纪念。老战士们走了，像离家的孩子留下深深的回眸，写满真情的留言簿浸着复退战士的泪水进入所史展厅。
    足球是该所的热门。20名队员，其中有2名硕士生，18名本科生，这是驻地学历最高的足球队，也是该所科研战线上的青年突击队。踢出水平，踢出所威，踢出军人知识分子的风采，是全体队员的心声。“蓉城杯”足球外围赛要开始了，这是该所进城后第一次参加驻地的正规比赛，所领导看过参赛经费申请报告后，用计算机一敲，说句：“这哪够？”便在原来申请的数额上又增加了2000元。正是有了领导的支持，有全所同志作后盾，小伙子们一路拼杀，连克劲旅，夺得了“蓉城杯”外围赛的银杯，并获得了唯一的体育道德风尚奖。球队成了该所的骄傲。一位一直想转业的队员在凯旋后的小结会上激动地向所领导表示：“为了这球队，一定好好工作，我不走了！”文化生活和增强部队凝聚力通过足球这个媒介得到了和谐的统一！
    在该所开创工作40周年的日子里，他们精心设计的“五个一”庆祝活动，构成了以“知所、爱所、默默奉献在我所”为主题的事业心教育；一本《×所开创工作四十周年传统教育宣传资料》，用浓重的笔墨宣扬了该所的传统和作风，成为事业心教育的基本教材；一个科研成果展览，让全所人看到了自身事业的辉煌，看到了自己的心血和汗水浇灌的硕果，看到了自己在国防建设事业中的位置；一部《事业之歌》专题录像片，伴着优美而舒缓的主题曲，浓缩了40年的光辉足迹，讴歌了创业中舍身忘我的一代代人；一台史诗式的文艺晚会，红红火火地展示了该所40年来对事业和生活的美好追求，使新同志感动，使老同志动情……
〖-ZW/正文〗
