〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养体育骨干的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区坦克乘员训练基地记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗神方玉/张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区坦克乘员训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看，一枚重40多公斤的坦克炮弹在战士手里上下翻飞，如抛“泥丸”；瞧，由四名坦克乘员组成的战斗小组抬着四块单重60余公斤的坦克电瓶奔向坦克车，疾步如穿梭……这是济南军区某坦克乘员训练基地今年五月底在野外训练场进行群众性体育比赛的一个镜头。
    不仅要把基地办成培养合格坦克乘员的基地，而且要把基地办成为部队输送体育骨干的“摇篮”――这已成了这个基地党委的工作思路。为此，他们根据官兵的自身特点，给每个新学员都规定了一定的体育活动项目和锻炼标准，在坦克乘员培训的同时，进行群体工作的培训。他们要求分队自己组织比赛，以培养学员群体工作热情和组织能力。在培训中，他们除了辅导受训人员系统学习和掌握有关体育知识外，还采取等级裁判员与培养对象同场裁判的方法，在实践中对学员加强锻炼培养。这个基地的领导同志还注意充分发挥自己体育方面的专长，深入基层官兵之中进行传、帮、带。
    目前，这个基地已初步建立了一支相对稳定的、素质较好的体育骨干队伍。基地每年为野战部队输送的近千名坦克乘员，优秀率都达80％、合格率达95％以上。学员回到部队后，大都成了开展群众性体育活动的骨干。兄弟部队的官兵对基地这样称赞：“这里不仅是培养坦克乘员的基地，而且还是培养体育骨干的摇篮”。
〖-ZW/正文〗
