〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进同一片月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人/先进事迹/散文〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    汉仓 摄
    皎洁的月儿不知何时爬上树梢，喧嚣一天的军营枕着夜色渐渐地睡了，四野静得出奇。
    独自在连史资料室加班整理连史资料。不经意地翻开一本泛黄的、破旧的《连队英雄谱》，突然，一个熟悉的名字赫然入目。细细审视，不错，那分明是父亲的名字！
    原来，我们连队就是父亲朝思暮想、几十年苦苦寻觅的老连队，满足、狂喜、震颤占据了我整个身心，充斥着我每一根血管。
    那是个难忘的季节，地处鲁南的沂蒙山区满目凄楚。就是在这里，展开了一场众寡悬殊的恶战，连长腿负了重伤，父亲左臂中了弹，他背着连长突出重围。父亲把连长留在老乡家养伤，自己寻找部队。
    从此，他再也没有找到自己的部队和战友。再后来，由于部队精简整编，移防调防，番号更换，父亲寻找老连队更困难了，直到今天，他仍在企盼中等待找寻。
    那些带着火药味富有传奇色彩的故事，我是百听不厌的，因为那是父亲的故事。
    如今父亲60多岁，含辛茹苦大半辈子，还面朝黄土背朝天地操持着我们这个经济并不宽绰的家。一次，我忍不住地问他：“父亲，您是抗战功臣，怎不向上级伸伸手，瞧，咱村刘大爷，人家和您一样，全家都得到了照顾……”没等我把话说完，父亲板着面孔、严厉地呵斥我：“怎么能这么比？与那些长眠地下的战友相比，我够幸福的了。”他的每一句话每一个字针一样地刺着我的神经，像锤子一样敲击着我的心扉，父亲在我心中的形象又高大了许多。
    在我入伍临行前的晚上，我辗转反侧难以入眠。睁开惺忪的睡眼，父亲正小心翼翼地往我挎包里装着煮熟的鸡蛋，好像要把他那一生的希望都装入我的挎包。待我匆匆穿衣起床后，父亲已将一大碗热气腾腾、香气扑鼻的荷包蛋端到我跟前：“快趁热吃了，不然路上会饿肚子的。”父亲哽咽着，声音有些颤抖、酸涩。望着父亲伸过来的那双榆树皮似的手和布满血丝的眼睛，我的泪顺着两颊不知不觉地滚落下来。
    汽车马达起动了，乡政府门口早已被一片哭声淹没，新兵们与送行的亲人挥泪告别。汽车缓缓驶离家乡，父亲从老槐树下站起身，沉重地抬起那曾负过伤的左臂。仿佛是一双巨手在做了一个无形的安排，父亲又把我送到了他自己曾战斗过的部队！
    走出资料室，但见皓月当空，繁星闪烁。我终于大彻大悟：父亲几十年执著找寻他的老连队，难道不是对后人的一种警醒和期冀么？！我赶紧把这消息，把这一抹惬意、一份惊喜、一缕希望装进信封，托风儿捎给父亲。
〖-ZW/正文〗
