〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情洒巴蜀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政话剧团赴川慰问部队演出小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乔玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政话剧团演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，总政话剧团《天边有一簇圣火》和《冰山情》剧组一行25人，便动身前往某团。
    车队沿着狭窄的山路缓缓而行。小车在前开路，大轿车排在第二，后面是两辆运道具器材的卡车。途经一个小镇，路面只有一间房子那么宽，不到200米的小街竟走了50分钟。有的地段正修高速公路，车辆很拥挤。140多公里的路竟走了5个小时，直到中午12时才到达。官兵们已在营区大门口等候多时。
    这个团没有礼堂，原定演些小节目，总政话剧团的同志想到部队很少看到文艺演出，一定要演大戏《冰山情》。团领导看大家长途跋涉太辛苦，有些不忍心。可是，话剧团的同志热情高涨，借助篮球场旁的大树，搭起了舞台。戏一开演，就收到意想不到的效果，台上台下交流在一起。台上的演员演得格外认真，富有感情。扮演女儿的演员徐晓青演得投入真挚，感染了在场的官兵。演出结束后许多战士都围着请演员们签名。看到战士们如此热情，话剧团的同志减少休息时间，又增加了50分钟的小节目，一直演到半夜零点。
    在另一个团演出时，礼堂只有700个座位，连通道上都挤满了人。台下的笑声、掌声一阵高过一阵，可观众哪里知道扮演蓝禾儿的魏积安和扮演小战士的孙涛一直腹泻，扮演郝黑子的刘润成腿上还有伤，舞美队的同志经常赶时间布置舞台更是汗流浃背，格外辛苦。为了使部队的战士都能看到演出，演出队的同志不顾疲劳，常常顶着三十七八度的高温，硬是以顽强的毅力坚持演完，闭幕的音乐刚起就瘫倒在舞台。
〖-ZW/正文〗
