〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要激发官兵的参与意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何安排好文体活动，使之丰富多采且热劲不衰，确实愁煞了一些基层干部。笔者以为，开展活动单靠一个人、一种方式，或坐等上级的布置安排，是不能满足战士的文化需求的。只有调动大家的积极性，激发大家的参与意识，才能丰富和活跃部队的文化生活。
    早在战争年代，只要条件许可，不少连队在战前战后都要开个“诸葛亮会”。这样既能集中大家智慧，制定出最佳作战方案，又能及时总结战斗的经验教训，结果仗越打越精，越打越活。这一光荣传统，也很需要在开展基层文体活动中得到发扬。现在，一提起开展基层文体活动，有的人就要求上级增添文体活动设备、器材、经费等，而忽视了自身参与活动的意识。应该走出这个误区。因为，官兵的文体活动旨在愉悦身心，陶冶情操，不提高大家的参与意识，即使外部条件万般皆备也不会取得良好效果。这个宗旨是我们必须时刻牢记的。
    要提高大家的参与意识，就要打破“干部管安排，群众管参加”、活动组织者唱决策“独角戏”的模式，变被动参与为主动参与。决策学理论告诉我们：在一个群体中，领导者固然处于决策的中枢地位，是决策过程的组织和指挥者，但是，他们决策的制定和实施的有效性要受决策群体内成员主人翁意识和责任感的制约。我们只有让大家都主动参与文体活动的筹策、组织、监督、总结的全过程，才会有助于主人翁意识的树立和责任感的加强，才能开创出文体活动的新局面。
〖-ZW/正文〗
