〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿军装展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去北京军区某部联欢的路上，国家气象局机关党委赵书记对同车的小伙儿说：“现在我该教你们怎样拉歌了，不然咱们要出丑！”同车的小伙们不解：“为什么要拉歌？”“咱们要去的这支部队是一支很有名气的英雄部队，他们的拉歌和唱歌水平也是第一流的。”
    果然，联欢前的10分钟拉歌开始了。直属营的官兵们在互相拉完了《说句心里话》、《人民军队忠于党》、《我是一个兵》等革命歌曲后，开始把“矛头”指向地方来的同志们。接着是气象局的同志向官兵们点歌，官兵们应对自如，士气极高。指挥一连的《一二三四》歌刚唱罢，警勤连的《长城长》紧接着又响起，指挥二连和教导队、修理站的《团结就是力量》跟着又回荡在礼堂上空……面对众多点不倒的“百歌连”，气象局的同志陶醉了。联欢结束后，赵书记激动地对该部领导说：“听到战士们海潮般澎湃、惊雷般激荡的军歌后，我们体会到了一种高层次的心灵享受，这远比高保真的镭射音响有震撼力！所以，我们希望部队能派一些战士专门教我们唱军歌！”
    为什么官兵们这么喜爱军营歌曲呢？战士小刘道出了心里话：“我原来是一个地地道道的‘追星族’，平时只要有港台流行歌曲，我都不会放弃。去年一个香港歌星在京举办演唱会时，我是借钱买的门票。后来，这类歌曲听多了，才慢慢发现，其中有些歌并不像有人吹捧的那样好，相比较，还是我们部队拉歌的情景让人振奋！听军歌、唱军歌，能给人以一种积极向上的巨大力量，在军歌的共鸣中可以感受到前进的脚步！”
    在另一次军民联欢晚会上，驻地一位小有名气的“霹雳舞星”想上台“潇洒”一番，可是当他观看完这个部队的战士演出队表演的反映侦察兵生活的，融霹雳、太空、柔姿舞动作于一体的《飞虎新姿》后，说什么也不好意思上台了。事后，他钦佩地对同伴说：“你看那些兵跳的霹雳舞，那才叫真功夫呢！”
    一天，某服装学院与该部共同举办了一台联欢晚会，第一个节目是模特表演。服装学院模特队的姑娘们踩着音乐款款登台受到欢迎。部队派出的模特由警勤连的战士们担任，这些朝气蓬勃的年轻战士着一身夏常服，扎着腰带，迈着齐步踏着音乐也走上舞台。战士们青松临风般的神态，再衬上合体的军装，使军人的阳刚之美在小小的舞台上展露得淋漓尽致。模特队一位姑娘说：“怎么也想不到整天喊一二三四、操枪弄炮的战士在舞台上竟如此大方。自然，他们那种沉稳的神态，整齐和谐的举止，还有得体的军装令人激动万分，使我第一次认清了这身绿军装的魅力。”
〖-ZW/正文〗
