〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大内需并非大把撒钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》。通知要求，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统和作风，更好地团结带领广大人民群众应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难、促进社会和谐稳定。
    大力弘扬艰苦奋斗的优良传统和作风，与目前中央扩大内需的政策并不相悖，反而相辅相成。
    众所周知，面对国际金融危机导致外需不振的经济“寒流”，去年11月，国务院出台了进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，并决定到2010年底约投资4万亿元。随着这一大笔资金陆续投入，中央发起了一场规模宏大的经济发展战役。倘若资金运用得当，必定为我国经济发展注入强劲活力，为经济社会可持续发展打下牢固基础。
    目前，各地各部门争相出台了一些贯彻中央扩大内需战略的措施，体现出了战胜困难的信心和决心，这无疑值得称道。但与此同时，也出现了一些违背中央政策的现象。比如，为了分享中央4万亿元这个“大蛋糕”，一些地方涌动投资潮，仅国家一些部委和部分省市申报的各种投资计划规模就远远超过4万亿元。而少数地方或借机加大楼堂馆所建设，或借机增加公职人员消费额度，使扩大内需以保持经济增长的“重心”发生了不应有的偏移。
    解读扩大内需的十项措施，可以发现两大特点。一是关心民生福利。通过保障性安居工程、基层医疗卫生服务体系建设、中西部校舍改造、加强灾后重建等措施，维护百姓最关心、最切身的利益。二是着眼经济结构调整，增强经济发展后劲。通过增值税转型改革、加大对“三农”和中小企业信贷支持等措施，加快产业升级，为经济发展创造良好的环境。可以说，资金往哪个方向投，钱往什么地方花，中央已经做出了非常明确的指引。
    扩大内需必然要鼓励消费，但我们却不能把鼓励消费与大把撒钱、公款消费混为一谈。
    经济学中，消费分为两类，一是个人消费，二是公共消费。对个人消费而言，是民众个人选择的自由，在这里无需多加评论。但对公共消费而言，属于公共事务，就必须加以规范。因此，在公共建设项目的选定上，绝不能仓促上马，操之过急。必须坚决防止假借安居工程等民生名义乱搞建设，防止资金投向“两高”和产能过剩行业，防止一些官员利用手中权力大搞权钱交易，把资金投向人情和关系项目上。否则，中央正确的决策一旦在地方走样，那么不出几年，国家很可能又得打“退烧针”为通胀等不良经济现象降温，再健康的经济体也受不了如此“折腾”。
    中办、国办的通知再次提醒我们，在国际金融危机日趋严峻的背景下，各级党政机关更须大力反对铺张浪费，真正把有限的资金和资源用在“刀刃”上，用在发展经济和改善民生上。只有这样，才能带领广大党员、群众迎难而上，共克时艰，谱写中华民族振兴的新篇章。（作者单位：山西省军区）
〖-ZW/正文〗
