〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征医院肾内科血透中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大爱孕育生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于捷/郭定夫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于捷郭定夫李晋宇
    第二军医大学长征医院肾内科血透中心的医护人员，用勇气、爱心和精湛的医术创造了年透析5.5万例次，10多年来无一例重大并发症，透析存活最长21年，10年以上存活率近50%的生命奇迹。目前，该中心已经成为全国规模最大、患者最多、信誉最好的血透中心之一。
    尿毒症又称慢性肾衰竭，85%的患者要接受血液透析治疗，每隔两三天到医院清洗血液，靠血透机这个“人工肾”维持生命。
    以梅长林为代表的肾内科人展开了不辍攻关。他和他的团队组建了国内首个多囊肾病专业实验室，率先在国内提出了透析患者肉碱缺乏症的概念，首次证实了肉碱缺乏症是促进慢性肾衰竭并发症出现和恶化的重要因素，并据此研制了左旋肉碱口服液和注射液，帮助患者消除血透带来的不良症状，延长生命。
    血透病人容易出现血管内瘘堵塞，威胁生命。为此，血透中心在国内率先开展了深静脉长期留置导管、带涤纶环的深静脉留置导管、人造血管搭桥建立动静脉内瘘等高难度血管通路研究，一次次为濒临死亡的患者打开了生命通道。
    血管造瘘术属于外科手术，在国内尚无先例，风险高、难度大，弄不好就会出医疗事故，一般外科医生都“退避三舍”。为了畅通“生命线”，肾内科医护人员打破“禁区”扎进实验室，一次次的动物实验和显微外科实验，终于掌握了造瘘的核心技术。经过多年的实践，现在全科医生个个都是造瘘的高手，让无数患者的生命得到延续。
    “对慢性肾脏病患者的治疗绝不能仅凭一张医疗处方，更需要调动病人自身的积极性，一方面配合治疗，一方面帮助并鼓励他们回归社会，提升生命质量。”为此，血透中心筹办了肾友会，建立一个医患之间互相沟通的平台。肾友会每年定期组织活动，为病人举办医学讲座，解答病人的疑难问题，让患者坚定回归社会的信心。
    一名患者由衷地说，整个血透中心犹如一个“血透机”，在这里人的心灵得到涤荡，病友有了相互交流、相互扶助和鼓励的机会，优质服务提升了患者的生命质量。
〖-ZW/正文〗
