〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对支委会倾向性问题调查与对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦正义/石景胜/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韦正义石景胜本报特约通讯员黄永勇
    编者按支委会不仅仅是一种会议形式，更重要的是一种组织制度。新年伊始，广州军区某高炮团对本单位10多个基层连队进行深入调查，从中总结出支委会实际运作过程中的“常见病”和“多发病”，给出“药方”，给人启发。
    倾向一：决议忽视与法规“对表”
    【事件回放】去年，某连支委会研究决定：凡参加集团军以上组织的比武竞赛，取得前三名的，给予三等功奖励。结果，在集团军一次比武中，连队好几个战士取得名次，这让连队干部进退两难：按《纪律条例》规定，团一级才有权给战士记三等功，而且立功名额少，给所有取得名次的战士记三等功，显然不实际；不执行支委会决议，又怕战士说支部“乱许诺”，失信于兵。最后只好不了了之。
    【领导点评】该团党委委员、政治处主任王正中：有的连队支部班子由于法规意识不强，造成一些决策失误。支委会“议决”大事前，必须认真学习上级有关规定，同时认真分析和预测决议后可能出现的问题和矛盾。
    【笔者建言】杜绝“议决失误”现象发生，最重要的是坚持三条：
    1、不能偏离方向，在研究决定重大问题时，做到没有吃透上级精神不“拍板”，违反政策法规的事坚决不干。
    2、不能随心所欲，不论什么时候，千万不可“想当然”。
    3、强化调查研究力度，对客观情况深入细致分析，对可能带来的问题进行准确预测。
    倾向二：主官碰头替代支委会
    【事件回放】一天，某连连长和指导员在连队俱乐部下象棋。指导员说：“老兵退伍了，连队骨干调整配备问题需要研究一下，是不是开个支委会议一议。”连长接过话说：“这段时间连队人少，工作挺忙，咱俩商量着定一下就行了。”指导员说：“也行。你是军事主官，在连队时间长，晚上拉一下名单，明天咱俩碰个头就算定了。”
    【领导点评】该团党委委员、副政委龙元河：从调查的情况看，支委会“该议不议”的问题比较突出。一是“撇开不用”。一些重大问题的决定，由主官说了算。二是“宽打窄用”。个别同志认为，支委会的领导仅仅是管理党务，把“党要管党”误解为“党只管党”。三是“大材小用”。个别连队支委会不议大事抓小事。
    【笔者建言】要破解“该议而不议”难题，还应当做到以下“四个分清”：
    1、分清是政策性的工作还是事务性的工作。
    2、分清是中心工作还是一般工作。
    3、分清是未经支委会讨论决定的重要问题，还是已经集体讨论并形成了决议，只是属于执行过程中的具体问题。
    4、分清是倾向性的问题还是偶然性的个别现象。
    属于前者，应及时召开支委会研究决定，属于后者，则不必召开支委会，由连队军政主官按职责进行处理。
    倾向三：虎头蛇尾“议而不决”
    【事件回放】去年底，收看完新闻联播后，某连召开支委会。支部书记、指导员首先说：“现在研究第四季度党员发展工作，请大家先谈谈各自意见。”接着，大家陆续发了言……讨论到熄灯前，连长说：“我去集合人员点名，你们先说吧。”最后，指导员说：“快熄灯了，今天的会先开到这里，找时间再议吧。”
    【领导点评】该团所在师党委书记、政委姜英宇：这个连队开的是个虎头蛇尾的支委会，议了半天，没有个“说法”。召开支委会是为了提出问题、分析问题、解决问题，必须做好会议的“收尾”工作，包括作出决议、明确责任分工等。
    【笔者建言】怎样破解“议决难行”的难题？关键抓牢三个环节：
    1、要“议而有决”，不能含含糊糊。在支委会的最后阶段，少数服从多数，主持人要掌握好形成决议的关节点。
    2、要搞好分工，不能责任不明。对完成工作任务的人员、内容、时限，要明确具体，防止挂“空挡”。
    3、要狠抓落实，不能决而不行。看准的事，议定的事，不能虎头蛇尾、半途而废，下决心一抓到底，务求实效。
〖-ZW/正文〗
