〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理与网友在线交流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 全国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日下午来到中国政府网访谈室，与网友在线交流，并接受中国政府网和新华网的联合专访。
    下午3时，在线访谈正式开始。温家宝总理说，我一直认为群众有权利知道政府在想什么、做什么，并且对政府的政策提出批评意见，政府也需要问政于民、问计于民，推进政务公开和决策的民主化。今天的在线交流应该是一次谈心，或者说用心谈话，就是把真实情况告诉大家，倾听群众真实的声音。
    这是中国政府总理首次与网友进行实时交流，许多网友“闻讯赶来”，通过新华网论坛向总理问好，并踊跃在线提问。
    在回答网友关于应对金融危机的信心来自哪里时，温家宝说，金融危机在一定程度上是信心危机。在这个关键时刻，提振信心最为重要。只有消费者有信心，才能大胆消费；只有企业经营者有信心，才能大胆地投资；只有国家领导人有信心，才能开动脑筋，想方设法采取及时果断的措施应对危机；只有全国人民有信心，我们这个国家才有希望。
    就网友有关国家投资应向民生领域多倾斜的建议，温家宝指出，民生是国家之本。我们这次扩大内需的十条措施，民生占很大的比重。必须坚持两点：第一，政府的投入一定要有正确的投向，要给子孙后代留下有价值的东西；第二，政府的投入一定要把民生摆在首位，要让人民得到实惠。
    网友提问踊跃，总理答问坦诚。两个小时的在线交流中，温家宝手握鼠标，专注屏幕，就教育改革和发展、医疗卫生改革、灾区重建、反腐倡廉、社会保障、缩小收入差距、两岸关系发展、中美关系以及个人工作生活情况等方面回答了网友提出的29个问题。
    民意在网络上聚集，心灵在网络上交汇。下午5时许，在线交流结束。从上午10时发出访谈预告消息起至访谈结束，网友共发来提出问题的帖子超过30万个，还有数万手机用户发来短信。
〖-ZW/正文〗
