〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部二连自主改装“夜间射击瞄准检查镜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“瞄准秘器”引发训练创新热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部二连自主改装“夜间射击瞄准检查镜”――
    “瞄准秘器”引发训练创新热
    ■翟晓伟本报特约通讯员杨好雨
    牛年新春，武警8662部队轻武器夜间射击考核，由于二连连长鲜建红改装“夜间射击瞄准检查镜”，连队打了个“满堂红”。鲜建红受到通报表彰，并获得“训练发明奖”。至此，该部官兵对于这一“瞄准秘器”是“作弊还是创新”的争论尘埃落定。
    自动步枪夜间射击一直是该部训练的难点。按新大纲施训后，鲜建红把自动步枪射击检查镜上的平面镜片换成了凸透镜片，改装成“夜间射击瞄准检查镜”。拉到射击场一试，射手成绩提高很快，优秀率均在70%以上，创造了自动步枪夜间射击课目训练最好纪录。
    “瞄准秘器”成了二连的“制胜秘笈”。年初，在部队“拼搏杯”军事比武竞赛中，二连射手100％合格，优秀率升至85%，让大家吃了一惊。
    二连“异军突起”，兄弟单位纷纷登门“取经”。当鲜连长把这个“金点子”说出后，部队里出现了两种声音。有人认为：改装瞄准检查镜，相当于改变了训练条件，无异于“作弊”；也有人认为：二连只是在训练时用于射手校正瞄准，便于射手科学掌握夜间射击要领。考核时二连各类条件与兄弟连队没有什么两样，怎么能说是作弊？
    作弊，还是创新？一时间，官兵们争论不休。在军事训练形势分析会上，部队长肖应一锤定音：“二连的做法好不好，终究要用战斗力来说话。子弹打在靶子上，才是硬道理。依我看，二连这种做法我们应当充分肯定，激励官兵在按纲施训中动脑筋，想办法。”
    意见统一后，党委号召官兵向鲜建红学习，部队还联系军工厂，订制了一批“射击瞄准检查镜”配发基层，困扰部队多年的夜间射击训练难题得到有效解决。
    为了充分调动官兵的训练积极性，该部还制订了《关于鼓励训练创新活动的实施意见及奖励机制》，从机制上为创新发明活动“开绿灯”，官兵们掀起了围绕贯彻落实新大纲开展“小创新”、“小发明”的热潮。
    演兵场心得■武警某部部队长肖应
    要辩证看待“另搞一套”
    一个小镜片，折射大问题。没有这个小镜片，官兵瞪着大眼打不上靶子；有了这个小镜片，夜间射击难题迎刃而解。官兵对于这样的好事情为何议论纷纷？看来，解放思想不是一朝一夕的事，推进训练转变任重道远。
    新大纲，是创新的产物。贯彻落实新大纲，也不能丢开创新这个“魂”。没有持续的创新，按新大纲施训就无法与时俱进。当前，各级反复强调，按纲施训要踏踏实实，一步一个脚印，不要“另搞一套”。但是，这并不排除以敢为人先的精神，破解军事训练中遇到的难题。何况，对于由来已久的训练难题，有时除了“另搞一套”是没有出路的。因此，我们对“另搞一套”应有辩证的认识，脱离战场实际标新立异的“另搞一套”不足取法，能提高战斗力的“另搞一套”多多益善。
〖-ZW/正文〗
