〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场鼓动何以掉链子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师增强政治干部战时政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商学超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月27日电商学超、特约通讯员许虎报道：连日来，济南军区某师数十名政治干部聚集一堂，认真研讨复杂电磁环境下开展战时政治工作的有效方法，增强提高战时政治工作能力的紧迫感。
    这个师此前举行复杂电磁环境下实兵对抗演练。经过几个波次的“战斗”，疲惫不堪的甲方部分官兵出现烦躁情绪，乙方对手借机向甲方官兵发动心理攻势。面对对手形式多样的心理进攻方法，曾被评为优秀政治干部的李指导员一时难有应对之策。
    优秀政治干部为啥关键时刻掉链子？师党委事后进行了分析，师政委薛君一针见血指出：“随着信息技术的发展，战场出现的新情况越来越多，而我们一些政治干部开展战时政治工作的方法缺乏创新。”为此，该师组织政治干部围绕此事展开广泛讨论；邀请部队院校专家走进军营，讲述信息化战争的特点和对政治工作提出的新要求；要求政治干部认真查找自身存在的不足，制订整改计划。他们对优秀政治干部评选条件进行修改完善，建立战时政治工作信息源库，增强政治干部战时政治工作能力。
〖-ZW/正文〗
