〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“抢着发言”的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“抢着发言”的氛围
    ■蒋建宇
    前不久，13位来自基层的群众代表成为中南海国务院第一会议室里的座上宾。国务院主要领导同志与代表们围坐在圆桌旁，悉心听取他们对政府工作的意见。轻松的环境，活跃的气氛，让代表们像拉家常一样争先恐后地抢着发言，纷纷道出自己的心里话。
    与这种群众“抢着发言”相应的，还有一件事，即在日前召开的广东省“两会”上，一位基层女代表久久没有发言，引起了省委书记汪洋的注意，他让人把话筒递给她，并嘱咐她开会时要学会“抢话筒”，把握“为民请命”的机会，把群众的心声大声地说出来。
    从“抢着发言”到鼓励“抢话筒”发言，说明了中央和地方的领导同志对民情民意的高度重视。胡总书记曾指出，改革开放之所以取得显著成就，就在于坚持了问政于民、问需于民、问计于民。人民群众是力量和智慧的源泉，只有真诚而虚心地“问民”，才能汲取群众的智慧，集中群众的力量，团结群众为实现宏伟理想而奋斗。可见，领导干部在与群众交流、座谈时，营造让群众“抢着发言”的氛围是多么重要。
    工作中有的领导同志下基层搞调研，感到很难听到真话，不容易了解到真实情况，听到的往往都是事先准备好的材料，就连开座谈会，基层官兵讲什么话，提什么意见，也似乎都有“安排”。之所以出现这种现象，一方面是有的基层同志爱当老好人，不愿意讲真话；另一方面，也是重要的原因，就是领导同志没有营造让人敢讲真话的氛围和环境。群众提一些司空见惯、不痛不痒的意见，没有事，如果触及到所谓的敏感问题，个别领导同志就会不高兴，情绪很激动，脸色不好看，这就让基层的同志发言不能不有所顾忌。久而久之，就导致了言路不畅，群众意见反映不上来，智慧涌现不出来，工作积极性调动不起来，以致影响到领导决策和单位发展。
    其实基层同志是很愿意讲真话的，也有许多问题要反映，特别是那些作为基层代表出席会议的同志，更是作过广泛的调研。而最终有的同志没有把话说出来，常常是让人说真话的氛围不够好。前文说到的那位广东女代表，开始是不敢说，而当书记让人将话筒递给她时，紧张心理立刻消除，讲出了民情民意，有的问题书记当场拍板表示解决。可见真话并非不存在，而在于有没有提供让人讲的条件。
    毛泽东同志曾说：“让人说话天塌不下来。”改革开放初期，中央倡导解放思想，人们期盼思想解放，但有的同志受“左”的思想影响顾虑重重。为此，邓小平同志郑重指出，七嘴八舌不可怕，可怕的是鸦雀无声。由于中央领导同志带头解放思想，让人说话，也由于广大有识之士和干部群众冲破禁锢，敢于说话，思想解放一路走来，改革开放得以顺利进行。
    能否让人讲真话、营造让人“抢着发言”的氛围，既是领导干部素质的体现，也是胸襟是否宽阔的表现。有句老话说得好：“宰相肚里能撑船。”既然当了领导干部，就要有容人的度量，就要能听得进真话、怪话、牢骚话，因为这不仅于事业有利，也于个人声誉、进步成长有利。而在面对面地聆听群众意见时，领导干部还要有谦虚的态度、和善的表情。美国心理学家艾帕尔・梅拉别思说，信息的效果=7%的文字+38%的音调+55%的面部表情。领导干部在倾听官兵发言时保持友善的表情，他们的紧张心理就消除了，而领导获得的信息也会很多。当然，作为基层官兵，也不必过于在意领导的态度，要学会“抢话筒”，积极争取发言的机会，以反映自己和官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
