〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第24届世界大学生冬季运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团位居金牌榜第一位
    我军选手为中国队夺最后一金
    本报哈尔滨2月28日电记者柴华报道：熊熊燃烧11天之后，第24届世界大学生冬季运动会主火炬28日晚在中国冰城哈尔滨渐渐熄灭，来自世界44个国家和地区的大学生冰雪健儿在这里真情执手，相约未来。
    第24届世界大学生冬季运动会是中国继北京奥运会、残奥会之后举办的第一个高水平的国际综合性运动会，也是在世界金融危机背景下如期举行的第一个大型体育盛会。比赛共设12个大项、81个小项，是大冬会有史以来项目设置最多的一届。
    在历时11天的比赛中，2000多名大学生运动员展开了激烈角逐。作为本届大冬会参赛人数最多的代表团，东道主中国代表团派出193名运动员参加了12个大项69个小项的比赛，最终收获18枚金牌、18枚银牌和12枚铜牌，位居金牌榜第一位，创造了中国代表团参加大冬会历史以来的最好成绩。俄罗斯代表团以18金14银19铜位居次席，韩国代表团以12枚金牌位居第三。
    在今天进行的冬季两项女子集体出发12.5公里比赛中，我军选手宋朝卿为中国代表团夺得本届大冬会的最后一枚金牌。宋朝卿在比赛中第一次卧射全部中靶，随后开始领滑。尽管在之后的比赛中出现脱靶，但她滑行速度出色，最终以39分13秒4的成绩获得冠军。当日，俄罗斯队获得男子冰球冠军，捷克选手苏卡获得冬季两项男子15公里集体出发赛金牌。
    本届大冬会冰上项目中，中国队在短道速滑和速滑两个大项中分别收获了5枚金牌，花样滑冰项目中也有2金入账，女子冰壶队为中国夺得了集体项目第一个冬季世界综合性运动会的金牌。雪上项目，除了在自由式滑雪空中技巧比赛中包揽3枚金牌，中国队还将女子单板滑雪U形槽以及冬季两项女子集体出发12.5公里的金牌收入囊中。
    为了成功举办本届大冬会，黑龙江省和哈尔滨市做了大量卓有成效的工作。黑龙江省省长栗战书在28日晚举行的闭幕式上说：“钟情于冰雪运动而又热情好客的哈尔滨人民在为朋友们送上临别祝福的同时，更加渴望和期盼冬奥会的旗帜在哈尔滨升起！”
    当晚还举行了闭幕式文艺演出，主题为《冰雪上的放飞》。第25届世界大学生冬季运动会将于2011年在土耳其埃尔祖鲁姆市举行。
    题图：闭幕式上的文艺表演。
    下图：中国选手宋朝卿（中）在颁奖仪式上。新华社发
〖-ZW/正文〗
