〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源远流长的思想“基因”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《古田会议决议》看革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹海默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源远流长的思想“基因”
    ――从《古田会议决议》看革命军人核心价值观
    ■禹海默
    革命军人核心价值观源远流长，正如军委胡主席所指出的：“我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，这是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。”
    追根溯源，80年前著名的《古田会议决议》（下简称《决议》），标志着体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观雏形的确立。《决议》铸造了人民军队的军魂，蕴含丰富而深邃的革命军人最基本最核心的价值观念。今天重温这部我军思想政治建设的经典文献，悉心解读、深刻领悟其中的思想意蕴，仍深受启迪。
    核心价值观是人们思想的指南、道德的罗盘。古今中外，安民固邦、治军带兵，都必须有一整套反映一定阶级性质和政治制度的价值体系来凝聚意志和力量。如果没有这个最核心的东西，社会就会混乱，军队就会一盘散沙。建军初期，我们党为建设无产阶级性质的新型人民军队，注重用进步的思想贯注部队，在构建我军的核心价值体系上作了探索和实践。《决议》就集中反映了我们党这方面艰辛探索和实践的成果。草创时期的红军，以农民为主要成份，不少是起义部队改编的，长期处于分散的农村游击战争环境，存在单纯军事观点、极端民主化、绝对平均主义、个人主义、流寇思想、盲动主义等非无产阶级思想，严重妨碍党的正确路线的执行，妨碍军队与老百姓鱼水关系的建立，妨碍红军凝聚力战斗力的提高。
    毛泽东同志敏锐地洞察到，要使红军担负起伟大革命斗争的任务，必须彻底纠正各种非无产阶级思想，确立新型人民军队的思想观念和价值体系。正是基于这一战略性思考，在毛泽东的推动和指导下而诞生的《决议》，其基本精神就是以马克思列宁主义和党的路线、方针、政策教育部队，树立无产阶级思想，克服非无产阶级思想，把红军建设成为一支“服从无产阶级领导的，服从于人民斗争和根据地建设需要的工具”。在这个决议中，虽然没有明确提出革命军人核心价值观的概念，但第一次全面系统地提出了加强无产阶级思想、政治领导的原则和制度，实际上解决了用什么样的核心价值观建设军队、引领官兵的根本问题。这些今天对我们来说耳熟能详、近乎常识性的规定，形成于80年前那个特殊年代，确实对人民军队建设和革命军人核心价值观建设，起到了“顶层设计”和“奠定基础”的作用，也可以看出革命军人核心价值观对一支军队凝魂聚气、强基固本的极端重要性。
    任何原则制度和规范要求，都不是超价值的。《决议》正是通过对红军官兵应该如何处理与党、与老百姓、与军队集体以及官兵相互之间关系等方面的规范，包括正确处理政治工作与军事工作关系的要求，鲜明地反映了革命军人核心价值观丰富而深刻的内涵。
    一是听党指挥的军魂。军队归谁领导、听谁指挥，是军人核心价值观的关键问题，也是我们党建军之初就高度重视和着力解决的根本问题。《决议》明确地将党领导红军作为必须坚持的一条政治原则确定下来，从思想上、政治上、组织上确立了党对军队绝对领导的根本原则，使听党的话、跟党走成为官兵的崇高追求和必胜信念。
    二是人民军队的性质、宗旨和任务。《决议》明确指出：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，并强调，红军必须执行打仗、筹款、做群众工作三大任务。这深刻揭示了我军全部奋斗的价值皈依，解决了红军“为谁当兵、为谁扛枪、为谁打仗”的基本问题。由此演化形成的全心全意为人民服务的根本宗旨，成为我军一以贯之的价值追求。
    三是处理内外关系的基本准则。《决议》提出的官兵一致、军民一致、瓦解敌军的我军政治工作三大原则，规定要加强对官兵的纪律教育，严格执行“三大纪律六项注意”，爱护人民群众的利益，尊重地方党和政府；要加强瓦解敌军的工作，实行优待俘虏政策。这些都为建立良好的内外关系提供了基本遵循，是革命军人核心价值观的重要内容。
    四是勇于牺牲、艰苦奋斗等党性品行要求。讲党性、重品行，实际上在建军之初就已经是我们党十分注意解决的一个问题。这些思想贯穿在决议的各个部分。决议指出，个人主义是“一种削弱组织、削弱战斗力的销蚀剂”，必须坚决纠正“打胜仗就骄傲，打败仗就消极”、“利用批评去做攻击个人的工具”等错误思想行为，切实“使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化”。特别引人注目的是《决议》规定了新党员入党的条件：（1）政治观念没有错误（包括阶级觉悟）；（2）忠实；（3）有牺牲精神，能积极工作；（4）没有发洋财的观念；（5）不吃鸦片、不赌博。这些要求，简明、朴素，反映了红军党内的党员意识和官兵的荣辱观念，是革命军人核心价值观的道德基础。
    正是在古田会议精神的指引下，我军不断地同各种非无产阶级思想和不良倾向进行斗争，临绝境而不溃散，经磨难而不气馁，不断从胜利走向胜利。因此，不论环境条件如何发展变化，《决议》蕴含的革命军人核心价值观的思想基因，都是我们必须永远坚守的精神之“根”。
〖-ZW/正文〗
