〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网开设“两会”建言献策互动平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网开设“两会”建言献策互动平台
    本报北京2月27日电记者郑文达报道：连日来，中国军网开设的“‘两会’您关心什么？”互动平台受到网友强烈关注，有的热情建言，有的激情跟帖，有的热烈讨论，成为广大官兵与关心关注国防和军队建设的网友“提问两会代表委员、为两会建言献策”的网上通道。
    该平台自2月24日开通以来，访问量已超过2万人次，收到留言、跟帖500多条。这些留言、跟帖集中地体现在表达愿望、反映关切、提出建议等方面，比如有的提出我军应在吸纳高素质人才上拿出更具吸引力、凝聚力的举措，解决军队现代化建设中对高素质人才的强力需求；有的提出国家应为军人建立特殊、长效的综合保障机制，解决军人因特殊职业而必然面对的保障难题。一位军队人大代表谈到，这个平台是广大网友对国家和军队建设建言献策的绿色通道，是了解民情、倾听民意、集中民智的重要窗口。
〖-ZW/正文〗
