〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出色完成非战争军事行动血液保障任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军献血工作成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李芳、记者范炬炜报道：记者从2月26日召开的全军献血领导小组会议上获悉，在2008年一系列非战争军事行动中，全军和武警部队献血工作有力、有序展开，出色完成了血液保障任务。
    据介绍，2008年初，我国南方部分地区发生雨雪冰冻灾害后，军队后勤系统紧急动用部分血液储备支援地方血站，解了燃眉之急。汶川特大地震发生后，总部有关部门第一时间启动突发事件血液保障应急预案，沈阳、济南、南京、广州等战区的10个采供血机构立即进入临战状态，在近70天内，采供血系统成功保障了50多个机构的救治用血，血液供应量达40余万毫升。
    过去一年中，全军首次颁布了战时血液保障法规，首次规范了野战血站抽组、编成、供应模式及业务工作，研发完成了我军战时血液保障信息系统，血液战备建设实现了标志性突破。据悉，2009年军队献血工作将抓住血液战备建设和平时献血管理工作两条主线，突出法规建设、信息化建设和采供血机构建设3个重点，确保有效完成血液保障任务。
〖-ZW/正文〗
