〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师党委精心培育大学生干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/侯国荣/杨昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马三成特约记者侯国荣通讯员杨昌明
    驻守在河西走廊西端、巴丹吉林沙漠边缘的兰州军区某师，在泥融飞燕的季节里，也迎来了高学历人才的春天。
    年初，全师提升了38名正营职以上的基层干部，绝大多数是大学生干部。师政委杜永耀说：“我们靠以人为本谋求部队科学发展，使官兵在戈壁军营爱岗敬业！师史馆的一句话，可以抒发全师官兵的共同心声――笑对祁连千秋雪，畅饮戈壁大漠风。”
    那么，某装甲师的高学历人才磁场，是怎么建立起来的呢？
    正确导航跟踪培养
    大学生干部成为部队建设生力军
    对大学生干部的培养使用，该师也经历了一个认识逐步深化、培养逐步规范的过程。起初一些同志对大学生干部看缺点多、看优点少，工作中不敢放手使用，一度出现了“学历越高，淘汰率越高”的现象。
    “能不能让大学生干部献身使命，是我们师党委的能力问题！”该师党委把正确导航、跟踪培养，当作使用大学生干部的重要方法。师里每年集训新来的大学生干部，师政委杜永耀都要给他们讲一课，列举大学生干部成长的故事，师党委11名常委有8个是大学生干部，师长周建国既是大学生干部，又是全军学习成才先进个人。大学生干部在装甲师已经占到干部总数的57％，在营连主官岗位占到51.3％，高学历人才已经成为名副其实的生力军。参加集训的大学生干部，听了杜政委的讲课，个个摩拳擦掌。
    为了强化大学生干部竞争意识，师党委鼓励他们参加各种比赛，在超越中献身使命。师党委设立20万元奖励基金，每年表彰20名优秀大学生干部，让他们上灯箱、作巡回事迹报告。2008年，大学生干部赵德刚在集团军和军区组织的参谋业务比武竞赛中先后夺魁，师党委一年两次给他荣记二等功；大学生干部、师直通信营营长段喜宏，先后4次参加上级比武竞赛，两次在军区组织的通信专业“四会”教学比武中勇夺金牌，两次夺得银牌，先后2次荣立二等功、2次荣立三等功，今年初被提升为某装甲团副团长。
    几年来，全师大学生干部革新技术成果82项，有21项在全军和军区获奖，12人受到总部以上表彰，6人荣立二等功，89人荣立三等功。大学生干部集体研制的“坦克内膛枪”被定型生产配发全军，“无人驾驶坦克”填补了军内空白。
    当大学生干部专业不对口的时候，师党委及时进行调整。刚刚就读国防科技大学硕士研究生的某团自动化站站长丁海红，2002年从西南科技大学计算机专业毕业后，一度不适应通信兵的生活，出现“离队”念头。师领导找她谈心，发现丁海红口才很好，就推荐到师里军事演习中当解说员，受到好评。她的多才多艺，被作训科和师自动化站看中借调，师里又让她到某团自动化站当站长。当站长后，年年被团里评为优秀技术干部，获得了师里的优秀人才奖。师政治部主任张清云说，从想当“逃兵”，再到信息化战场当尖兵，最后把根扎到戈壁滩，丁海红超越了自己。
    全面发展全面过硬
    大学生干部在打赢实践中脱颖而出
    师党委通过调研感到，对于大学生干部，既要提高第一任职能力，又要注重后续发展。作为重型机械化装甲部队，专业门类多、技术要求高、人才需求大，必须把大学生干部的教育培养，作为促进官兵全面发展、推动部队科学发展的长远大计来抓。为此，他们制定了《大学生干部培养规划》，把接力育才、督导落实、奖惩激励从制度上明确下来。
    为了提高大学生干部第一任职能力，师党委推出了“131”培养模式：每年新学员报到后，他们采取1个月当兵锻炼，3个月学习主战装备，在老兵复员、评功评奖、选取士官等敏感时期，再让其当1个月见习班长，让他们尽快进入角色。
    师直防空营单兵防空导弹连大学生干部胡兴旺，2005年毕业后立足本职岗位，苦练军事技能，先后自学40余本专业书籍，总结出某型导弹瞄准跟踪发射法，革新出夜间射击激光辅助瞄准具，打破了该型导弹不能夜间发射的历史，创造了该型导弹夜战首发命中、发发命中目标的纪录，荣立二等功；他还培养了11名专业技术骨干，2007年被军区评为首届“岗位练兵、岗位成才”十大标兵，2008年2月由排长越级提升为连长。目前，全师80％的大学生干部取得计算机二级以上证书，所有新装备都由大学生干部担任教练员。
    同时，他们把大学生干部放到军、政、指、技不同岗位交叉任职，在机关和基层双向交流，选送到不同兵种部队锻炼。2005年以来，师里先后组织236名大学生干部进行机关、基层双重锻炼，安排38人互换军政岗位，组织19人进行指技合一训练，选送11人到海军、空军、重点部队代职，组织147人在坦克、炮兵、步兵、通信等专业进行交叉任职，丰富了任职经历，提高了综合素质。
    在重大任务中摔打，加速知识向能力转化，师党委在大项活动中，还把大学生干部推到一线，让他们挑大梁、唱主角。2008年，军区赋予师里“中巴联合反恐训练”任务后，师党委抽调53名大学生干部具体负责，在无教材、无经验的情况下，高标准完成了36个演示课目，搜集整理了4个方面12类30余万字的数据资料，形成了“与外军联合演习通信保障初探”等26篇理论研究成果。
    人文关怀后顾无忧
    戈壁军营成为大学生干部温馨家园
    尽管营区面貌一天天变成戈壁花园，但对大学生干部的人文关怀，装甲师党委却永无止境。杜永耀在党委会上说：“我们地处戈壁，大环境不留人，要让小环境留人，努力把戈壁军营变成大学生干部建功立业的温馨家园，让他们献身国防后顾无忧！”
    手把手教，让大学生干部在放飞理想中练硬翅膀。毕业于西安理工大学的某团大学生干部杨晓凯，曾经对军事训练不感兴趣。团政委鲁怡然多次找他谈心拉家常，帮助他树立信心，还把团领导订阅的军事刊物拿给他看，带着他在训练场讲解装备的战技性能。半年后，杨晓凯对军事训练来了情绪，为准确监测坦克发动机性能，他吃住在坦克车库，研制出坦克发动机性能检测仪；从西安交通大学计算机专业硕士研究生毕业后，放弃分配到驻大城市部队工作的机会，回到团里，在不到一年时间，研制出“自动机油脱水加注机”和“电子式装甲车辆放倒爆装置”两项革新成果，参与研制的“坦克稳定器计时器”，获得2008年军队科技进步三等奖。
    装甲师党委还连续3年同驻地民政部门联系，把当地优秀女青年和部队大龄军官组织起来，举行“青春有约”联谊活动，使百名大学生干部在驻地找到了理想的女朋友；2008年，师里还为8对恋爱成功的大学生干部，举行了“雄关脚下集体婚礼”，邀请媒体进行了专题报道。大学生干部张铮的爱人感动地说：“就是在家里，一大家子人一块张罗，也不见得办这么好，你们领导可真好，你在部队一定要好好干，绝不能辜负了领导的关心厚爱！”
〖-ZW/正文〗
