〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层民主之路洒满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅党委引导官兵正确行使民主权利的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/史登华/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一名连长将被调整岗位时，旅党委却收到该连战士的一封信：希望连长留任。是战士的意愿真实反映，还是有更深层次的原因？
    让基层民主之路洒满阳光
    ――某舟桥旅党委引导官兵正确行使民主权利的一段经历
    ■刘化甫史登华本报特约通讯员徐应东
    旅党委收到一封战士来信
    去年底，湖北省军区某舟桥旅决定将一名在管理中使用“土政策”的连长，调整到营部管理员岗位。
    正在此时，旅党委收到了该连32名战士写来的一封“联名信”。战士们在共同签名的信中反映：连长专业技术过硬，在连队威信高，希望旅党委能将连长留任。与此同时，“联名信”还挂上了旅局域网，引起不少官兵议论。
    一封战士来信，引起了旅党委“一班人”的思考：在调整这个连队主官前，旅党委一名常委曾带工作组到该连队进行了深入调查了解。该连长使用“土政策”管理连队，所在营党委领导曾几次告诫，而且连队官兵有不少反映，因此党委研究决定将其调整，为何现在连队战士却希望连长留任？
    为探寻原因，正确对待这件事，旅党委书记、政委李智利用到该营蹲点的机会，带机关工作组到连队进行全面调查。通过与官兵深入交心谈心，很快了解到“联名信”的来龙去脉。
    希望连长留任的背后
    当事人诉说一：作为这次“联名信”的发起者、二级士官小赵说：“我是连长一手培养起来的专业技术骨干，我不希望连长被调离！”一级士官小刘的理由也很简单：“连长对我很关心，只要他在，我感觉有奔头。”
    调查手记：如今，年轻战士越来越敢于表达自己的意愿。但一些官兵思考问题时，习惯把个人感情和利益放在第一位，在判明是非中以个人情感代替原则，以个人喜好代替纪律，带有强烈个人色彩的意愿表达，往往有悖于发扬民主的初衷。
    当事人诉说二：战士小李表示：“入党、考学、选取士官，这些涉及到我们切身利益，每一项都和连长的意见息息相关，别人在“联名信”上签了字，如果我不签，万一连长没走成，那今后怎么办？”
    调查手记：调查中，一些老兵、班长的“顾虑”一样说明问题：“当时，我也没想签，但有许多人在，不签名面子上过不去。”就这样，碍于“面子”等因素，少数人的动议，变相地变成了“民意”。
    当事人诉说三：义务兵党辉坦言：“看着大家一哄而上，我觉得这事也不涉及自己利益，就跟着大家签了名。”
    调查手记：这次签名活动原本只在小范围进行，可是发展到后来，一些义务兵也主动往上签名。“那么多人都参与，即使错了也法不责众。”这句话道出了部分战士的“从众”心态。
    珍视属于自己那份权利
    作为军人，该怎样表达自己的意愿？工作组带回的调查结果，成为旅党委学习实践科学发展观的一个典型实例。围绕“联名信”，“一班人”再次展开了深入讨论。党委书记李智说，作为全军学习《军人委员会工作条例》先行单位，出现“联名信”一事是不应该的，官兵有建议意见应通过正常渠道向组织反映，不能用“联名信”的方式，由于有的官兵“内功”欠缺，以致行使民主权利变了味。旅党委副书记、旅长王亚利也感言，只有引导官兵正确对待和行使民主权利，树立科学的民主观、价值观，基层民主才能真正落到实处。
    推进基层民主建设，完善的制度、健全的组织等“硬件”固然重要，正确的民主思维、良好的民主习惯等“软件”同样必不可少。对此，从新年度开始，旅党委在提高官兵的民主素养上下功夫，围绕“联名信”展开讨论，引导官兵意识到行使民主权利不能仅仅从自己的利益出发，应当客观公正，必须考虑部队建设的大局，对一些借民主之名、行自由之实的行为进行分析批评。在采访中，“联名信”发起者、二级士官小赵告诉笔者，通过这段时间的学习思考，对如何处理民主与集中、自由与纪律的关系，正确行使民主权利有了深刻的理解。
    针对“联名信”一事反映出个别干部骨干民主意识淡薄的现象，旅党委在全旅广泛开展连务公开，并在每个营设置了意见箱，设立了举报电话，畅通言路。他们还结合新时期连队出现的一些新情况，在发扬民主方面探索出了“四个公开”：公开连队建设的重大问题，公开官兵关注的敏感事务，公开物资经费使用情况，公开经常性工作落实情况，并对连队干部实施民主监督，确保权力在阳光下运行。
    今年初，为充分调动官兵参与民主建连的积极性，各连队党支部进一步明确：事关连队长远发展和官兵切身利益的问题，事先征求战士意见；遇到任务转换，部署前召开军人大会请战士献计献策；在工作中制定行动方案，请战士“把脉”。官兵们表示，部队把我们当主人，我们更要严肃对待属于自己的那份权利。两个月来，全旅各连队先后提出300多条意见和建议，旅党委和基层党组织在第一时间认真进行研究，公布落实情况，让官兵切实感到受尊重。
〖-ZW/正文〗
