〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大灾害科普宣传力度完善应对危机相关法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【背景材料】：2008年年初南方遭遇罕见的雨雪冰冻灾害，军队人大代表、第二炮兵工程技术总队总队长廖炳生所在的二炮工程技术总队临危受命，千里驰援“电力孤岛”湖南郴州，同时在湘赣两省展开了抗冰保电攻坚战，为严寒冰雪中的灾区群众送去了光明和温暖，实现了总理“让郴州人民看上春晚”的承诺。去年全国人大会议上，刚刚从抗灾指挥一线风尘仆仆胜利归来的廖炳生代表，提出了《加大灾害科普宣传力度与完善应对危机相关法律法规》的建议，得到了与会代表的共鸣。
    廖炳生的命运也许注定要和灾难打交道，就在全国人大会议结束后不久，“5・12”汶川大地震突如其来。廖炳生又带领部队以最快速度奔赴救灾一线，先后完成了生命搜救、抢修抢建、进村入户、恢复重建等急难险重任务。在同灾难战斗的实践中，他对在会上提出的应对危机的建议有了新的探索和思考。
    2月26日，刚刚到国防大学指挥员班进修的廖炳生接受了记者的采访。他说：“从执行这两次重大任务的实践来看，职能任务的拓展，决定了我军必须有遂行多样化军事任务的过硬本领和法律保障。”
    谈到他2008年提出的建议，廖炳生代表笑着说：“法律的完善应该说是一个长期的过程，但是通过这两次重大灾害，相信这个问题还会成为今年人大代表们讨论的一个重点。”
    廖炳生代表告诉记者，去年部队几次遂行多样化军事任务，暴露出部队执行多样化任务在法律保障方面存在一些问题：目前除1997年公布施行的《中华人民共和国国防法》和2005年公布施行的《军队参加抢险救灾条例》外，部队执行多样化军事任务还没有相应的细则规定，亟须在法律法规方面填补空白、配套完善；在应急机制方面，部队遂行多样化军事任务，应该有法可依、依法出动、行之有据。目前各级政府所设立的防汛抗旱指挥部、减灾委员会、消防委员会、抗震救灾办公室、安全生产办公室等，平时各司其职，综合应对突发危机事件的能力较弱。从部队的行动实践看，要保障我军遂行多样化军事任务的顺利进行，军地应该共同对行动的范围方式、军地协调方式、信息互通共享、装备物资保障、地方物资征用等进行具体规定，制定一个综合性的应急机制。
    带着这些问题，廖炳生代表不断完善建议。他坦言：“身为一名人大代表，今年我觉得自己的责任更重了，为提高工程部队完成多样化军事任务能力，我还将尽我所能就这个问题建言献策。”（本报北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
