〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰苦岗位砥砺人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区组织先进典型赴新兵营巡回报告见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连在即，如何帮助他们度过“第二适应期”？2月24日以来，北京卫戍区组织7名优秀基层干部、士官奔赴各个新兵营作巡回报告。在今天举行的报告会上，某团新战士贺彬对笔者说：“听完‘过来人’的讲述，我干劲更足了！”
    北京卫戍区政治部在调查中发现，今年新战士对下连分配想法多样，有挑拣岗位、好高骛远等现象。于是，他们挑选出7名不同岗位的优秀基层干部、士官，深入一线与新战士面对面交流。
    某团指导员喻军午当年新兵下连时想当卫生员，因愿望没能实现情绪低落。班长一句“兵都不想当好，到地方难有出息”的“刺激话”，使他如梦初醒，下决心要干出一番成绩。通过刻苦训练，喻军午在同年度兵中第一个当上班长、入了党，先后两次立功。报告会上，他讲述的成长历程让新战士受益匪浅。
    一些新战士感到自己文化程度不高，担心下连后难有作为。只有初中学历的报告团成员胡二俊、刘尚亮成长为“优秀士官”的经历，为新战士昭示了这样一个道理：只要踏实肯干、善于学习，学历不高也能大有作为。他们胸前闪耀的军功章，不仅吸引了新战士的目光，也让新战士明白了“三百六十行，行行出状元”的道理。
    一次经历一堂课。7名先进典型从不同侧面进行的真情告白，既是一次思想教育、心理疏导，又是一次面对面的真情帮带。据连队干部反映，大多数新战士听完报告回到新兵连的第一件事情，就是要求到艰苦岗位加钢淬火、砥砺人生。（本报北京2月28日电）
    上图：2月28日举行的报告会结束后，新战士纷纷请先进典型签名。本报特约通讯员刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
