〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在深入学习实践科学发展观活动第一批总结暨第二批动员会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好第二批学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在讲话中充分肯定了第一批学习实践活动取得的实效。他指出，参加第一批学习实践活动的单位和第二批学习实践活动试点单位，在学习实践活动中积累了宝贵经验。主要是：第一，必须牢牢把握党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠这个总要求，确保学习实践活动不走过场。第二，必须突出实践特色，把务求实效作为开展活动的出发点和落脚点，着力解决突出问题，完善体制机制。第三，必须把深入学习、提高认识贯穿学习实践活动始终，切实抓好理论武装，注重抓好党性修养和作风养成。第四，必须以解放思想为先导，尊重基层首创精神，因地制宜创新活动内容、活动方式和活动载体。第五，必须依靠群众，充分发扬民主，把群众满意作为检验活动成效的第一标准。第六，必须坚持分类指导，针对不同层面分别提出学习实践活动的具体要求。第七，必须做到统筹兼顾，处理好推进学习实践活动与搞好当前各项工作的关系，以学习实践活动促进各项工作。第八，必须突出县级以上党员领导干部这个重点，坚持领导班子和党员领导干部带头，加强督促检查，搞好舆论引导。
    习近平指出，根据第二批学习实践活动单位层级下移、点多面宽的特点，各地区各单位党委（党组）要切实强化领导责任，全面负责本单位的学习实践活动，主要负责同志要认真履行第一责任人的职责。
〖-ZW/正文〗
