〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国贸促团赴欧实现双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国贸易和投资促进团2月24日至28日对德国、瑞士、西班牙、英国进行了访问。在这个经济“寒冬”，中国贸促团的到来再次让欧洲感受到了阵阵“暖意”，更为中欧合作共抗金融危机奠定了坚实的基础。
    实现双赢目标
    从2月24日晚抵达第一站德国柏林到中国贸易和投资促进团最后一站英国伦敦，作为温家宝总理访欧“信心之旅”的一次重要后续行动，贸促团的采购行动再次为陷入严重困境的欧洲带来了信心与活力。贸促团在访问的每一站都吸引了上百家当地企业前来接洽。作为欧盟第一大经济体和全球第一大出口国，德国这次共与中方企业签订了总额100多亿美元的采购合同。
    德国《世界报》刊文称，德国经济几十年一遇的严重衰退将因中国订单的到来而得到缓解。《南德意志报》文章更直接以《中国推动德国经济》为题，称中国派团赴德采购尤其对陷入困境的德国汽车企业是“一线曙光”。
    瑞士经济部长洛伊特哈德评价说，中国贸促团的到来对于瑞士企业来说是个“好消息”，双方签署的一系列采购协议将有利于促进当地就业。
    在帮助欧洲提振经济信心的同时，中国企业也没有花“冤枉钱”。率团的中国商务部部长陈德铭在瑞士接受新华社记者专访时表示，欧洲企业在诸多领域拥有先进的技术和产品，对中国产业升级和经济转型相当必要，这也是此次采购的重点所在。
    山东兖矿轻合金有限公司这次与德国西马克梅尔公司签订了价值5700万欧元的采购合同，引进了4条铝加工生产线。公司董事长闫吉太说，这些生产线是目前铝加工行业中装备水平最高、吨位最大、自动化水平最高的生产线，“它不仅将决定我们公司在市场中的竞争地位，而且今后对中国的铝工业也将是一个重大的促进”。
    反对贸易保护
    当前，全球经济形势因为金融危机蔓延而显著恶化，伴之而来的是贸易保护主义日渐抬头。尽管世人都承认，贸易保护主义对于全球经济复苏来说无疑是一剂“毒药”，但一些国家依然说一套，做一套，这给全球经济前景蒙上了一层阴影。
    日前，美国政府通过了新的经济刺激计划，其中有关“只买美国货”条款引起了包括欧洲国家在内的其他国家的警惕。即便是在欧洲，贸易保护主义情绪也在蔓延，一些国家在救助本国经济的过程中试图将利益圈在国内，甚至不惜以牺牲别国利益为代价。
    每到一处，陈德铭部长说得最多的就是中国将坚持市场开放并反对贸易保护主义，而中国组团赴欧采购则是用实际行动为抵制贸易保护主义作出了表率。
    德国经济亚太委员会中国部主席贺利氏说，贸易保护主义近来有所抬头，个别国家试图鼓励只购买本国产品的做法“既可怕又危险”。
    陈德铭在伦敦表示，当今世界经济已经形成“你中有我，我中有你”的局面，在危机面前，封闭与保护没有出路，开放与合作才是正途，中国贸促团访欧充分表明中国政府在困难形势下以实际行动反对贸易保护主义的态度与决心。
    西班牙对外贸易发展局执行副主席阿赛贝斯表示，在全球经历经济危机之际，中国仍然信守承诺，继续开放市场，西班牙企业界对此“非常赞赏”。
    中欧共克时艰
    作为全球两大重要经济体，中欧之间保持开放、加强合作不仅会帮助彼此克服金融危机的影响，而且还有助于带动全球经济尽快步入复苏轨道。
    中欧双方互为重要的贸易伙伴，在经济上的互补性很强。欧盟是中国最重要的技术进口来源地，也是中国第一大贸易伙伴。根据中国商务部公布的数据，2008年中国和欧盟贸易额逾4255亿美元，占中国贸易总额的16.6%。
    中国则是欧盟的第二大贸易伙伴，地位仅次于美国。在美国经济急剧萎缩的情况下，中国在一定程度上为欧盟对外贸易提供了支撑。欧盟统计局的数据显示，去年1到11月份，欧盟对美国的出口同比下降了5%，但对中国的出口却依然实现了10%的增速。
    陈德铭说，尽管当前中国经济也遭遇严峻挑战，但中国政府秉持开放理念，在危机中采取积极负责的态度，寻求与欧洲携手合作，共克时艰。
    在陈德铭看来，有人将贸促团称作“采购团”并不准确，虽然采购是一项重要内容，但此行的目的远不止于此。他说，除了采购技术和产品，中欧双方企业还就日后的贸易和投资合作展开了广泛的接洽，此行不仅着眼于从欧洲买东西，也是为中国产品在欧洲寻觅商机，同时促进双方相互投资。
    实际上，此次贸促团的派出只是一个开始。据陈德铭介绍，为扩大中欧经贸合作，今后还会有更多的中国商务代表团访问欧洲，包括访问这次没有到访的其他欧洲国家，同时一些欧洲国家也将陆续组团前往中国。可以说，贸促团赴欧为加深中欧合作共抗金融危机开了一个好头。
    （新华社布鲁塞尔2月28日电）
〖-ZW/正文〗
