〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员履职能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电曹士阳、记者邹维荣报道：努力为国家和军队现代化建设建言献策，是军队政协委员履行职能的具体体现。记者今天从总政有关部门获悉，在过去一年里，军队政协委员共提交提案178份，撰写视察报告130份、调研报告156份、会议发言169份。
    据总政有关部门领导介绍，军队政协委员结合调研实际撰写的这些提案、材料，质量普遍较高。张黎委员撰写的《以“国动委”模式整合完善应急机制》的建议，旨在建立集中统一、权威高效的救灾维稳机制，为党和国家决策提供了重要参考依据。李国安委员去年共提交11份提案，其中有9份引起有关部门关注。
    军队政协委员关注民生，自觉承担社会责任，教育公平、劳动就业、农村低保等问题成为他们关注的热点。据统计，军队政协委员先后提供反映社情民意的信息稿件309篇，接待各界群众来访260多人次。高春芳、王红阳、赵铱民、田伏洲、范利等委员多次奔赴湖南、湖北、四川等地的山区，就农村卫生保障、新型农村合作医疗制度进行深入调研，分别起草了上万字的调研报告，为推动农村医疗改革提供了重要依据。
    在过去的一年里，军队政协委员积极发挥“智囊团”、“人才库”的作用，先后对国家海洋安全、加强全民国防教育等多个有关国防和军队建设的重要课题进行调查研究，所提意见和建议得到了军委领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
