〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索国防生培养新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生培养是一项探索性很强的实践活动。如何以科学发展观为指导，推进依托普通高校国防生培养工作持续发展，是我军人才战略工程的重要课题。
    一是不断完善国防生选拔、淘汰制度。坚持好中选优和德智体全面考核原则，确保国防生的生源质量，严把入口关，确保生源质量。坚持以部队需要为导向，以提高综合素质为目标，做到一切工作为国防生成长成才服务、一切工作为国防和军队现代化建设服务。在培养过程中，要做好全程跟踪考核，深入国防生的学习、工作和生活场所，了解检查操课、内务、作息和请销假等情况，对违纪现象进行教育和处理。每学期末，对国防生进行全面综合考核，相应作出表彰奖励、亮黄红牌警告、停发国防生奖学金或淘汰处理。
    二是打牢国防生的军政素质基础。国防生既是普通大学生，又是后备军官，未来的军队生活需要他们必须具备雷厉风行、令行禁止的战斗作风，具备坚韧不拔、不怕困难的英雄气概，具备无私无畏、勇于牺牲的奉献精神。因此，要认真落实国防生军政训练计划，打下良好的军政素质基础，培养良好的纪律作风。与普通大学生相比，在坚持学校教育与学生自主教育相统一时，要更加重视国防生的自主教育与管理；在坚持分散管理和集中管理相结合时，要更加重视集中的严格军事化管理；在坚持课程教学与实践教学相协调时，要更加重视国防生的实践教学与实际能力培养；在坚持规范化、统一化、强制性要求与个性化、多样化、自主性学习相适应时，要更加重视国防生教育培养的规范化、统一化、强制性要求。国防生的特殊性，使他们在日常生活管理上有别于军事院校、又不同于普通院校大学生的管理。
    三是切实加强国防生教育培养质量监控体系建设。制定并严格实施国防生教育培养质量评估体系和评估办法，为国防生教育培养质量的稳定和提高提供制度保障。国防生教育培养，必须把质量效益放在首位，把提高能力素质作为根本，充分考虑国防生培养定位、培养目标及应具备的知识、能力和素质要求，确立专业建设、课程建设和教材建设等方面的质量标准，形成完善的教育培养质量监控体系。
    四是坚持正确的政策导向和用人导向。国防生的选拔培养工作，事关军队生长干部的质量，是军地双方的共同职责。高校与选培办要增强责任感，互相支持，通力合作，特别是在国防生评优评先、组织发展、干部选拔、违纪处理工作中，要科学制定并严格执行标准和程序，确保客观公正、合理合法、公开透明，确保国防生培养质量。在国防生毕业派遣时，严格按照量才任用的原则，切实把好出口关。选培办是军地衔接的桥梁和纽带，是展示军队形象的重要窗口，身份特殊，作用重要，一定要把好关，确保公正、合理、公开。
    五是为国防生教育培养提供经费和物质条件保障。应完善国防生教育经费保障机制，不断改善签约高校办学条件和加强师资队伍建设等长效机制。国防生建设的投入表面看来见效慢，但实际上回报率高，对部队建设影响深远。要牢固树立对国防生建设的投入就是对部队战斗力建设投入的理念，切实加大财力物力投入力度，为国防生培养提供强有力的物质保障。
〖-ZW/正文〗
