〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂山河绿染新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅探亲归队官兵话“中央一号文件”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊/顾春华/张士营/达凤伟/王振勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某摩步旅探亲归队官兵话“中央一号文件”
    近年来，随着建设社会主义新农村号角的吹响，各项支农、惠农政策接连出台，农村迎来了加速发展的大好时机，面貌也为之一新。“三农”领域的诸多积极变化，回家探亲的官兵们看在眼里，喜在心上。
    北京军区某摩步旅党委抓住探亲官兵返队的有利时机，采取演讲、故事会等形式，把官兵们耳闻目睹的新人新事和心中的豪情壮志，及时引领到正在开展的当代革命军人核心价值观教育上，转化为忠实履行历史使命的动力。
    官兵们的体会发言，语言朴实，形象生动，从不同侧面反映了“三农”领域的喜人景象。编辑部特从中挑选出几篇，以飨读者。――编者
    年过五十照样学艺
    ■作训参谋王磊
    在俺们家乡有一句老话：“人过四十不学艺。”可父亲今年都过50岁了，又学起手艺来。
    父亲是一个老实巴交的农民，没上过几天学，也不会啥技术，在家种了多半辈子地。这两年，他也追赶外出打工潮流，在农闲时去城里建筑队当小工。去年受国际金融危机影响，城里的活儿不好干了，父亲在家闲了一冬天。
    今年春节回家探亲，我听乡亲们谈论最多的就是进城务工难，尤其是那些没有专业技术的农民工，找活儿更难。
    正月十五，我去镇上参加同学聚会，听在镇政府工作的同学讲，为增加农民工就业机会，镇政府举办了好几个技术培训班，有电脑操作、钳工、焊工、机械修理工等专业，收费采取个人交“小头儿”、镇政府出“大头儿”的方式。
    这下可好啦！我一回家就把这个消息告诉父亲，没想到他头摇得拨浪鼓似的：“不行！不行！人过四十不学艺，我都过50岁的人了，怕记不住。”我鼓励父亲说：“不会的，都是些实际操作，又不需要死记硬背理论，您手脚还灵活，我看没问题。”
    经过一番“动员”，我终于说服了父亲，带着他去镇上报了焊工培训班。有意思的是，教父亲的那个“师傅”，恰是我的中学同学。面对和自己儿子一样大的师傅，想通了的父亲说：“谁有技术谁当师傅，我一定虚心学！”
    就医花消全部报销
    ■宣传干事顾春华
    住在我们村东头的刘大爷，是一位参加过解放战争的老革命，他和老伴两人都70多岁了，却无儿无女。借休假之机，我特意在春节前夕走访了这两位老人。
    我问刘大爷过年还缺不缺啥东西？老人连声说：“啥也不缺，几天前村委会就把年货送来了。”我顺着他手指的方向看去，只见米、面、鸡蛋和新鲜蔬菜等在屋角堆了一地。
    刘大爷告诉我，虽说他老两口年龄大了，膝下没有子女，但村里对他们照顾得很好。“我们属于低保户，每人每月有200多元的特困户补助金。前段时间老伴生病住院，村委会还专门送来500元钱呢。看病花了600块，国家最后也都给报销了。”大爷深有感触地说，“现在真好啊，看病不用犯愁了。”
    正月初八，归队的时间快到了，我再次来到刘大爷家，并给他们带来了好消息：“大爷，中央又有新政策了，上面说要巩固和发展农村新型合作医疗，农村低保补助标准也要提高。你们二老的医疗补助金又要增加啦！”
    老两口激动地说：“感谢党的好政策，我们真是赶上了好时代喽！”
    乡土文化日益壮大
    ■群工干事张士营
    刚过大年初二，一个由村民自发捐资请来的“丝弦”剧团就在村里鸣锣开戏了，村民们高高兴兴地围坐在戏台周围，津津有味地欣赏这种以身边人、身边事为题材，由农民自导自演的极具农家韵味的“文化大餐”。
    在我的记忆中，小时候每年冬季农闲季节，也是“各路神仙香火最旺盛的季节”。尤其是春节过后，村民们更是不惜花大钱修庙打醮，求神拜佛，把自身的命运寄托在鬼怪神灵的身上。这几年，村支部在上级有关部门的支持下，广泛开展了破除封建迷信、提倡科技兴农的活动，大搞农业种植结构调整，村里人均收入也由原来的1000多元增加到现在的3000多元。
    众神挡道小康难行，科技铺路发家致富。村民有钱了，村子也富了。全村80%的家庭用上了电话，还有不少农户购买了微机上网联通世界。去年春天，村里为活跃大众的业余文化生活，花了10多万元修建了集篮球、排球、乒乓球于一体的综合球场和文化活动中心。农闲之余，乡亲们可以打打球、下下棋，身心得到了休闲放松。
    党的惠民政策进农庄，乡亲们乘着春风昂首阔步奔小康。这不，村委会看到今年“中央一号文件”中关于完备农村公共文化服务体系的精神后，又萌发了建立“农家图书馆”的想法。
    政策稳定群众放心
    ■一级士官达凤伟
    今年春节探家，我干了一件漂亮事，至今想起来都有一种成就感：我用“中央一号文件”解开了满囤叔的“思想疙瘩”。
    满囤叔是一个老农民工了。两年前，他回到家乡，与村委会签了50亩土地的承包合同，想充分利用党的兴农惠民政策，大干一场，发家致富。
    也不知道满囤叔听谁说的，土地承包政策可能要调整。这话要是放在平时，他还真不信，但在国际金融危机大背景下，他心里一下子没底了：开垦灌溉花了1万多元，化肥2万多元，都要扔到地里？满囤叔心里结下了一个“思想疙瘩”。
    “一天看电视，听说中央又有新政策了。大侄子你是大学生，给叔讲讲呗？”正月初八一大早，满囤叔找到我开门见山地道明来意。
    我不好意思地说：“叔，我也是昨晚从电视上看到的。这样，咱们到网上查查。”打开无线上网的笔记本电脑，很快搜索到了“中央一号文件”的原文。我指着文件中的“现有土地承包关系保持稳定并长久不变”等表述，对满囤叔说：“你把心放到肚子里吧，没人敢动你承包的土地。”
    满囤叔高兴得合不拢嘴：“这回俺心里亮堂了，有中央给咱做后盾，啥经济风暴咱也不怕。今年是牛年，我要使上牛劲甩开膀子大干一年！”
    揭短亮丑“村误”公开
    ■指导员王振勇
    谁敢“家丑”外扬？我的家乡小石子村就敢！
    正月十六一早，在老家休假的我还没起床，父亲就告诉我一个爆炸性新闻：“快去看看吧，咱村委会把他们做的错事都在黑板上公开了。”
    吃过早饭，我怀着好奇心来到村委会门口，远远地就看到一群人在那里围观议论。走近一看，大黑板上的“村误”公开栏，醒目工整的大字记录着去年以来诸如村民文化活动建设没有落实到位、对外出务工人员协调帮助不到位等12条问题，并写明了原因和责任人。
    “你们村干部戳自己的脊梁骨，这样下去威信何在？”在村支书李正奎的办公室，我向他提出了心中的疑问。李支书告诉我：“前几天，中央重农强农的又一个一号文件颁布，政策一年比一年好。我们作为最基层的党组织，政策在落实中不能打丝毫折扣。自揭其短，就是给我们自己敲响警钟，在落实新颁布的‘中央一号文件’工作中，不等不靠，主动有为。”村支部自己揭短亮丑，村民反倒理解支持。去年因种粮补贴款问题闹着要去乡里告状的村民刘立强说：“人非圣贤，孰能无过！村委会在工作中出了问题并不可怕，可怕的是明知失误还捂着盖着。”
    （本组稿件由杨来魁、本报特约通讯员陈风波整理）
〖-ZW/正文〗
