〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”事迹激励新战士健康成长等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华月/孙家斌/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部注重增强主题教育感染力
    “老山沟”事迹激励新战士健康成长
    本报讯 胡华月、特约通讯员孙家斌报道：临近新兵下连之际，北京军区某分部新兵营新战士纷纷向营党委提出申请，要求到最艰苦的单位锤炼意志，实现人生价值。据该分部部长高兆生介绍，这是他们开展培育当代革命军人核心价值观活动，以身边典型为榜样引导新战士树立正确价值取向带来的结果。
    这个分部所属基层单位大多分布在大山深处。在数十年艰苦征战中，涌现出一批扎根基层单位，在业务工作和岗位练兵等活动中成绩突出，受到总部、军区和联勤部以上部门表彰奖励的先进典型。针对新兵下连分配前夕，个别新战士由于担心被分配到驻山沟单位，影响自己以后的发展，出现了学习训练不安心的现象，分部党委决定用“老山沟”无私奉献先进事迹深化新战士当代革命军人核心价值观教育活动，增强主题教育活动的感染力。他们组织“老山沟”联系自身成长进步经历，围绕“如何正确对待革命分工”和“山沟单位同样大有作为”等主题与新战士展开讨论。在“我愿到山沟建功立业”签名活动中，新战士纷纷要求到山沟一线单位实现人生价值。
    与此同时，分部还组织新战士观看总政下发的主题教育光盘，参观分部部史馆、华北烈士陵园，邀请驻地院校教授进行相关专题辅导，打牢新战士自觉践行当代革命军人核心价值观的思想基础；结合担负的联勤保障任务，在新兵营广泛开展“以‘老山沟’典型为标杆，争当合格联勤保障一兵”岗位练兵活动，使新战士学习训练热情明显提高。笔者在新兵营看到，虽然下连分配在即，但新战士个个精神抖擞，全身心投入教育训练，10多名曾一度担心被分配到驻山沟单位的新兵，主动向新兵连递交了服从组织分配的决心书。
    国防科大区分不同层次教学对象特点
    主题教育内容进入课堂
    本报讯 记者王握文报道：新学期开学，国防科大每个政治理论课教员拿到一份近万字的《当代革命军人核心价值观“三进入”指导提要》，全校9门政治理论课紧贴当代革命军人核心价值观。
    今年寒假期间，该校组织政治理论课教员编写出《当代革命军人核心价值观“三进入”指导提要》，并根据本科生、硕士生、博士生3个不同层次教学对象特点，制订出具体实施方案。新学期开学后，各门政治理论课教员根据教学内容，精心设计教学环节，通过制作多媒体课件、采取研讨式教学和典型案例分析等教学方法和手段，加强学员对当代革命军人核心价值观的理解认同。他们坚持理论灌输与行为引导相结合，通过深入分析掌握学员思想特点和成长规律，选派政治理论课教员兼任学员队干部，加强对学员的行为引导和考评。在该校学员中开展的“培育当代革命军人核心价值观学习实践活动”中，指挥军官基础教育学院3大队9队学员决定资助四川地震灾区3名失去父母的学生完成学业。学员姬学儒说：“只有自觉践行当代革命军人核心价值观，才能使自己成长为一名真正合格的军人。”
〖-ZW/正文〗
