〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练：循序渐进打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练：循序渐进打基础
    ■郭锡昆曹洪光
    武警辽阳市支队按照新大纲要求，结合新兵自身特点，本着先易后难、循序渐进、打牢基础的原则，切实抓好新兵的基础训练，既保证训练内容的落实，又促进了训练质量的提高。
    今年新训一开始，该支队根据新战士心理状况、身体承受能力等实际，按照“前期抓稳定、中期抓基础、后期抓质量”和坚持“由易到难、由简到繁、循序渐进、扎扎实实打好基础”的指导思想，制定了切实可行的训练计划，确保新兵训练质量。
    为了提高训练效率，他们不搞过多过滥的各种评比活动，不准随意“开小灶”，不搞超负荷训练，减轻新战士的思想压力；在组训过程中，他们注重理论与实践、室内与室外、强度大的课目与强度小的课目相结合，切实调动新战士的训练积极性和主动性；在训练阶段上，他们分启蒙训练、基础训练、规范训练、强化训练等几个阶段，因人施教、分层次过关升级；在训练内容安排上，他们注重考虑新战士的承受能力，对训练课目进行细化和合理安排，力求在规定的训练时间内出成果，在8小时以内求质量，把队列、擒敌战术和体能等课目进行合理穿插，科学组训。
    同时，该支队还成立了司政后三部门联合组成的新训监督小组，深入新兵大队对干部教、骨干带、新兵训的情况跟踪问效。目前，该支队200多名新战士个个思想稳定，训练热情高涨，训练课目进展顺利。
〖-ZW/正文〗
