〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康生活方式可大幅降低患癌风险等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康生活方式可大幅降低患癌风险
    据英国媒体2月27日报道，世界癌症研究基金会最新公布的报告说，全世界每年有近800万人死于癌症，如果能改善饮食习惯并加强运动，至少有四分之一到三分之一的癌症是可以预防和避免的。
    报告说，随着人口老龄化和肥胖症病例增多，癌症患者人数可能还会上升。世界癌症研究基金会所支持的一个23人专家小组呼吁采取紧急行动来扭转这一趋势。专家们说，在富裕国家约40%的乳腺癌和大肠癌是可以通过健康的饮食、运动和控制体重而加以避免的，比如骑自行车上班，用水果代替脂肪含量高的食品等。这些专家还建议学校和工作单位支持体育运动，在学校和单位内禁止销售不健康的食品。他们还希望各国政府部门设置行人和自行车专用道。
    欧洲研发的智能“儿童机器人”在英亮相
    欧洲研发的一个可模仿儿童活动的机器人近日在英国曼彻斯特大学展出，吸引了不少科学家的目光。
    据英国广播公司报道，这个“儿童机器人”名叫iCub，“身价”高达750万英镑（约合1100万美元）。它来自于欧洲科研人员进行的一个5年项目，其目的是研发出一个可灵活地模仿人类活动的小机器人。
    报道说，该机器人的运动模式是根据3岁儿童设计的，能模仿儿童的头部活动和眼睛活动，能爬行和坐立，能准确地握住东西。曼彻斯特大学的约翰・格雷教授说：“我们希望iCub能像孩子一样发展自己的认知能力，逐渐掌握自己身体的运动机能以及与外部世界互动的能力，最终实现能与他人交流。”
    日本探索用基因治疗糖尿病新方法
    日本一项最新研究显示，通过向患糖尿病实验鼠的胰腺植入特定基因，可成功使具有降血糖功能的胰腺贝塔细胞大幅增殖。这一发现有利于开发治疗糖尿病的新方法。
    胰腺贝塔细胞具备分泌胰岛素并以此降低血糖的功能，糖尿病患者体内胰腺贝塔细胞数量减少或作用下降，导致血糖值持续偏高。因此，使胰腺贝塔细胞增殖是从根本上治疗糖尿病的方法。研究人员准备今后以大型动物为对象进行类似实验，并争取最终使这种治疗方法发展到临床应用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
