〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展“走进班排、服务官兵”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团团常委与战士面对面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李东现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，北京军区某装甲团党委对常委工作组第5次从基层调研得来的14条意见建议进行专题研讨，涉及新兵岗位分配、专业训练开展、官兵开水供应等方面，其中的9条建议被当场采纳，其他5个问题也悉数拿出对策。
    去年底，结合学习实践科学发展观，该装甲团党委在局域网上开设“党委信箱”的基础上，决定在全团深入开展“走进班排、贴近官兵”主题实践活动，由团党委常委带机关职能部门同志组成8个工作组走进班排，采取现场了解、现场解答、现场办公的形式，与官兵进行面对面的零距离接触，扎扎实实搞调查，切切实实解难题，把官兵最关心的事情答复好、最迫切的问题解决好。
    活动开展两个月以来，共梳理采纳官兵意见建议30余条，现场解决官兵各类难事120余人次。某坦克连士官杨鑫高兴地告诉笔者：“上周五我向政委反映外出就医不方便的问题，没想到这周一团里就安排了就诊专车，由卫生队医生带队，一站直达医院。”（赵杰、李东现）
〖-ZW/正文〗
