〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第七次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令予以公布吴邦国主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过食品安全法、刑法修正案（七）和修订后的保险法
    胡锦涛签署主席令予以公布吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京2月28日电 十一届全国人大常委会第七次会议在完成各项议程后，28日上午在人民大会堂闭会。会议经表决，通过了食品安全法、刑法修正案（七）和修订后的保险法，国家主席胡锦涛分别签署第9号、第10号、第11号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和秘鲁共和国关于民事和商事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和墨西哥合众国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和日本国领事协定》的决定，批准了上述条约。
    会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿。会后根据常委会组成人员提出的意见进一步修改完善后，提请十一届全国人大二次会议审议。根据委员长会议的建议，吴邦国将代表常委会向十一届全国人大二次会议作全国人大常委会工作报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2985人。
    会议表决通过了十一届全国人大二次会议议程草案，提请十一届全国人大二次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，提请十一届全国人大二次会议预备会议选举；表决通过了十一届全国人大二次会议列席人员名单。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，今年是实施“十一五”规划的关键一年，也是应对国际金融危机的冲击、保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定的关键一年，改革发展稳定的任务十分繁重。开好十一届全国人大二次会议，对于全面贯彻落实中央重大决策部署，积极应对国际国内环境变化重大挑战、推动国家各项事业实现新发展具有十分重要的意义。为此，他提出三点要求。一要充分发扬民主，严格依法办事。要充分尊重和保障代表的民主权利，坚持讲大局、议大事，提倡重实际、求实效，充分反映民意，广泛集中民智。二要虚心听取意见，自觉接受监督。不断加强和改进常委会工作，更好地行使宪法和法律赋予的职权，不辜负人民的重托。三要加强团结协作，精心搞好服务，确保大会顺利进行。
〖-ZW/正文〗
