〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队组织忠诚卫士现身说法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队
    组织忠诚卫士现身说法
    本报讯 张剑、蔡俊峰报道：武警内蒙古总队在开展主题教育活动中，组织曾被评为“中国武警十大忠诚卫士”的刘志武、张会、王跃新3名同志现身说法，引导官兵加深对当代革命军人核心价值观的深刻认识和理解，激发官兵学英雄事迹、走英雄道路的热情。
    武警岳阳市支队
    英雄故事吸引官兵阅读
    本报讯 邱耀林、周启勇报道：连日来，武警岳阳市支队局域网上100多个执勤处突和抢险救灾中的英雄故事，吸引着官兵们竞相阅读浏览。截至2月下旬，该栏目点击率已突破5万次。该支队通过宣扬这些先进典型，不断深化主题教育效果，让官兵加深了对当代革命军人核心价值观科学内涵和精神实质的理解。
    成都军区某团
    身边典型走上星光大道
    本报讯 张序、特约通讯员张军报道：让官兵身边的标兵、模范走上“星光大道”，是成都军区某团引领官兵践行当代革命军人核心价值观的一个举措。他们将近年涌现出来的20余名英雄模范、精武标兵的肖像及主要事迹制成人物灯箱牌，竖立在营区主干道两旁，激发官兵尚武精神，他们还通过举办主题演讲比赛等活动，为广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观进行示范引路。
〖-ZW/正文〗
