〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以机制创新提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军以科学发展观为指导破解训练难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/陈云/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳特约通讯员陈云本报记者杨清刚
    新春伊始，南京军区某集团军9名常委分头深入4个旅团、67个基层连队调研。他们把总结梳理出的有关战斗力建设的227个成果条目，连同部队党委和官兵提出的11个方面的426条合理化建议，分门别类写入新修订的16项制度机制。
    最近，军委领导听取这个集团军党委深入学习实践科学发展观活动的情况汇报后，对他们以机制创新提升核心军事能力的做法给予充分肯定。
    “龙头”抬起来“龙尾”甩起来
    ――着眼统筹协调完善机制
    “大项活动多、战备任务重、工作节奏转换快”，是这个集团军近年来工作的显著特点。今年春节前，机关在安排春节期间工作时提出，是不是每周一次紧急出动拉练就别搞了，让官兵们“松口气”。
    “龙头不抬，龙尾难甩。”集团军党委“一班人”态度明确：坚持以军事斗争准备为“龙头”推动各项建设的指导思想不能变，坚持以提高核心军事能力为重心的工作思路不能变。
    实现战斗力常态化保持成为他们筹划工作的着眼点。在安排春节期间大项活动时，他们果断砍掉11个与军事斗争准备关系不大的活动，军长王宁、政委姜勇聚精会神抓准备，紧急出动演练一次没落。
    举一反三，集团军党委“一班人”认真分析，深感当前最大的问题是向核心军事能力这个重心聚焦还不够。
    问题的根源在哪里？大家列举了诸多现象：评价部队建设，有的往往以领导满意不满意、有没有出事、设施完善不完善、登记统计整齐不整齐为标准；还有的则以表彰多少先进典型、转发多少经验材料为标准，真正以战斗力标准评价部队建设的机制体系没有建立健全。
    在研究整改措施时，集团军党委坚持以提升核心军事能力为根本标准，认真做好“废、改、立”的工作。对现有的制度机制进行全方位清理，一批与科学发展观要求不符、与官兵需求背离、与时代发展不合拍的制度规定被废止。从《防止克服“五多”具体措施》到《战备常态化保持机制》，从《联合作战人才培养机制》到《战斗精神培育长效机制》，从《指挥军官考核评价细则》到《部队全面建设考评机制》，从《信息化建设建训管用机制》到《军事训练实战化机制》，一批新机制应运而生。
    思路决定发展出路，机制引领发展方向。随着16项制度机制先后出台，集团军党委抓统筹协调、全面发展的思路越来越清晰：在抓具体力量建设的同时，注意抓各种力量的综合集成；在抓军事演习的同时，注重抓战时政治工作演练；在抓物质技术准备的同时，注意抓人才准备和战斗精神准备。
    “龙头”抬起来，“龙尾”甩起来。部队建设新气象新变化扑面而来：“85%的奖励指标要用于战备训练，士兵提干的必须是军事技术尖子”之类的条款，被写入新修订的制度规定之中；组织指挥打仗能力成为考评指挥军官素质的核心要素，今年以来调整使用的军政后装干部，全部参加过重大军事演习；在办好改善官兵生活设施条件、解决基层官兵实际困难、为基层完善各类骨干队伍、加强干部子女教育管理站建设等4类涉及官兵切身利益实事的同时，全面推进信息化建设、加大训练场地及配套设施建设、加强各级教导队建设、加强人才队伍建设等与战斗力建设密切相关的4件实事，被写入《集团军部队新的作战能力建设规划》。
    拉出“清单”干盯着“瓶颈”抓
    ――着眼补齐“短板”完善机制
    信息化条件下各作战要素能否高度融合，是当前制约部队核心军事能力提升的一个“瓶颈”。
    集团军新修订的《信息化条件下联合作战能力目标体系和评估标准》一出台，就让一些指挥员出了一身冷汗，对补齐“短板”有了危机感。
    这些年，集团军担负总部赋予的信息系统综合集成试点任务，军、师、旅（团）、分队4个层次和作战指挥保障12个系统，实现了互联互通。然而，集团军领导调研时发现，对信息化指挥手段不会用、不愿用、不想用、不敢用的现象还比较普遍。于是，改变“重建轻用”现象，成为集团军党委抓整改的重要内容。
    去年底，集团军组织炮兵群“快反”实弹射击。他们颁布新评估标准：“不使用信息化指挥手段，一律不计成绩。”
    破解难题的过程成为完善机制的过程。把“不使用信息化指挥手段，训练和演习成绩一票否决”写进考评标准，逼着大家在“瓶颈”上求突破。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    体系作战如果有一个要素或细节出问题，都可能导致体系崩溃、全盘皆输。为提高体系作战能力，他们认真调研分析，通过“六查六看”，查找出“组织指挥、情报侦察、关键作战力量建设”等“短板”，制订完善了《信息化条件下联合作战能力目标体系和评估标准》、《集团军新的作战能力建设规划》和《指挥信息系统训练管理规定》等一系列制度机制。
    摸清制约战斗力建设的“瓶颈”和“短板”，就找准了机制创新的着力点。为进一步探索战斗力新的生成模式和增长方式，他们多次召开专题分析会，在官兵中广泛开展“我为训练转变献一计”活动，网上收集官兵意见建议，群众的智慧纷纷汇聚到集团军党委机关。
    拉出“清单”抓工作，盯着问题补“短板”。集团军党委机关经过梳理，形成了“科技育人、科技用装、科技兴训、科技攻关、科技备战、科技保障和科学管理”的思路，具体措施被一一写入新修订的相关制度机制之中。
    告别“粗放式”力求“精准化”
    ――着眼质量效益完善机制
    “计算好了再投、投出效益，筹划好了再训、训出拳头。”在新修订的16项机制中，一本《精准训练操作手册》尤为引人注目。
    说起这一手册的出台，背后还有一个故事。接到某新弹种效能试验任务，集团军主要领导深入某地勘测地形，将各类打击目标详细地记在笔记本上，带着专家指导组对每一类装备、每一门火炮进行认真检测，了解装备性能和各类弹种的“脾气”。
    在某营他们发现，要求试验的某型炮弹数据说明书与该营火炮射程不相符，如果在演练中使用，不仅达不到检验弹种性能的目的，还有可能造成事故。机关人员当即与厂方专家进行严密审核，确定新的射击方案，最终消除了安全隐患，确保了效能试验顺利进行。
    学习实践活动中，集团军党委“一班人”把这个问题拿出来剖析后形成共识：随着许多高新武器装备落户部队，要求我们必须告别“粗放式”的训练模式，以“精准化”训练谋求最大的作战效益。
    “顺藤摸瓜”，他们找出了“组训粗放、高耗低效”等突出问题，主要表现在基础训练、协同训练、战役战术训练、联合训练上的“四个质效不高”。
    告别“粗放式”，紧盯“精准化”，提高训练质量效益，是一个系统工程，必须把涉及问题的方方面面研究透，把解决问题的制度机制搞得细致周密、切实可行。
    今年开训不久，官兵就欣喜地发现，“精准化”训练之风走进了训练场。为摸索新大纲新、特、重、难等课目训练经验，他们组织团以上单位参谋长，逐单位、逐阶段、逐课目、逐要素对训练计划进行集体“会审”。在此基础上，采取部队推荐、机关初审、集中评选、成果推广的方法，集团军评出10个优秀教学课目和10个优秀课件，组织“四会”教练员巡回进行“精准化”教学示范，大大提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
