〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集成化”提升保障层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某部探索机动作战无依托保障新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜天宝/金川/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集成化”提升保障层次
    ――南空某部探索机动作战无依托保障新路纪实
    ■颜天宝金川本报特约通讯员闫国有
    爬高山、越峡谷，涉急流、过险滩……
    一支支作战分队远程机动，相继在山巅、海岛、戈壁、荒野指定地域安营扎寨，并开始遂行作战任务。然而，随着雷达天线极速旋转、地空导弹剑指苍穹，新的问题也随之而来――这些阵地都远离城市、乡村，他们如何在没有保障依托的环境中生存，如何在极端恶劣的条件下执行任务？
    南空某部以集成的方式，加速了保障能力的再生，趟出了一条条无依托保障新路。
    在有限的空间追求最大值
    “敌”机临空，某山顶机动雷达站遭到火力精确打击，10余名官兵不同程度“负伤”，一个信息作战单元顿时陷入危局。
    此时，他们距离最近的医疗点也有150公里以上，伤员无论是前运还是后送，短时间内都难以实现。而该站按编制选配的一名卫勤人员，就是使出浑身解数，短时间内也完成不了如此繁杂的任务。
    危急时刻，指挥员一方面紧急联络就近保障单位支援，另一方面组织官兵进行战伤自救和互救。包扎、止血、固定……官兵动作娴熟、干净利落，丝毫不逊于卫勤保障人员。不久，装备再次启动……
    这是该部所属某雷达团组织战伤自救互救演练的一个片段。“雷达部队大多驻守高山海岛，机动作战分队更是点多面广，缺少保障依托，而且机动作战必须的保障力量也不足。”在演练现场，团后勤处长罗宗先告诉笔者，以卫勤保障为例，按编制配备的医生、卫生员和医疗装备，只能满足平时集中保障的需要，一旦投入作战，杯水车薪，根本就满足不了需要。
    提升机动作战无依托保障能力，就要在有限的空间内创造最大值。该部在专业集成上寻找到了突破口。
    他们打破“单打一”的专业保障模式，把卫生、营房等多个通用性较强、便于掌握的后勤专业进行集成训练；定期组织野炊保障训练，无论是炊事员还是其他后勤和战勤人员，轮流上阵，不断提升全体官兵的自我保障能力；以基本作战单元为基础，每月组织一次战伤自救互救训练和简易营房搭建训练，官兵战场生存能力今非昔比。目前，他们的经验已在南空地面部队推广。
    为机动作战保障规模“瘦身”
    一声令下，某地空导弹团的战车隆隆开进，准时到达预设阵地。
    “一号手准备完毕！”“二号手准备完毕！”……规定时间内，地空导弹矗立阵地，如箭在弦。让人没有想到的是，这些操作号手竟是那些刚才驾驶导弹车的司机。
    在该团，由司机兼任导弹号手已是一种普遍现象。不仅如此，油机员、报读员、雷达操纵员等装备技术行业的岗位，也完全能由司机、炊管和卫生等后勤保障分队的官兵担任。
    “保障规模过于庞大是制约机动作战保障能力的一大‘瓶颈’。”该团团长周向阳对笔者说，长期以来，机动作战后勤和技术部门的保障都是你干你的，我干我的，由此带来的窘境是，无论出动多大规模，都要有相应的伴随保障队伍，仅专职司机一项就占机动分队人员的五分之一。
    保障规模不“减肥”，就难以适应信息化条件机动作战高机动性、高隐蔽性、高效能性的需求。
    为此，该部打通行业壁垒，将后勤保障与专业技术“嫁接集成”，进行专业交叉和综合训练，充分磨炼后勤官兵战备执勤、装备简单维修等技术能力。
    某雷达团后勤官兵通过业务上的广泛渗透，目前大部分初步掌握油机员、雷达操纵员等战勤、专业技能。与传统保障方式相比，该团现在出动一次，在人员数量上减少近三分之一。
    “点对点”弥补保障缺陷
    这是一次全新的后勤保障演练。
    某雷达团野外阵地上，来往穿梭的卫生、勤务及部分通信保障装备来自于地空导弹某团；而某地空导弹团阵地洗浴装备、野营帐篷上覆盖的伪装网等机动后勤保障设施，则出自于该雷达团的支持。
    多年来，由于部队规模大小不同、任务各有侧重，后勤保障装备的配置也存在明显差异，这带来各自保障上的缺陷和不足。跨兵种的集成后勤保障，虽然受到诸多条件的制约，但在很大程度上改变了部分兵种部队后勤保障资源不足的现状。
    信息化条件下，后勤保障迫切需要这种“点对点”的兵种区域集成后勤保障模式，这既要求破除画地为牢的僵化思维，更要求增强主动性，加强兵种间的走动往来，熟知彼此间的保障需求。
    为此，该部每年组织兵种间的互访交流，相互了解兄弟部队、友邻部队机动作战保障特点、装备情况和供需矛盾，共同掌握区域内兵种部队机动作战的最佳支持方式，确保相互间能够心领神会。针对地空导弹、雷达和航空兵场站很多专业相近、相同的特点，他们加强通用装备、通用保障技术人才的培养，不断增强互补性。
    笔者深入各演练现场发现，该部跨越兵种界限协调保障的覆盖面正逐步扩大，内容也越来越多，精度也越来越高。虽然这还不足以弥补后勤保障的所有不足，但毕竟是闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
