〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区党委维护官兵利益不怕丢脸面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果断与社会化保障不合格单位解约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月26日电祝立芳、特约记者方立华报道：2月下旬，东海舰队某水警区组织军需、财务、卫生等5个业务部门，对参与社会化保障的12家驻地定点保障单位进行专项检查，并下发600份问卷调查，结果显示：官兵对社会化保障满意率达98%。该水警区后勤部部长吴国良告诉记者：“果断与服务质量不合格的公司解约，切实维护官兵切身利益，是我们学习实践科学发展观的实际举措。”
    两年前，厦门某实业公司通过竞标成为该部社会化保障单位，合同约定期限为7年。在合同履行期间，该公司认为签了合同就进了“保险箱”，副食品价格长期偏高，经常缺斤少两，甚至出现几次质量问题，基层官兵意见很大，虽几经整改，成效不大。去年，水警区工作组对这家公司进行调查评估，认为其经营管理不能满足部队后勤社会化保障要求，提出解除社会化保障关系的建议。
    由于原签订的《保障服务合同》有关条款规定笼统，目前这种情况尚不够解约条件，而且与该公司签约是水警区党委公开竞标确定的，如果提前解约，不仅从法律程序上实施有难度，并可能给部队造成损失，还会落下竞标把关不严的名声，自己打自己的脸。
    该水警区党委在深入学习实践科学发展观活动中认识到：官兵的切身利益远比党委机关的面子更重要，事关官兵切身利益的事，难度再大也得办。他们带领法律服务室和业务部门相关人员，对该公司几年来保障来往票据进行仔细分析检查，发现其提供给部队的发票并非税务部门印制的统一发票，凭这一事实，他们按有关法律条款顺利解除了与该公司的保障合同，避免了单方面解除合同可能引发的纠纷。
    水警区党委反躬自省，就这一事件公开向官兵道歉，并举一反三，完善了合同签署办法、质量监督机制、厂家竞争机制、服务淘汰机制等一系列社会化保障配套机制，采取招标、租赁等多种形式引进社会力量，确保社会化保障健康发展。目前，12家商业信誉好、服务质量高、价格公道的公司通过竞标为部队进行社会化保障，官兵拍手叫好。
    编余小议
    切实提高社会化保障质量
    ■高志文
    当前，我军社会化保障改革正在深入推进，越来越多的社会保障力量为官兵提供了质优的服务，推动部队由“办后勤”向“用后勤”转变。但在这项改革中也出现了个别保障服务单位片面追求经济效益，服务质量不合格，以及保障合同不健全，缺乏监督机制等问题，制约了保障服务质量的提高。东海舰队某水警区党委不怕丢脸面，果断与服务不合格的社会化保障单位解约，切实维护官兵切身利益的做法启示我们：在社会化保障改革中，各部队在由后勤的具体实施者向筹划组织者转变的过程中，不能当“甩手掌柜”，必须加大监管力度，提高社会化保障服务质量，切实维护官兵利益，促进部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
