〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风决定执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行力是当下一个热门词汇。“三分战略，七分执行。”对规则、制度的高度认同、坚决拥护和忠实执行，既是一种重要的软实力，更是一种核心竞争力。
    说作风决定执行力，其实就是说一级组织或个人的价值追求和精神状态是确保把上级指示决策落到实处的决定性因素。作风见思想、见精神、见魄力、见境界。作风强，则执行力强；作风弱，则执行力弱。一级组织和个人如果具有良好的作风，就会有一种食不甘味、寝食不安的敬业精神，落实起上级指示决策来，就会不讲价钱、不打折扣、不计得失。
    一些单位执行能力弱，问题不是出在政策制度不科学，而是出在作风不过硬。比如，个人主义严重，干一点事就希望得到“回报”；纪律观念淡漠，对上级的决策指示采取实用主义态度，合意的抢着办，不合意的拖着办。这些不良作风，不仅会让执行力逐级“衰减”，甚至会让执行力化为零。
    对一支军队而言，执行力就是战斗力。当前，要通过建章立制，引导广大党员干部围绕执行力的提高，自觉加强作风养成，真正形成用执行力检验作风建设的浓厚氛围，使良好的作风养成与执行力的提高相得益彰，为推动部队建设又好又快发展提供保障。（作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
