〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命任务苦练过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/齐明宇/马志昌/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警山东总队大胆创新组训模式执勤手段管理方式
    □济南军区89医院野战医疗救护所加大卫勤训练难度强度
    本报讯 孙玉山、特约记者齐明宇报道：2月上旬，从武警山东总队传来喜讯：武警部队“军事训练一级单位”、“执勤正规化达标单位”等13个奖牌被他们收入囊中。总队政委张洪运告诉记者，总队党委坚持自主创新，统筹解决部队训练、执勤、管理工作中的“老大难”问题，10余项创新成果有效提升了部队执勤能力。
    创新组训模式。针对以往一些单位训练单项冒尖、发展失衡等问题，他们创新了全能“四手”训练模式，即：培养一枪毙敌的“神枪射手”、一招制敌的“擒敌能手”、精于战法的“谋略高手”、处险不惊的“心理强手”，推动官兵军事素质由单一型向全能型转变。目前，每个中队都有3至5名全能“四手”组成的处突小组，有效提高了部队遂行多样化作战任务的能力。
    创新执勤手段。他们投资构建了人防、物防、技防、联防“四防一体”监管执勤体系，实现了红外报警、雷达探测、视频侦测、人体感应等多种执勤手段并举，使过去兵力不够等问题迎刃而解。
    创新管理方式。去年底，由该总队自主研发的“枪弹管理远程指纹门禁系统”正式投入武警部队使用，并获得3项国家发明专利。这套门禁系统实现了枪弹管理“支队、中队两级联控”。
    据介绍，该总队自主研发的执勤智能枪柜、哨兵弹药综控系统等10多项科研成果被武警部队推广应用。
    本报讯 马志昌、特约记者李玉银报道：一名重“伤员”被转移至野战医疗所，卫勤保障人员对其进行紧急处理后，迅速通过卫星远程网络将这名“伤员”的影像资料传输到100公里外的医院，请求专家会诊。会诊结果很快就传回野战医疗所，为救治“伤员”赢得了宝贵时间。这是济南军区89医院日前开展卫勤保障演练的一个场景。
    前年初，总部对该医院野战卫勤保障任务和编制重新调整，要求该院抽组一个120人的野战救护所和一个7人的专科手术队。医院党委把与战场保障任务相近的学科骨干，尽可能多地抽到野战医疗救护所，其中博士、硕士占了近一半。为提高野战卫勤保障能力，他们注重加大卫勤训练强度，每年集中两个月时间，将医疗救护所拉到复杂生疏的恶劣环境，开展野战救护演练。医院投资1000余万元建起全军首个医疗野战化训练基地，并将训练基地与军事训练协作区部队进行对接，使训练更加贴近实战。他们还自筹资金500余万元，用于训练设备的完善和更新。如今，远程会诊车、洗消车、手术车等一批科技含量较高的卫勤保障训练装备，先后落户该院野战医疗救护所，大大提升了野战救护质量和效率，医院多次圆满完成重大军事活动医疗伴随保障任务。
〖-ZW/正文〗
