〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某新型导弹艇大队组织演练，记者事先被告诫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别走神，战斗随时打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某新型导弹艇大队组织演练，记者事先被告诫――
    别走神，战斗随时打响
    本报青岛2月27日电黄彬彬、特约记者李德报道：滔滔黄海，风卷残云。初春时节，一场复杂电磁环境下的全系统防御与导弹攻击模拟演练拉开帷幕。记者在现场看到，海军北海舰队某导弹艇大队3艘新型导弹艇像利剑般划开碧涛，驶向大海深处。该大队大队长齐仲秋神秘地告诉记者：“别走神，战斗随时打响！”
    上午10时许，在警戒机引导下，新型导弹艇编队高速奔袭，迅速进入战斗准备状态。某导弹艇艇长张利民一边进行“敌”情威胁解算、一边下令装定攻击要素诸元。不一会儿，他果断下令：“导弹攻击准备！”
    记者抬腕看表：此时导弹艇正在航渡途中，还没有到达“占位点”，怎么能攻击？这时，记者的照相机显示电池电量不足，于是赶紧回到舱中去取备用电池。
    不一会儿，记者回到指挥台，听到导调组传来捷报：“导弹准确命中目标，攻击奏效！”“打完了？什么时候打的？”记者大吃一惊，张利民呵呵直乐：“告诉你别走神嘛！看，没照上吧！”
    “过去，往往按照接敌、展开、攻击、撤出的程序进行演练，战艇常常像模特儿走‘猫步’，一路按部就班，一般不到指定‘占位点’不实施攻击。”大队长齐仲秋告诉记者：“随着装备技术的发展，‘发现即摧毁’已经成为交战双方普遍认同的法则。既然武器装备已经今非昔比，就不能再套用传统的组训模式，不管是在航渡途中，还是接敌途中，战斗随时打响。这就是新大纲的精髓所在。”
    正说着，警戒机又传来“敌情威胁”通报。记者发现，导弹艇没有像以往那样直奔“目标”而去，而是朝侧翼全速挺进。此时，导弹发射号手周江浩已做好战斗准备。张利民一声令下，两枚“导弹”凌空飞出，“敌”舰遭受重创。
    全线告捷，3艘导弹艇撤离演练海区。返航途中，齐仲秋告诉记者，新型战艇性能卓越，被誉为“海上狙击手”。因此，指挥员不必在能否“精确占位”上煞费心机。目前按照新大纲施训，当务之急是要尽快探索出一套新装备实战化的战术路径，把“海上狙击手”的潜力充分挖掘出来。
    指挥员快语
    “快”字就像一把刀
    ■某导弹艇大队大队长齐仲秋
    如今出海对抗演练，无论是我们，还是对手，头上都悬着一把刀：“快！”我们有一个共同的感觉：以“发现即摧毁”为特征的现代海战，已经走到了以秒计时的门槛，快一秒大获全胜，慢一秒大祸临头。
    “快”字就像一把刀，逼着我们绞尽脑汁压缩作战准备时间，时刻保持弯弓搭箭状态，随时准备先“敌”出手。这把“刀”，割掉的是磨磨蹭蹭的“赘肉”，换来的是间不容息的紧迫感。新装备部队按照新大纲施训，各级指挥员应当充分认识新装备的新特点，根据新装备的先进性能抓紧探索新战术，千万不能让头上这把“刀”锈掉。
    该大队导弹艇编队出海迎“敌”。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
