〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握培育当代革命军人核心价值观的实践要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人核心价值观对军人思想道德和行为方式起着主导作用。大力培育当代革命军人核心价值观，既是理论命题，也是实践要求，不能停留在口头上、满足于课堂教育，更应该向实践转化，向部队工作转化，向官兵立身做人转化。这是保证培育当代革命军人核心价值观主题教育取得实际成果的关键。
    进一步坚定听党指挥、忠诚使命的理想信念。理想信念是军人的精神支柱，有了崇高的理想和信念，就会正确处理各种关系，就会沿着党指引的正确道路前进。如果理想信念发生了偏移和动摇，面对复杂情况的考验，就会迷失方向。坚定的理想信念对军人来讲尤为重要。军队是党绝对领导下的军队，军人职业是为维护国家和人民安全利益而存在的，只有对党忠诚、对国家忠诚、对人民忠诚，才能很好地去履行使命。
    进一步锻造恪尽职守、无私奉献的敬业精神。无私奉献是军人的职责要求，也是实践军人核心价值观的集中体现。有了无私奉献的敬业精神，才能恪尽职守、不辱使命，在党和人民需要的时候挺身而出、顽强战斗，取得胜利。军队的历史就是一代代官兵艰苦奋斗、无私奉献的历史。因此，践行当代革命军人核心价值观，必须把恪尽职守、忠诚履行使命作为自己应尽的职责和义务。尤其是在一些特殊岗位上的官兵，更要把本职岗位作为实践军人核心价值观的平台，在履职尽责中实现军人的价值追求。
    进一步强化开拓进取、敢为人先的创新意识。新形势、新使命、新任务，对部队建设是一个新的机遇和挑战。如果能够适应形势任务，积极进取，更新观念，大胆开拓创新，部队建设就会乘势而上，向更高的层次发展。只有强化创新意识，不断更新观念，才能开阔视野，才能看得更高、看得更远，才能借鉴最好的、最先进的经验，才能在本职岗位上做出一流的业绩。
    进一步弘扬严谨细致、求真务实的科学作风。军人职业是一项高风险职业，需要官兵英勇顽强、果敢坚毅；同时，军人职业也是一项科学的事业，需要不断提高战斗力。为了打胜仗，更要有严谨细致、求真务实的作风。只有平时坚持思想观念上从严求实，工作标准上从严求实，制度落实上从严求实，才有可能把每一项工作干好，把每一项任务完成好，做到平时过得硬，关键时刻冲得上去、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
