〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯启用新的导弹袭击预警雷达站等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯启用新的导弹袭击预警雷达站
    俄罗斯军方2月27日对媒体说，俄已采用新的导弹袭击预警雷达站，以应对针对俄南部地区的潜在导弹威胁。
    俄航空部门负责人奥斯塔片科在一份声明中说，新的雷达站建在南部城市阿尔马维尔，已于2月26日投入使用。声明说，新的雷达站替代的是在乌克兰境内租用的两个导弹袭击预警雷达站，在性能上有很大提升。
    由于乌克兰积极谋求加入北约，俄国家杜马（议会下院）去年1月宣布，决定废除与乌克兰签署的有关导弹袭击预警和太空监视系统的政府间合作协议。
    奥巴马宣布18个月从伊拉克撤军计划
    美国总统奥巴马2月27日宣布，美国将在未来18个月内从伊拉克撤离大部分军队，结束在伊拉克的作战任务。作为新策略的第一部分，这份撤军计划包括，在明年8月31日前，从伊拉克撤离大部分军队，结束作战任务，留下3.5万至5万兵力，负责支持伊拉克政府及其安全部队的军事行动，然后在2011年底前撤回所有驻伊美军部队。奥巴马还说，新策略的第二部分是继续通过外交手段，帮助伊拉克实现“和平”和“富强”。
    印度开始组装第一艘自主研制的航空母舰
    印度第一艘自主研制的航空母舰组装开工仪式2月28日在南部港口城市科钦举行。
    据报道，印度国防部长安东尼当天用遥控按钮启动了在船厂安放航母龙骨骨架的作业。他说，这艘自主研发的航母是印度迄今为止建造的最大战舰，它将向世界展示印度制造军舰的技术和能力。
    印度军方人士说，这艘航母的排水量约为4万吨，舰身长260米，宽60米，能装载30架飞机，有两个跑道供米格-29等战斗机起降，航速可达每小时28海里。
    巴基斯坦军方在巴焦尔部落地区击败塔利班
    2月28日，巴基斯坦安全人员在靠近阿富汗边境的巴焦尔部落地区警戒。巴边防武警监察长塔里克・汗少将当日宣布，经过一年多的军事行动，他们已经击败巴焦尔部落地区的塔利班武装。
    本栏图文均据新华社
〖-ZW/正文〗
