〖ZQ/总期〗18678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区审计局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格审计内控制度显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/丛军虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌武强、丛军虎报道：笔者日前从广州军区审计工作会议上了解到，去年军区审计局共完成审计项目2200多个，审计总金额近200亿元，审减各种不合理经费开支近10亿元。局长胡赛兵告诉笔者，这是该局推行审计岗位责任制等审计内部控制制度取得的成果。
    该局着眼提高国防审计质量，大胆创新审计工作的内容、方法和手段，推行审计组长负责制、交叉复审制、封闭式审计等审计内部控制制度，规范审计工作程序，提高执法水平，使每个经办审计项目都做到审准、审细、审透。去年，该局还在全军审计系统率先建立审计质量考核标准，大力推行审计岗位问责制管理，坚持在项目审计开始前组织参审人员逐级签订《审计责任书》、明确责任，审计中按职负责、严格执法，审计完成后从严评估审计质量、按级问责，有效保证了审计质量。去年，该局共有4个审计项目被评为全军精品审计项目。
〖-ZW/正文〗
