〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区应急通信网奥运显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、特约记者张坤平报道：在北京奥运会开闭幕式和残奥会开幕式上，由北京军区通信部队首次运用短波、便携式卫星通信器材等多种手段建起的“应急通信网”大显身手。它标志着北京军区首次实现了战役指挥员直接指挥到执行安保任务的一线部队每个士兵，首次实现了公安、武警和地方指挥机构与陆海空三军作战指挥网的通联，确保了奥运会和残奥会即使在现有通信手段完全中断的情况下，也能使军地之间有效指挥、协调一致行动，为奥运会和残奥会圆满成功奠定了坚实基础。
    为了圆满完成北京奥运、残奥安保中通信保障任务，北京军区通信部队按照“依托现有、改造集成，高效可靠、确保重点”原则，借鉴国内外应急通信与指控系统成功经验，抽组各专业技术尖兵一同作战，经过周密设计、研制攻关、连续奋战，在很短的时间内，建立起联通军区、赛区和任务部队，以及公安、武警和地方指挥机构，集有线、无线、视频图像、计算机网络和动态监控等“五大系统”为一体，具备自动电话、保密传真、视频指挥等多种手段为一体的奥运安保指挥信息系统，实现了奥运安保指挥通信时时通、处处通、扰中通、动中通，受到了北京奥组委高度称赞。
〖-ZW/正文〗
