〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会上的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节是什么？是一个表情，是一个动作，是一句语言，是一个行为，是一个瞬间的心理变化……它细微，却是构成我们社会不可缺少的细胞。如两颗瞳仁，映照着一个人无限的心灵。当我们被残奥会开幕式的恢宏和竞技场的激越撞击得一次次心潮起伏时，别忘记在开幕式和竞技场的背后那些同样可以触及灵魂、令人感动的细节。细节，是醪醇的酒，是清爽的茗，绵长沁人，直抵心脾。下面，我们精心采撷了一束散发着爱的温馨的细节故事，供大家品味。――编者
    举手与伸手
    “先举手敬礼，再伸手帮助。”武警北京总队三支队官兵每人的笔记本上都写着这句话。对这句话的理解，一级士官王强体会最为深刻了：
    那天他在击剑馆执勤，看到一个轮椅运动员很吃力地走了过来，他急忙上前伸手推起了轮椅。不料，这位运动员很不高兴地说：“我的轮椅从不用别人推。”小王非常尴尬地松开手，轮椅上的运动员也觉不妥，便不好意思地笑着向他解释：“我在这里看到了最先进的无障碍设施，如果让别人帮我推轮椅，就失去了这么好环境的意义，如果能在帮助人之前开口问一下，你们一定能做得更好。”
    王强把自己这次“走麦城”经历发在了支队局域网上，大家反响强烈。
    网民“一兵”发帖：帮助残疾人既不能“疏远冷漠”，也不要“过度热情”，要事先征得本人的同意和配合，不要强行出手帮助。网民“一枪十环”跟帖：“一看、二问、三听、四助”是基本技巧。比如，残疾人架双拐行走或上下楼梯，别人一扶就会失去平衡，反而有“帮倒忙”的尴尬。一个署名“感动的事激励着感动的人”在网上写下这样一件真实的经历――
    那天，我在顺义奥林匹克水上公园执勤，一位女轮椅运动员正进入比赛区域，我连忙上前，礼貌地询问她是否需要帮助。她却对我说：“完全没有必要，这个坡设计得非常平缓，上来太容易了。你看，你看。”她爽朗地笑着，迅速转动轮椅，轮椅“蹭蹭”地就往上“跑”。
    就这样，我一直跟在她身后保持着2米的距离，直到她顺利地走进去，我一直没有机会伸手。昨天我大约碰到10多位残疾人朋友，只有一人愿意接受我提出的帮助，很多残疾人其实生活能力很强，以平等的态度相待才是对他们最好的尊重……
    感言：“伸手”到“举手”，只是一字之差，却蕴含着一个深刻的人本理念：在助残意识上，要把握好一个度。残疾人通常都很坚强，也很自尊，他们渴望理解和支持，但他们不希望怜悯和同情。
    墨镜“旅游”
    9月7日下午5时，国家体育馆内，一场精彩的轮椅篮球赛正在进行，武警北京总队五支队哨兵刘森正站在哨位上执勤。这时，一个男人把右手搭在一个女人的肩上，非常缓慢地跟在后面走了过来。看样子，男人是来观看比赛的视力残疾人。
    “你好，需要这个吗？”在距离他们有一米多远时，小刘从口袋里掏出一副墨镜，声音不高不低地询问他们。
    小刘说，视力残疾人都怕受到光的刺激，尤其是闪光灯会对白化病患者直接造成伤害，不少视力残疾人和运动员大都选择戴墨镜加以保护。当女的反应过来时，恍然大悟地说：“啊，太好了，我来得匆忙眼镜忘记带了，你们想得太细了。”
    其实，不光小刘随身带着一副墨镜，每个官兵都有这样一副墨镜。为了增加官兵的感性认识，支队在进行助残训练时，每人发了一副墨镜，让大家切身体验残疾朋友的不便，以便能更加细致地提
    供服务。事后，墨镜就成了大家的收藏品。小刘第一天上哨时，就留心把眼镜带在了身边。他想，说不定还能继续发挥“余热”呢。两人和小刘道谢后，兴高采烈地进去观看比赛，小刘心里美滋滋的。
    第二天，小刘已经把这件事忘了。没想到上午10时左右，一位外国朋友在一名志愿者的扶助下来到了他的哨位旁，把一块用崭新的镜布包着的东西递到他面前。“请问这是你的吗？”
    小刘小心地打开，他怎么也不敢相信，竟是昨天自己送出的那副墨镜。身边的志愿者边解释边笑着说：“昨天在观看比赛时，这位比利时朋友不小心把眼镜打碎了，旁边的一位中国残疾人送来这副墨镜，他还告诉我们墨镜的主人是一名武警战士，我们就按他提供的地址给你送来了。”“你们中国人太会关心人了，祝你好运。”外国盲人朋友双手合十连声道谢。握着墨镜，小刘心想，看来，它的“旅游”还没有结束。
    感言：“送人玫瑰，手有余香。”用心为残疾人做事，生活中处处都有美的发现。”
    平行的视线
    9月6日晚，国家体育场，北京残奥会大幕即将开启。这时，南北门的入场口处来了一位坐着轮椅的外国朋友。
    “Hello”，正在哨位执勤的武警北京总队六支队排长杨国栋主动上前一步，弯下腰来，热情地询问他是否需要帮助。视线刚好和外国朋友的视线一样高。“请帮我
    看看从哪个入口进去比较方便？”外国朋友递过来一张门票。杨国栋用流利的外语很快告诉他入口方向、座位的具体方位。简短的交谈，小杨得知外国朋友是一名和残疾人读物有关的杂志社记者。
    杨国栋目送着外国记者开始入场，微笑着说了声“祝你愉快”。不料，这名记者又转动轮椅“走”了过来。
    “先生，奥运会时我就来到了这里，我想问你一个问题，你们脚下站着的厚厚的东西怎么不见了？”外国记者边说边用手比划着岗台的厚度。
    为了更方便、快捷地为肢体残疾人服务，同时体现对残疾人和运动员的尊重，支队在残奥会期间广泛开展“让细节彰显人性之光”服务活动，一个个爱残、助残、方便残疾人的细节关怀应运而生，这次，他们在残疾人进出比较集中的几个哨位上，专门撤掉了哨兵脚下半尺高的岗台，就是其中之一。
    “我稍微弯腰就能和你交流，你也一眼就看到了我的名字，你不觉得更方便吗？”杨国栋依旧半弓着腰，微笑着回答他。
    “Verygood。”外国朋友微笑着点点头，用手扶了扶眼镜，然后伸出右手，做出要和杨国栋击掌的动作，小杨自然地伸出右手，两只手紧紧地握在了一起，攥成一个拳头……
    感言：奥运村运动员餐厅取餐台降低约10厘米，餐桌高度全部低于85厘米，“鸟巢”内部观看比赛设立无固定座位区，等等，这些细节的变化就是为了给肢体残疾运动员带来更加体贴的服务。面对残奥会众多的肢体残疾人，最大的尊重就是平等，“平等”必须从脚下做起，
    尽管三尺岗台只有几十厘米，但它体现的是官兵对生命的呵护，对人性的尊重。弯弯腰，可以拾起生命的尊严；蹲下去，可以拓展生命的空间。
    小本子的秘密
    9月7日，武警北京总队九支队的战士上哨前整理完着装后，人人把一个手掌大小的本子和一支圆珠笔塞进了口袋。
    他们为何要装着“口袋本”执勤？上等兵张萌讲了这样一个故事：那天他在上流动哨时，一男一女两个人向他快步走来，男的很快从他身边经过，女的却对着小张上下左右比划着，口中发出含糊不清的声音。小张断定来人是个听力和言语有障碍的残疾人。
    小张开始和她进行手语交流，女的“说”，前面那位男人是她老公，也是一位聋哑人，俩人一同来看比赛。接下来的手势，小张就看不懂了，因为“等一等”和“活该”表达的是一个手势。刚开始，看着女人满脸通红，小张还以为是小两口吵架，是男的欺负了女子，他当时就想上前拦住他批评几句。但看到女的一脸焦急的表情，小张一时“丈二和尚摸不着头脑”。
    情急之中，小张从身上摸出一张餐巾纸，让女人把表达的意思写下来。原来，俩人说好了去残奥村照像，女人突然改变计划，要去奥林匹克公园，想让老公等等她。
    一个小本子很快解决了大问题。事后，小张既为自己莽撞险些闹出“乱子”
    感到后怕，又为当时灵机一动感到骄傲。
    “口袋本”从此成了官兵上勤前的必带品，每个人都在本子上“收获”不少。打开战士王磊的小本子，只见上面用到了第三页，上面用不同的字体、不同的语言写着：“超市怎么走？”“直走100米，右拐第一个路口左转半圈主看到了。”
    “哪里能卖到中国丝绸？”“建议你到祥云小屋看看。”“你们中国军人很棒。”“谢谢你，我们会更加努力。”
    九支队政委虞泽华说：“我们学的手语都是一些基本和简单的表述，用手语没法表达重音，再加上如果表达意思里面有一些生僻的字，很容易把一些意思弄丢了或曲解了，这个时候用笔谈的方式就变得十分方便。”
    感言：与听力残疾人交流最好的工具是手语，如果看不懂手语，笔谈是可选择的重要方式。在口袋里装上一个小本子，能为语言和听力残疾人提供一个交流大平台。
    小镜子
    八支队三中队一班战士刘文龙的一面小镜子不见了，他很着急。区区一个小镜子，何足挂齿。可是，它的作用可大着呢？对于语言残疾人来说，表情的变化就是一种无声的语言。为了更好地参与服务残奥会，支队新增加了一门训练课：表情训练。平时看似简单的“挤眉弄眼”，一旦摆上课堂，上升到文化和理论的高度，不少官兵都“傻了眼”。
    刘文龙说，一般说，正常人的脸部有6种基本表情，那就是：厌恶、愤怒、害怕、高兴、悲伤和惊奇，细细分辩，人的表情可达7000种以上。自己在表达“欢迎”的意思时，面部表情总是把“欢笑”和“含笑”扯在一起。为此，他想以了好多种方法，最后想到了“镜子训练法”。
    对着镜子练习，既直观又方便。刘文龙的“秘密武器”一出现，就引起了全班战友的极大兴趣。但在残奥会期间，部队实行封闭管理，不能随便外出，刘文龙的镜子自然成了“抢手货”。从战士到班长、从班长到排长，谁下哨谁用它训练，全班加上排长13个人，镜子一天24小时从没“休息”过。
    班长张寒说，除了眉毛和眼睛能表达人们丰富的情感外，嘴巴也是传递信息最有效的器官。如嘴巴张开成“○”形，表示惊讶；噘起双唇，表示不高兴；撇撇嘴，表示轻蔑或讨厌；咂咂嘴，表示赞叹或惋惜。以前这些表情看不见、摸不着，练起来很抽象，现在对着镜子练，可以自我进行纠正，每个人的表情“进步”很快。
    没想到的是，小镜子在大伙手中传着、传着就不见了；让人更没想到的是，第二天，竟然在三楼的五班发现了它。包括刘文龙在内，大伙谁也没有追究。相反，人人都从心底涌出一份感动。两天后，中队干部统一购买了10多面小镜子发到了战士手上。
    感言：训练表情，镜子训练法见证了官兵的奉献，折射的是人性之光。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
