〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加大驻藏部队地方大学生入伍干部培养补充力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余大学生干部建功雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文勇/唐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月9日电罗文勇、唐斌报道：今天，从成都军区2008年度普通高校毕业生入伍集训队传出消息，今年共有130名地方大学生入伍干部主动申请进藏戍边并获批准。至此，近年来成都军区已有千余名地方大学生入伍干部赴藏戍边。这是成都军区加大驻藏部队地方大学生入伍干部培养和补充力度取得的可喜结果。
    近年来，成都军区党委高度重视驻藏部队干部队伍建设，将地方大学生入伍干部作为基层干部的生力军、新型军事人才培养的重要来源，逐步走出了一条依托地方大学培养补充驻藏部队青年干部的新路子。
    他们利用国防生招生宣传、军政训练、组织入伍集训等有利时机，宣扬高原部队特有的“两不怕精神”、“老西藏精神”和“川藏线精神”，让大学生们接受我军优良传统和崇高精神的洗礼。同时，加强在校国防生和报名参军地方大学生的宣传鼓动和思想教育工作，帮助他们打牢立足基层、建功边疆的思想基础。
    在依托6所签约高校选拔培训国防生、接收应届毕业生入伍的基础上，他们先后在四川、云南等西南五省市区，选择国防意识强、教学质量高、社会影响大的101所普通中学，设立了国防生源基地，鼓励应届高中毕业生踊跃报考军校和国防生，将人才选拔触角从大学延伸到普通中学；依托昆明理工大学每年招收15名左右藏族国防生，“定向培养”驻藏部队所需人才，形成了驻藏部队生长干部从高中毕业生选拔、加强国防生在校培养、接收大学毕业生入伍三级人才选拔培养格局。
    在执行总部“高原高工资”等优惠政策的基础上，成都军区规定，优先审定和落实驻藏部队干部补充计划，紧缺急需人才力争随缺随补。对参军到西藏等边远艰苦地区部队、志愿工作5年以上的地方大学生入伍干部，在确定职级待遇、住房分配、调整交流、送学深造等方面给予优待，进一步增强了对地方大学毕业生的吸引力。
    昨日校园当骄子，今朝军营挑大梁。近3年来，西藏军区地方大学生入伍干部中，有96人荣立三等功或受到军以上机关表彰，118人走上了营连主官岗位，涌现出两次主动要求担任查果拉哨所哨长的“全军优秀地方大学生干部”王开钊等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
