〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大口腔医院罕见巨瘤切除手术获成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大口腔医院罕见巨瘤切除手术获成功
    本报讯 王志宏报道：9月3日，第四军医大学口腔医院的20多位专家教授通力协作，持续8个小时，为一位罕见的头面颈部巨大神经纤维瘤患者，成功实施了瘤体切除系列手术。
    来自山西省阳泉市的45岁农民张秋元，头上长了个半米多长、重达7.5公斤的“肉疙瘩”。今年7月，他被送到了四医大口腔医院颌面外科，被确诊为神经纤维瘤病。为解除患者痛苦，口腔医院成立了以颌面外科专家领衔，有神经外科、口腔赝复整复、口腔种植学等9个学科20多位专家教授参与的医疗手术专家团队，并制定了详细的手术方案，成功为患者切除肿瘤，并实施咬合复位、面部整形手术。据悉，在一期手术结束后，该院还将为张秋元施行义耳赝复整复的二期手术。
    两种军队出版图书荣膺全国优秀党建读物
    本报讯 李杰报道：全国党建研究会组织的第十届全国优秀党建读物评比结果日前揭晓，军队作者康士建所著的《论“支部建在连上”》、袁忠信等撰著的《中国特色军事变革与军队党的建设》双双获奖。
〖-ZW/正文〗
