〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼药水不能乱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽霞/万立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼药水可以消除或缓解眼睛疲劳，但各类眼药水功效各不相同，要根据实际情况选用合适的眼药水，否则可能由于随意滴用眼药水而导致眼病。
    眼药水主要有三大类，即营养类、抗生素类和消炎类。营养类眼药水包括人工泪液、角膜再生营养液、明目类眼药水，可用于缓解视疲劳以及干眼症等，但此类眼药水不宜长时间使用。抗生素类眼药水有红霉素眼药水和诺氟沙星眼药水等，主要用于治疗沙眼、细菌性结膜炎、角膜炎等。消炎类眼药水主要用于治疗青光眼和白内障，此类药一定要按医嘱使用，用药时间不宜超过10天。
    因长时间看电脑、看电视、玩电子游戏机而出现的视觉疲劳或干眼症，不提倡用药去改善症状，而应从以下几个方面调整：
    一是保持充足的睡眠，饮食营养要均衡，保证每天摄入足够的微量元素及维生素。
    二是要加强体育锻炼，控制看电视用电脑的时间。用眼时间不要过长，每隔1个小时应休息10分钟，多看远处风景。
    三是在感觉眼睛疲劳的时候，适当按摩眼部晶明穴、太阳穴、丝竹穴等穴位，以促进眼部的血液循环，缓解眼部肌肉疲劳。（杨丽霞 万立峰）
〖-ZW/正文〗
