〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一属于每个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，北京“鸟巢”，北京残奥会在这里拉开序幕。在灿烂的星空下，我们一同走过春夏秋冬，在白鸽的引领下，我们和梦一起飞翔。在那一刻，没有残缺，没有硝烟战火，没有病床上的伤痛，没有委屈的泪水，只有生命本初的美好在我们的心头萦绕，焕发成每个人脸上由衷的笑容。
    各国的运动员聚首北京，放飞梦想，放飞希望，来实现自身精神价值和生命存在的意义。残奥会展现了世界大同，四海一家，相互依存，共同前进的社会发展方向，显示了全世界残疾人共同价值追求和参与、拼搏的崇高人生追求。通过参与残奥会，各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现挑战自我、追求生命价值的目标。平等、尊重、博爱的精神之光，通过残奥会大力推动着人类文明的进步，残奥会已经给出了现代文明的更新更高的标准。
    运动员在场上拼搏竞技，给予我们的不仅是视觉的感受，更多的是精神的震撼。世界这个大舞台，不仅仅属于体格健全的你我，亦属于那些身残志坚的人。每一个残疾人，都意味着一段刻骨铭心、难以直面的人生遭际，但他们的心灵却如同白鸽般纯洁，最宝贵的是他们拥有一腔如火的激情。
    人生缺失了肢体，但不能缺失梦想和勇气。当安装着假肢的无腿运动员完成赛跑，当无臂运动员化身成为水中飞鱼……所有超越自身生理的缺陷，通过意志、技能、体能的较量，向生命的潜能挑战的残奥会运动员，必将收获全世界真诚的微笑、尊敬的注视、热情的掌声。美国盲人魏亨麦尔成功攀登了包括珠穆朗玛峰在内的世界七大最高峰。一个叫赵晨飞的沈阳小姑娘重度脑瘫，手不能写字，腿不能走路，靠鼻尖、颔下敲打键盘，写下了美丽的诗歌和散文。他们让我们感受到：一个人如果敢于直面残缺的人生，必然是一个内心强大的人。同样，一个敢于直面伤痛的民族，必然也是一个愈摧愈坚的民族。
    心是产生梦想的翅膀，只要有一颗如火焰般激情喷发的心，人生必然是自信和从容的。正如刘德华在歌曲中所唱的那样，“每个人都有潜在的能力，去把一切征服。成功的秘诀在你肯不肯去做。流最热的汗，用最真的心，第一名属于每个人。”
    残奥会的真正意义在于我参与、我自强，当我们为他们坚强的付出感动时，相信他们也在感动于自己的坚强，感动于自己对生命缺失的创造。（徐洪刚）
〖-ZW/正文〗
