〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手神针解腰痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵姗姗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】董洪强，济南军区青岛第二疗养院镇痛科主任、主任医师。长期从事镇痛治疗的研究，擅长治疗腰椎间盘突出症、风湿性关节炎等，获全军科技进步二等奖1项。
    【病例病情】2007年3月，68岁的退休干部林桂兰突感腰部刺痛难忍，不能站立。经济南军区青岛第二疗养院镇痛科诊断，林桂兰腰椎后凸侧弯严重，腰肌痉挛明显。CT显示：第4、5椎间盘突出7mm，椎间盘偏侧隐窝区域有2×3mm钙化点，同水平节段黄韧带肥厚约4mm，造成椎管狭窄。最后确诊，林桂兰为“腰椎后关节滑膜嵌顿症”和“腰椎间盘突出症”。
    【治疗直击】董主任首先使用“整脊术”――让患者俯卧治疗床上，腹部垫一薄枕，董主任一手轻拉患者脚踝，另一手压住患者腰部，令患者先深吸一口气，再用力咳嗽。患者腰部发出“咔哒”一声响，顿感疼痛减缓许多，甚至不需搀扶就可下地行走。“整脊术”的疗效立竿见影，但董主任认为必须运用“透视引导下注射针刀靶点松解术”对患者进行治疗，才能标本兼治。
    董主任先对患者实施局部麻醉，在透视引导下，用注射针刀沿患者骨缘先进行第4、5椎板间隙处肥厚黄韧带松解，然后经侧隐窝部位注入无菌气体，并缓缓进针，使针尖抵达第4、5椎间盘钙化点部位。在确认针尖位置后，董主任轻轻进针刺入靶点约2mm并注射少量造影剂，使透视荧光屏上清晰显示出了患者椎间盘的突出部位，而后略微转动针刀至突出物表面，再次进入2mm，使针刀退至侧隐窝。观察5分钟后，出针，手术结束。整个过程董主任前后仅用了不到20分钟的时间。
    【治疗回访】患者术后即可下地行走，腰部剧痛感逐渐消失。术后半个月，林桂兰已能行走自如，摆脱了腰痛的折磨，过上了正常人的生活。（赵姗姗）
〖-ZW/正文〗
