〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湛江市着力做好市长军营办公会下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多部门联合会审兑现政府承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月9日电杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：“想不到市长军营办公会刚刚开完，市相关职能部门就登门兑现承诺，难办的事情件件都有了着落！”今天，湛江市海军某部官兵乐呵呵地迎来了由该市多部门联合组成的“解难团”，在不到一个上午时间内，10余个难题的解决措施都得到落实。
    召开市长军营办公会，倾心为驻军官兵解难题，是该市开展拥军活动的优良传统，该市先后有几任市长都把“市长军营办公会”列为支持国防建设的重要工作日程。8月底，上任不久的市长阮日生就带领机关各部门到驻军某部召开市长军营办公会，了解困扰部队发展建设的“挠头事”，部分难题被当场拍板解决，对一些涉及国防工程建设、随军家属安置等棘手问题，明确了解决期限。
    令驻军官兵没想到的是，时隔不到10天，根据市委市政府的安排，该市组织由交通、公路、规划、园林、农垦、人事等部门组成的联合“解难团”就来到军营，对市长军营办公会确定的解难项目进行跟踪研究解决方案。
    笔者在办公会现场看到，地方交通部门提出的整修某部营区周边战备工程道路的方案，赢得部队领导和官兵的热烈掌声。这项困扰该部多年的难题，在市长军营办公会明确要集中精力解决后，此次联合办公会提出的修建方案更加细化、具体。
〖-ZW/正文〗
