〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国学/刘博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二天，男孩蹲在市场的一个角落，意外地有好多人要买这块石头，而且价钱给的越来越高。男孩兴奋地向智者报告：“想不到一块石头值那么多钱！”智者笑着说：“明天你拿到黄金市场去，记住，无论人家出多少钱都不能卖！”在黄金市场中，有人出比昨天高十倍的价钱要买这块石头，男孩大为惊讶，但他谨记智者的话，怎么都不肯卖。
    第三天，智者叫男孩拿石头到宝石集市上去展示。结果，石头的身价较昨天又涨了十倍，更由于男孩怎么都不肯卖，于是被市场传扬成“稀世珍宝”。
    男孩兴高采烈地将一切告诉智者，智者缓缓说道：“人的生命价值就像这块石头一样，在不同的环境下就会有不同的意义，你明白了吗？”男孩不解地、迷惑地摇摇头。“一块不起眼的石头，由于你的珍惜而提升了它的价格，被说成稀世珍宝，你不就像这块石头一样吗！只要自己看重自己，珍爱自已，生命就有意义、就有价值。”
    如今，正在举行的北京残奥会，各国残疾运动健儿用自己不屈不挠、自立自强的精神，在奥运赛场上顽强地拼搏着，不断升华着人类的精神境界和意志品质，诠释着奥林匹克精神。国际奥委会名誉主席萨马兰奇说过：“残疾人运动是唤醒人类良知的运动。”对残疾人来说，体育运动更具有特殊的意义，它通过意志、技能、体能的较量，向各种不可能挑战，向生命的潜能挑战，展示了人类的创造力和生命的价值。残疾人的自强不息、积极进取，值得我们尊敬，“残奥会”更值得我们去关注。
    记得，有这样一位母亲，她叫赵定军，两岁患小儿麻痹，右腿残疾。然而，她却在苦难命运面前不屈不挠，不但从病魔中夺回了女儿的生命，又把女儿培养成一名优秀而健康的北大学子。自己经过二十年的奋斗，闯进了被人们视为残疾人禁区的记者行业，成为一名残疾女记者。她说：“如果我被100次打倒，我会101次爬起来。”女儿自豪地说：“我的妈妈就是这样的一位――你只能把她消灭，却永远不能把她打倒的人。”在人生道路上遇到挫折或处于逆境之时，有人看到的只是黑夜却看不见黑夜里天空中的银河和璀璨的星星，而许多生活在逆境中的不幸者，身存残疾的人却能找到生命中的启明星。他们接受着生命的挑战，以惊人的毅力面对困境，提升着自己生命的价值。
    人，若能战胜自己，他就会永远站在灿烂的阳光下，享受着生活的快乐和幸福。（魏国学 刘博）
〖-ZW/正文〗
