〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营园丁远离咽炎困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辰卉/庄金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是我国第24个教师节。作为“人类灵魂的工程师”，广大军校教员常年奋战在教学一线。由于长期和粉尘打交道，加之用嗓过度，一些教员不同程度地患上了慢性咽炎。那么什么是慢性咽炎？应该如何预防和治疗呢？
    许多教员咽部时常会产生异物感，总觉得咽部有咽不下又吐不出的东西，并且伴有咳嗽、喉咙干燥、发胀、堵塞、瘙痒等感觉。当出现以上症状时，就要意识到自己有可能患上了慢性咽炎。
    有人认为慢性咽炎只是小问题，“忍一忍”就过去了。其实不然，如果得不到及时有效治疗，慢性咽炎向下发展，使咽腔黏膜发生炎性肿胀，进而引发扁桃体炎、中耳炎、心肌炎甚至是肾炎，从而给身体健康造成损害。
    慢性咽炎不是“不治之症”，只要采取医学治疗和自我防护相结合的方式，是可以治愈的。目前临床上治疗慢性咽炎主要选择中西医结合的方法，在运用西药消炎治“标”的基础上，再利用利咽灵、草珊瑚含片、保安散等中成药治“本”，可从一定程度上缓解病症。同时再配以双花、麦冬、胖大海、生甘草、乌梅肉等为原材料的茶饮，能进一步“固本强基”，避免炎症的反弹和复发。
    此外，养成良好的生活习惯和健康防护意识也有利于预防和治疗慢性咽炎。具体说来，一是要注意口腔卫生，改掉张口呼吸的习惯，以减少烟酒和粉尘对咽喉的刺激；二是要加强锻炼，增强体质，提高身体免疫力；三是要注意保持良好的“心理环境”和生活环境，尽量做到心情舒畅，避免烦恼。饮食上，宜吃清淡，具有酸、甘滋阴的一些食物，如水果、新鲜蔬菜。有条件的可经常含服四季润喉片、薄荷喉症片等。（张辰卉 庄金龙）
〖-ZW/正文〗
