〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助残奥会促进残疾人事业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际福祉博览会将在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这是迄今为止，在中国内地举办的同类领域里规模最大、参展企业最多、参展辅助器具品种最为丰富的一次博览会，这届博览会旨在借助残奥效应，进一步推动全社会关心、帮助、支持残疾人和残疾人事业。
    本次博览会上展出的产品在发达国家和地区广泛普及，比如残疾人自驾车和残疾人老年人专用的车辆和运载工具，为残疾人服务的机械手臂，以及专业从事残疾人服务的机构和行业，这些都将通过2008年福祉博览会首次在中国亮相。
    中国残疾人联合会副理事长程凯表示，希望北京福祉博览会能够成为继东京、德国、迪拜之后的世界第四大博览会，成为残疾人的盛会。他说：“残疾人由于身体受限，极需要高科技和技术手段帮助他们站起来，听得见，看得见，或者能够达到他们想去的地方，实现他们的理想。辅助器具正是这样的手段和技术，对残疾人来讲，任何地方举行的辅助器具博览会都是他们最欣喜、最高兴的时期，也是他们最愿意去的地方。”
〖-ZW/正文〗
