〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学历高？经历少的连队干部如何带好学历低？经历多的兵”讨论（上）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你有没有从零开始的勇气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学历高、经历少的连队干部如何带好学历低、经历多的兵”讨论（上）
    你有没有从零开始的勇气？
    老话不老：“打铁还需自身硬”。本期我们重点讨论学历高、经历少的连队干部如何强健自身素质的问题，这是带好兵的前提和基础。忘掉高学历，从头补经历――许多战友的想法不谋而合，他们将在下面的讨论中阐发自己的观点。
    下期我们将讨论学历高、经历少的干部如何与学历低、经历多的战士相处、融合并带好他们，敬请关注。
    ――编者
    只有像个兵，比兵强，才能有底气――
    能不能先当好普通一兵？
    66417部队二级士官孙浩：去年，我们连分来一名学员排长，刚到连队，他就向党支部提出暂时不担任排长职务，先当兵。他真的当了两个月的新兵，和战士训练在一起，生活在一起，娱乐在一起。这两个月，他不仅自己身上的兵味浓了，还深入了解了战士的所思所想，和他们建立了深厚的感情。后来他说，两个月的“兵生活”，是他日后开展工作的一把好钥匙。看来，高学历连队干部要想成为优秀的带兵人，得先从当兵开始“补课”。
    71115部队田宝峰：前不久，军校的同学打来电话，谈起目前的工作情况，他唉声叹气，颇有“英雄无用武之地”之感。我不由回忆起毕业离校那天，队长送别时对大家说的一句话：“到了部队要尽快转变角色，用一个普通士兵的标准要求自己。”不知道我的同学是否还有印象，但这句话我深深记在心里。从下连报到的第一天起，我就时刻提醒自己：先当好普通一兵，再当好带兵人。平时体能、专业训练，遇到有些课目不如战士，我就主动承认差距，从头学起，迎头赶上。战士们感觉我这个新排长有骨气、不服输，渐渐接纳了我。短短半年时间，排里的工作就大有起色，我年底还荣立了三等功。我想说，战士从心底里认可你之时，就是你真正成为合格一兵之日！只有知兵懂兵才能爱兵管兵，你不曾当过兵怎能体会兵的喜怒哀乐？你不曾有过兵的喜怒哀乐，又怎能带好兵？要想成为一名优秀带兵人，先当一名好兵吧！
    75160部队刘少龙：我刚当排长的时候，战士们见我口号叫不响，队伍带不齐，都对我这个“文弱书生”敬而远之。我没有气馁，把自己定位为一名普通战士，最终赢得了他们的认同。我想，刚步入基层部队的大学生干部，学历高、经历少，不妨别急着烧“三把火”，先从普通一兵当起。这既是一个体验兵情、通晓兵事、积攒兵味的过程，也是一个感召战士、树立威信、塑造形象的过程。因为，高学历的连队干部只有像个兵，比兵强，各方面都不瘸腿，走起路来才稳当，说起话来才有底气，兵也才能服气。
    专业不对口不是理由――
    可不可以忘记学历、从头学起？
    汕头警备区司令部参谋孟海中：像闫排长那样，所学专业与岗位任职不对口的现象在基层不是少数。记得一名团长曾说过：“专业不对口，半年有理由说，一年有理由说，两三年了还说，只能说明干部本人有问题。”团长的话有道理。战士学习、掌握专业技能不过半年左右时间，高学历干部的文化基础比战士好得多，只要用心努力，完成“转行”应该并非难事。当然，要想从“旁观者”变成“门内汉”，就要先“忘掉”自己的大学生身份，从头开始学起。只有把军事专业学通弄懂了，高学历连队干部才能在组训和管理时，插上手，说上话，也才敢对战士说“看我的”。
    南海舰队某登陆舰支队唐卓雄：我刚从军校毕业下舰艇时，对自己的工作几乎一窍不通，学校所学的知识面对“隆隆”作响的机器，毫无用武之地。记得前年的一个周末，支队的装备部长到舰上抽查，恰好我值班。部长让我立即启动柴油机，面对众多的阀门和按钮，我一时手忙脚乱。“机器都启动不起来，还怎么带兵？”挨了部长的批评后，我暗下决心，一定要把专业搞透。我把自己当成小学生，摸管路、爬机舱、背参数，向经验丰富的部门长请教，向班长、骨干学习，每天都一身油、一身汗地从舱底爬上来。3个月后，部门所有的装备我都一一摸透，不仅会使用保养，还学会了基本的维修。在当年支队组织的专业比武中，我夺得了第二名。一位已经是四级士官的老班长说：“你能这么快进入情况真不容易，这不光因为你基础好，更因为你肯从头学！”
    经验多的老兵是笔财富――
    有没有拜兵为师的胸怀？
    66055部队申国政：三人行，必有我师。连队的老兵学历不高，文化水平有限，但他们有丰富的实践经验。有的老兵舞文弄墨不行，但组训、管理却有板有眼；有的老兵对高科技原理一知半解，却拥有很多的“小革新”、“小创造”，提高了装备的使用潜能；有的老兵平时言语不多，但做起思想工作却能紧扣主题，让人心服口服……“老兵是个宝”，他们丰富的训练、工作和处世经验，正是没有当兵经历的高学历干部所欠缺的。如果高学历干部能放下干部的架子，虚心向老兵学习，取其长，补己短，就能迅速地丰富基层经验，拉近和战士的距离。
    北海舰队某驱逐舰支队陈丹：2005年7月，我军校毕业后分配到一艘导弹护卫舰工作。上舰第一天，一个皮肤黝黑的四级士官就成了我工作学习的“主管”。队列训练、专业学习、装备操作、钻机舱、摸管路等等，都是我每天的必修课。一次，他带我练军姿，见他额头淌汗，我递上一块纸巾，却换来他“不守纪律”的批评。第一次出海，我被晕船折腾得狼狈不堪，是他一直守着我，对我说：“训练就是打仗，打仗没有退缩！”于是，每次出海，我虽心里叫苦不迭，但都坚持挺住。3个月后，我舰一次远航途中遇上9级大风，很多人晕船呕吐，我则强忍着没有向大海“交公粮”。同战位的上等兵吐得身体虚脱，我主动接替了他的值更，整整坚持了24个小时。那次之后，我顺利通过任职资格考核，走上主机分队长的岗位，还担任了舰上应急管损队队长。后来我才知道，帮带我的四级士官，虽然只有初中文化，却在官兵中享有威望，他带出了许多训练尖子，还带出了好几批学员干部。去年5月，我率管损队在上级训练比武中夺得第一，他高兴地向我祝贺。其实，我最感谢的人是他，我能出色地胜任本职，他这个“启蒙老师”功不可没。
    68203部队杨昌明：我们部队原工兵营道路连排长刘小平，2004年从西北大学地质系工程勘察与技术专业毕业。听说连里分来一个工程专业的高才生排长，装备训练的第一天，大家都围上来向他请教训练难题。望着战士们期待的眼神，刘小平懵了，不要说解答这些难题，就是这大多数的工程装备他连名字都叫不上。第二天，他就找到连长：“我要拜师学艺！”连长安排了“四会”教练员、一级士官焦玉龙给他当老师。他从最基础的知识学起，遇到不懂的地方就向焦玉龙请教，有机会就主动登车操作。他的勤奋好学还感染了连队其他的专业技术骨干，大家也都积极主动地将训练小“诀窍”传授给他。不到半年，他的专业技能就走到了连队前列。2006年10月，他们营执行道路保障任务，面对被“敌炮火”严重摧毁的公路，他运用所学的专业知识，创造性提出急造军路紧急方案，被师指挥所采用，确保了所有梯队按时到达集结地域。由于成绩突出，毕业仅两年多，他就被任命为筑城连连长。他说，没有当年的“拜师学艺”，就没有今天的得心应手。
    姚安泉
    学历高、经历少的连队干部要成为优秀带兵人，首先要当好一个兵。图为73122部队“红一连”官兵在战术训练后。
    姚安泉 摄
    李建锋
    图为兰州军区某通信团士官向刚毕业的“学员排长”讲解专业技巧。
    李建锋 摄
〖-ZW/正文〗
