〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作电视电话会议部署今冬征兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍
    本报北京9月9日电特约记者施永才、记者董强报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署了2008年全国冬季征兵工作。会议要求，各级地方政府和各级军事机关要从战略高度，进一步提高做好征兵工作重要性的认识，确保圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议指出，今冬征兵，征集对象的主体为各级各类院校（普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校）2008年度应届毕业生。优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后恢复重建工作中表现突出的青年入伍。
    会议要求，各级地方政府和兵役机关，要把做好征兵工作、保证新兵质量作为一项严肃的政治任务，为提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供可靠的兵员保证。要积极深入地开展国防教育、爱国主义教育和依法服兵役教育，形成全社会关心支持国防和军队建设的良好氛围。要抓住从应届毕业生中征集高素质兵员这个工作重心，创造性地开展工作。要加强廉洁征兵，完善监督机制，坚决防止和纠正不正之风。要严格执行政策规定，加大改革创新力度，努力开创征兵工作新局面。
    副总参谋长张黎、国务院副秘书长汪永清出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
