〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我第一次来北京，在参加完比赛后，我想去长城和紫禁城。我会在北京度过中秋节――这简直太特别了。”
    ――硬地滚球混合单打冠军香港选手郭海莹
    “我15岁就开始练柔道了，金牌对我来说就像一个礼物。”
    ――女子柔道70公斤级冠军西班牙选手玛丽亚・德尔卡门・埃雷拉
    “在过去的9个月中，训练越来越艰难。我一直坚持训练。在比赛开始前，成绩已经不重要了，因为你自己知道为它付出了多少努力。”
    ――女子柔道70公斤以上级冠军中国选手袁艳平
    “这真是一个美妙的时刻，就像做梦一样。我妈妈就坐在那儿看我跑，还有一个了不起的人是我的教练。他给了我力量和希望，帮助我选择了这一项目。”
    ――男子200米T46级冠军澳大利亚选手弗朗西斯
    “我的体重在赛前太重了，所以我用了一切办法来减重。”
    ――举重女子44公斤级冠军中国选手肖翠娟
    “纪录就是用来打破的。”
    ――田径男子100米T11级冠军并打破世界纪录的巴西选手卢卡斯・普拉多
    （本报北京9月9日电记者 罗铮 辑）
〖-ZW/正文〗
