〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证试燃成功却无缘见到正式点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18名武警官兵与奥运火炬的亲密接触〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危平/史照栋/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日晚，在距第13届残奥会开幕式现场5公里外的北京燃气调度指挥中心，彩灯闪烁，“鸟巢”圣火台上奥运火炬的燃烧数据，清楚地呈现在一个巨型电脑显示屏上，工作人员正在根据当天的天气、风力变化，适时对“鸟巢”上方奥运主火炬的燃气压力、流量等数据参数进行精确调整。为了保证火炬燃气的安全畅通，从奥运圣火第一次在鸟巢点燃的那一刻起，武警北京总队七支队18名官兵就日夜坚守在这里。
    日历翻回到2007年4月初的一天，北京郊区一个空旷偏僻的基地，奥运火炬试验工作在这里悄悄开始，七支队的18名官兵也是从这时开始，担负起奥运火炬实验安全守护任务。
    回想起当时的情景，一中队战士鲁圆圆至今记忆犹新。他告诉记者，试验基地虽然地处北京，但人迹罕至，草深林密，冬天寒风刺骨，夏天蚊虫肆虐。特别是夏天晚上站哨，脸上、手臂上被蚊子咬得全是一片片红疙瘩，挠了破，破了又挠。
    战士们吃的苦还不止这些。他们执勤的哨位，距火炬试验点不足10米，每次点火试验，火炬要喷出十四五米高的火焰，试验结束，战士们的眼睛和脸被热浪烤得又红又痛。尽管每天被蚊咬“火”烤，但战士们从没有觉得苦，心里涌动的始终是对火炬成功试燃的期盼。
    在奥运圣火点燃的8月8日晚上，来自河南新乡的战士李奇正在燃气调度指挥中心的地下车库哨位上站岗。看到哨位外的大街上人们奔向“鸟巢”的身影，小李的心也飞向了“鸟巢”。在李宁点燃圣火的那一刻，大街小巷一片欢腾，这一刻，哨位上的李奇流泪了。他告诉记者，内心升腾起的是一种神圣的光荣感和自豪感。
    带队的中队副指导员蒋顺地告诉记者：在守卫奥运火炬的526个日夜，为了保守秘密，执勤战士没有外出一天，天天是哨位、食堂、宿舍三点一线，但18名战士始终无怨无悔。
    危平 本报特约记者 史照栋 温常青
〖-ZW/正文〗
