〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂与简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会的项目设置太复杂了。仅拿男子百米比赛这一个项目来说吧，根据运动员残疾级别不同就设置了若干组别，包括盲人组T11、T12、T13三个级别；脑瘫组T36、T37、T38三个级别；截肢组T44、T46二个级别；轮椅组T52、T53、T54三个级别，共11个级别，产生11枚金牌。
    也难怪，北京残奥会20个大项中将诞生472枚金牌；而北京奥运会28个大项，诞生的金牌数仅262枚，是残奥会的一半多一点。残奥会仅游泳和田径就将产生300多枚金牌，由此衍生的项目设置非常复杂，一般人想要完全弄清楚比赛规则和各个级别的判别依据，十分费劲儿，也没有多大意义。
    作为采访残奥会的记者，面对如此复杂的“局面”，自己也一头雾水，不知如何向读者介绍清楚。但这两日在赛场间穿梭的经历，我很快打消了这样的疑虑。为什么呢？
    首先，运动员和观众们享受比赛的心是简单的。金秋的9月，是北京一年中最好的季节。尽管这两日阴天，但阳光也会偶尔穿过“水立方”的“泡泡”照射进来，让水池上方的空间透亮、温煦。水池中，来自世界各地的残奥运动员来回游弋。他们中，有的缺少一只手臂，有的缺少一条腿，有的脑瘫运动员四肢中只有一只手臂可以发力，但不管怎样，他们都义无反顾地向前游去。美丽的环境、热情的观众、神情的凝望、热切的关注……让残奥运动员们能充分享受运动给他们带来的人生快乐。相比奥运会，残奥会的比赛氛围更轻松、惬意，观众和运动员之间的交流的更温暖、亲切，这也使残奥会比赛最大程度地接近了体育运动的本意。
    其次，参赛的残奥运动员们普遍有一颗简单而坚毅的心，这种看似简单的执着让人感动、给人启示。在射击馆，记者采访澳大利亚66岁的射手科斯马拉，她说：“我练射击几十年了，它给我带来快乐，它就是我的生命。”在5人制盲人足球场上，堪为中国足球楷模的盲前锋王亚锋说：“虽然看不见，但我是在用心比赛哦！我好开心，我喜欢用进球给球队带来胜利！”在这些可爱的运动员身上，你能够感受到体育的那种单纯之美，它就是我们每一个人本能的一种需求，是我们日常生活中不可缺少的一部分。
    面对一个目标，抱定一个信念，残疾人运动员虽然没有完美的身体，却有坚定的意志，他们创造了生命的奇迹。欣赏残奥会比赛，因此也需要观众有一颗简单的心，用心感受残疾人运动员们在追求“更快、更高、更强”的过程中，表现出来的乐观、勇敢和毅力，感受残疾人体育独特的魅力、观赏性和巨大的冲击力、感召力。有这样一颗纯粹的奥运之心，还怕看不懂残奥会的比赛么？（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
