〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台竞风流辛勤耕耘结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/尤忠海/韩文/孙世安/王成龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第24个教师节来临之际，我们向辛勤战斗在国防军事教育战线上的教职员工，致以节日的祝贺和崇高的敬意！
    长期以来，全军广大教育工作者，立足三尺讲台、胸怀国防建设大局，辛勤耕耘，无私奉献，培养出了一大批新型高素质军事人才，为推进我军现代化建设作出了突出贡献。今天，我们选登的这一组人物新闻，从一些侧面展示了军队教育工作者的精神风貌。 ――编者
    第二炮兵工程学院教授王雪梅
    22次入选重大演习专家组
    本报讯 张常伟、尤忠海报道：在刚刚结束的第二炮兵首届军事技能比武中，第二炮兵工程学院女教授王雪梅应邀担任了某型导弹演练主裁判，这是她作为把关专家第22次参加大型军事演习。
    1989年，从西安理工大学电气自动化专业毕业的王雪梅，怀着从军报国的梦想走进军校。近20年来，她先后获国家科技进步奖1项，军队科技进步奖4项。
    王雪梅常说：“演兵场就是战场，最能真实地检验装备质量和人员素质。”2006年6月，第二炮兵院校首次组织毕业学员赴高原实施实弹发射，担任技术室主任的王雪梅忍受着强烈的高原反应，深入现场反复研究可能出现的问题，最终制定出详细的应急处置预案，确保了实弹发射圆满成功。
    徐州空军学院教授费逸伟
    一年连获5项发明专利
    本报讯 韩文、孙世安报道：教师节前夕，徐州空军学院教授费逸伟完成的“喷气燃料银片腐蚀微波快速测定仪”获国家发明专利，这是他今年收到的第5个国家发明专利证书。近年来，他先后获得了11项军队科技进步奖，1项全军后勤重大科技成果奖。
    攻关不辍，使费逸伟始终站在专业领域的最前沿。费逸伟把下部队调研作为必修课，每次从部队回来都会带来一批科研课题。一次下部队调研时，他发现机场油库暴露明显且易燃易爆，传统的伪装材料难以满足要求，就此展开攻关，终于研制出了一系列适用于机场油库的多功能伪装材料，及时应用于机场油库的伪装防护，效果良好。
    空军航空大学教授高文阁
    夯实学员“飞天”的思想基础
    本报讯 王成龙报道：随着新一批蓝天学子步入空军航空大学，该校“热爱飞行，践诺青春之约――通向蓝天的第一个台阶”系列教育活动随即展开。这是该校教授高文阁为学员设计的成长成才路线图的第一步，此项系列研究获得全军首届政治理论研究优秀成果奖。
    近年来，随着一批批“80后”、“90后”学员陆续走进校园，高文阁经常思考如何运用政治理论的力量和政治教育的优势，夯实这些学员飞天的思想基础。2005年，当得知机关准备编辑一本经常性思想教育适用教材时，他主动请领了这项任务。为摸清学员的思想脉搏，年过半百的他经常深入到学员之中，收集了大量的第一手资料。他还邀请机关、基层政治工作者一起分析问题，研究具体教育课案。一年后，他主编的《通向蓝天的N个台阶》一书正式出版，得到了基层干部、学员乃至学员家长的好评。
    蒋勇
    武警武汉指挥学院组织200多名学员在大别山区展开战术综合演练。
    蒋勇 摄
〖-ZW/正文〗
