〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑瘫是指由多种原因引起的脑部器质性损害而造成高级神经活动障碍及肢体感觉及运动异常，不同于智力障碍。因此，脑瘫运动员属肢体残疾运动员中的一类，主要可以参加除轮椅篮球，盲人门球、足球、柔道的16项比赛。残奥会竞赛分级中，脑瘫运动员一般被分为8个级别（由重至轻排列），其中CP1-CP4级为坐椅子参赛、CP5-CP8级为不坐椅子参赛，在田径比赛中分别对应31-34级和35-38级。
    今天介绍的是主要为脑瘫运动员设置的项目：硬地滚球和七人制足球。硬地滚球（Boccia）分为BC1-BC4级，其中的BC1和BC2两个级别的参赛选手就是CP1和CP2级别的脑瘫运动员，BC1级可以在助手的协助下完成比赛，BC2则不可以。七人制（脑瘫）足球对运动员参赛资格有严格的要求，应为CP5-CP8级别的残疾运动员。
    其余的项目如赛艇比赛中，脑瘫CP8级被分在LTA级（表示该级别可以使用腿Legs、躯干Trunk和手臂Arms，以下字母同），CP5和一部分CP4分在TA级，CP4、CP3分在A级。也就是说遵从各项比赛特点，脑瘫运动员需要通过测试或评估，从而与其他运动能力差不多的别类残疾运动员进行分级。（张莹）
〖-ZW/正文〗
