〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视纪录片《变革与辉煌》光盘下发部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/夏彩玲/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视纪录片《变革与辉煌》光盘下发部队
    本报北京9月9日电记者王士彬报道：为配合部队开展纪念改革开放30周年活动，由总政宣传部和中央电视台军事节目中心联合摄制的电视纪录片《变革与辉煌》光盘日前下发全军部队。
    《变革与辉煌》是我军第一部用数字高清晰技术拍摄制作的电视纪录片，生动展现了全军官兵大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，积极投身改革开放伟大事业，推动军队改革转型的辉煌历程，热情讴歌了当代军人牢记使命、勇担重任的时代风貌，是一部展示我国改革开放30年富国强兵之路，通俗形象宣传中国特色社会主义理论体系的优秀电视作品。
    嘉宾做客中国军网追忆军旅编辑家黄涛
    本报北京9月9日电夏彩玲、记者刘欣欣报道：一生传承红色经典，26年打造《星火燎原》。今天晚上，已故军旅编辑家黄涛的爱人马艳秋、解放军出版社总编辑郑晖和《星火燎原》编辑部主任刘翎做客中国军网，与网友一起追忆黄涛。
    访谈过程中，3位嘉宾从不同角度讲述了黄涛平凡而伟大的一生。黄涛伉俪情浓、友朋谊深、爱子意笃、工作孜孜以求的人生历程让网友感动至深。“存文存史兼存业，立言立德更立功。丹心一片诚可鉴，薪火传承谢黄翁。”网友用饱蘸深情的诗歌道出了对黄涛的敬仰之情。
〖-ZW/正文〗
