〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官战友，“爱巢”该筑何方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某部士官婚恋驻地化倾向的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞德凯/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官战友，“爱巢”该筑何方？
    ――对北京军区某部士官婚恋驻地化倾向的调查与思考
    编辑同志：
    《士官管理规定》明确要求：“士官原则上不得在部队驻地或者部队内部找对象结婚”。然而，在有的部队，许多正值婚恋年龄的青年士官，特别是驻地位于大中城市的青年士官，在构筑“爱巢”时，越来越多地将目光投向“营门口”。士官婚恋为什么会出现驻地化倾向？笔者在北京军区某部进行了调查。
    现象士官驻地婚恋面面观
    搭载“城市快车”。笔者在采访中了解到，驻城市部队的青年士官，大多来自农村，与他们同龄的家乡青年，大部分到城市打工谋求生计。这使得许多驻城市部队的青年士官，退伍后也不愿回家乡农村，而想通过在驻地找对象跳出“农门”进“城门”。二级士官小张对笔者坦言：“我的父母和姐姐先后外出打工，短期内都不会返乡。明年退伍后，我也只能走他们的路，与其这样，不如在驻地找个对象成家。按照有关政策，男女双方结婚达到规定年限后，男方可将户口迁入女方住地。”在某部进行的一项调查显示，与小张有类似想法的士官达到近70%，他们退役后想留在第二故乡继续发展，而在驻地结婚无疑是途径之一。
    提高“恋爱成功率”。部队士官和家乡女青年恋爱，大多是经人介绍，相处时间有限，而且婚后要面对两地分居等问题。多数士官特别是打算在部队多干几年的士官，都会担心恋爱婚姻因为距离问题亮红灯。三级士官小刘就先后谈了6个对象，都因聚少离多而告吹。他说，和他经历相似的战友不在少数。于是，许多士官把择偶的目光投向了“营门口”。虽然部队管理严格，但在驻地恋爱毕竟相处的机会多一些，有助于沟通和培养感情。
    难拒“抛来绣球”。随着工资待遇的提高，士官与驻地青年的收入差距缩小。经过部队的培养锻炼，多数士官拥有过硬的专业技术、较高的综合素质和吃苦实干的作风。这些都吸引着驻地女青年的目光。一些未婚士官，虽然知道有明文规定，但面对驻地女青年抛来的“红绣球”，还是难以拒绝。某部司务长小李在外出采购时，结识了一位当地的姑娘，两人很谈得来。这位姑娘主动向他表达了爱慕之情，小李开始没有明确表态，后来禁不住姑娘一再追求，悄悄地和她建立了恋爱关系。
    存在“盲目攀比”。某部汽车队士官小郭去年探家回来后，就萌生了在驻地找对象的想法，经常请假外出到驻地婚介所征婚。连队干部了解到，原来小郭在探家期间与同学聚会，发现同学的女友要么长得漂亮，要么家庭条件好，于是想找个城市女孩带回去和他们比一比。在调查中笔者发现，像这样受攀比心理驱使在驻地婚恋的士官不是个别。
    分析士官驻地婚恋问题多
    尽管士官婚恋驻地化倾向的原因各不相同，但都给部队管理和个人成长进步带来了一些影响。
    驻地安家管理难。士官在驻地婚恋，势必会因家庭琐事分心走神，难以安心尽职。某部修理队三级士官小刘专业技术精湛，工作敬业，业余时间大多用在钻研业务上。但在驻地结婚后，他像换了一个人，因为家庭事务牵扯了许多精力，有好几次本来能够及时完成的修理任务，都拖延误工。某部指导员说到士官在驻地婚恋就很“头疼”：平时，一到双休日、节假日，有的士官就会找各种理由回家或外出，给管理带来不少困难。
    安全隐患难防范。士官在驻地婚恋，难免会增加外出和与社会接触的几率，容易造成失泄密的发生，给部队的安全管理带来隐患。而且，有的士官因在驻地找对象的想法迫切，便到婚介所、网吧等场所发送个人信息。这还会给一些不法分子以可乘之机。这些年，利用婚恋做幌子，骗取钱财、窃取情报的事件都曾发生过。这不仅给部队造成损失，还会影响士官自身的前途。
    婚姻基础不牢固。不可否认，现在有不少城市女青年在婚恋的过程中，比较关注对方是否有房、有车、有学历等，虽然有的女青年一时受感情驱使，和士官确立了恋爱关系，但后来考虑到经济条件、教育程度和退伍后的就业、住房等现实问题，提出分手的也有不少。这给士官的精神和情感都带来不小打击。
    对策严格管理，排忧解难
    经过调查思考，笔者认为，要帮助青年士官克服婚恋驻地化的倾向，引导他们严格执行条令条例的规定，需要做好以下几个方面的工作。
    抓好法规教育。组织青年士官重温《士官管理规定》、《现役士兵服役条例》等有关规定，引导大家认识驻地婚恋面临的难题和存在的弊端，鼓励大家把主要精力用在立足本职岗位建功立业上，为今后的幸福生活打下基础。
    严格规章管理。做好士官婚姻的登记、审批工作，从源头上把住士官违规在驻地婚恋的倾向；建立士官婚恋状况的档案和信息管理系统，准确、及时掌握士官的婚恋情况。对少数士官因在驻地谈恋爱，出现不假外出、超假等问题，要加强教育引导，必要时严肃处理。同时，针对个别士官家属长期在驻地居住、打工等问题，制订相关的管理措施。
    积极排忧解难。对大龄士官给予倾斜和照顾，主动安排他们休假探亲，为他们处理个人婚恋问题提供时间保证；积极为已婚士官排忧解难，对士官家庭出现的困难，想方设法帮助解决；完善士官公寓的配套建设，尽可能为士官家庭团聚创造良好条件；协助士官做好家属工作，对她们讲清部队的规章制度，争取家属的理解和支持。
    卞德凯、本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
