〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队新型护卫舰舰长李文才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剑走偏锋打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    狭路相逢智者胜
    初秋时节，南中国海风急浪高，一场复杂电磁环境下的海上战斗悄然打响。李文才，南海舰队某驱逐舰支队新型导弹护卫舰的硕士舰长，驾驭着战舰劈波斩浪向预定海区机动。
    “我侦察雷达发现不明信号，初步判明为‘敌’警戒雷达波！”情报电子战分队长叶多进报告。“战斗警报！”一阵急促铃声响起，战斗一触即发。
    “导弹攻击，打击目标！”“敌”舰刚进入有效攻击范围，李文才立即通过指挥平台下达作战命令。然而，正当导弹即将出鞘之际，目标突然在雷达屏幕上消失。狡猾的对手嗅到了危险气息，采取了规避和干扰措施。
    “主动雷达开机，加强对目标跟踪！”李文才沉着下令。“发现目标，方位××，距离××！”狡猾的狐狸终究斗不过好猎手，不久，失踪的目标露出了马脚。“导弹攻击！”李文才抓住战机，斩钉截铁地下令。
    “嗖！嗖！”右舷两枚导弹腾空而起，直扑“敌”舰。打击效果评估：导弹准确命中目标。
    2007年3月，李文才从一艘老式护卫舰调到新型护卫舰当舰长。新型战舰信息化程度高，对目标的搜索、识别、跟踪、攻击，一切作战指令都运用网络指挥平台传输给各作战单元，其战斗力与老式舰艇不可同日而语。
    有了好剑，还要有好剑法。新装备缺少现成的训练大纲和作战手册，李文才带领全舰官兵刻苦攻关，探索出了该型战舰50多项新的战斗部署要领和战术使用规程。结果，李文才将新战舰的组训时间大大缩短，提前3个月形成战斗力，为新型舰艇正规化训练探索出一条新路子。
    几场对抗演练下来，李文才率领战舰屡战屡胜，但是对手也把他们的新战术摸了个差不多。李文才又在思考：道高一尺，魔高一丈，要想立于不败之地，还必须“剑走偏锋”，掌握出其不意的克敌之道。几番研究，李文才先后撰写10多篇新型护卫舰作战研讨论文。
    狭路相逢，智者胜。前不久，李文才率舰与潜艇对抗演练，面对藏身龙宫深处的“敌”潜艇，他运用机动灵活的战术动作大海猎“鲨”，把新型护卫舰的威力发挥得淋漓尽致，最终将对手猎杀。
    吴宇华 本报特约记者 李根成
〖-ZW/正文〗
