〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方分晤各方代表商讨六方会谈未来发展二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方分晤各方代表商讨六方会谈未来发展
    新华社北京9月9日电 （记者 常璐、林立平）外交部发言人姜瑜9日在例行记者会上表示，近日，六方会谈中方代表团团长、外交部副部长武大伟分别会见了来京的美、日、韩三方团长和朝鲜、俄罗斯驻华大使，就会谈当前形势和下一步努力的方向进行了有益探讨。
    姜瑜说，作为六方会谈主席国，中方一直与有关各方保持密切沟通与协调。
    “中方认为六方会谈迄今取得的成果来之不易，值得各方共同珍惜。希望有关各方保持接触、显示灵活、相向而行，争取尽早妥善解决有关问题，全面均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈进程沿着正确的轨道继续向前发展。”她说。
    朝鲜外务省8月26日发表声明，宣布已于当月14日停止宁边地区核设施的去功能化作业，并“考虑采取按原状重新恢复宁边核设施的措施”。9月3日，韩国称已确认朝鲜当天早些时候启动对宁边核设施的修复工作，认为此举破坏了六方会谈进程。而美方则强调，从目前情况来看，朝鲜并没有在重建宁边核设施或把设备重新安置到核设施内。
    中方祝贺扎尔达里当选巴基斯坦总统
    新华社北京9月9日电 （记者 林立平、常璐）外交部发言人姜瑜9日表示，中方祝贺扎尔达里当选巴基斯坦总统。
    姜瑜是在例行记者会上答问时作上述表示的。她说，中方相信在巴基斯坦政府领导下，巴基斯坦将继续保持社会稳定和经济发展，中巴战略合作伙伴关系将取得新的进展。
    中国国家主席胡锦涛7日致电扎尔达里，对他当选巴基斯坦总统表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    巴基斯坦选举委员会6日晚公布总统选举正式结果，宣布人民党联合主席扎尔达里当选总统。
〖-ZW/正文〗
