〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无臭味无污染零排放生长快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某红军团推广养猪新技术效果神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州9月9日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：走进一个饲养着209头肥猪的猪舍，却闻不到臭味；猪可以直接在自动饮水器上喝水……今天上午，笔者在南京军区某红军团，目睹了他们推广环保型养猪新技术带来的一幕幕新景观。
    笔者感到惊奇的是，一走进该团猪舍，竟闻不到传统养猪场弥漫的臭味。只见有的猪在不断地拱食，有的躺在松软黄色粉末铺的“床”上打着呼噜。团后勤处处长姚峰指着这种特殊的“床”为我们揭开了谜底：这是一种生物发酵床，上面的粉末是以猪粪为食物的微生物，能够迅速有效地分解、消化猪的排泄物，不但消除了臭味，还能变废为宝。
    不但臭味闻不到了，笔者发现猪舍也发生了很大变化：它南北两侧可以开启，北墙上有上下两层窗户，冬天打开，空气流通，可防止猪感冒；夏天打开，便于降温；天棚上安装了可以调节的天窗，太阳光线可以照射到整个猪舍，进行紫外线消毒；由于空气对流，里面空气始终保持清新。
    推广养猪新技术是这个团建设资源节约型、环境友好型军营的一个新举措。该团驻地紧靠城市，以前连队养猪要排放大量粪便和污水，臭气冲天，蝇蛆滋生，不但与现代化的营区环境不协调，驻地环保部门还经常找上门来。为此，该团引进先进的环保型自然养猪技术，官兵不用清扫猪粪、猪尿，真正实现了养猪“零排放”、无污染的目标。
    “以前一个连队一名养殖员只能养30多头猪，现在一个人可饲养400到500头肥猪。”团长邢国良为笔者算了一笔账：推广养猪新技术大大节省了人力，而且无需大量的水冲洗猪舍，每头猪每天可节省水费约0.6元，节省饲料费约2元，降低了生产成本。据悉，在今年猪肉价格不断上涨的情况下，该团推广养猪新技术后，目前一个星期就能出栏生猪6头，有效缓解了物价上涨对部队“菜盘子”的冲击。
〖-ZW/正文〗
