〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新型农村社会养老保险试点工作有望年内启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新型农村社会养老保险试点工作有望年内启动
    人力资源和社会保障部农村社会保险司司长赵殿国9日说：“我们正在总结地方试点经验的基础上，研究提出《关于开展新型农村社会养老保险试点工作的指导意见》，争取在年内报国务院审定后，适时启动全国性新型农保试点。”
    长江下游建成我国首段“数字航道”
    记者从南京航道局获悉，长江南浏段数字航道示范工程已建设成功并通过交通运输部验收。这是我国建设的第一段数字航道，它将长江航道维护管理和对外服务从传统模式带入数字化和信息化时代。
    “环境一号”卫星首批数据环境应用实验获得成功
    经过2天的在轨运行测试，6日成功发射的“环境一号”A、B卫星有效载荷状态良好。8日17时，两颗卫星的CCD相机已经成功传回首幅遥感图像，处理后遥感图像清晰，随后开展的A、B星首次环境应用实验也获得成功。
    中华再造善本工程二期在北京启动
    9月9日，在国家图书馆二期暨国家数字图书馆开馆之际，中华再造善本工程二期在京启动。文化部副部长周和平表示，2002年至2007年，在各有关方面的大力支持、配合下，再造善本工程一期按计划顺利完成。实施再造善本工程二期，是完整、系统再现我国各个历史时期珍贵古籍的需要，是传本扬学、繁荣学术的需要，是积极推进全国古籍保护工作的重要内容。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
