〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经磨难多从容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记连续参加5届残奥会的女子射击运动员张难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是她的第五次残奥会之旅，她也因此被称为“女王义夫”。
    继7日与残奥会首金失之交臂后，她在今天的R8―SH1女子50米运动步枪三姿项目决赛中，又一次错过了奖牌，最终位列第八。自此，她的残奥会比赛任务全部结束。
    她叫张难，中国残疾人女子射击队“元老”。已迈入不惑之年的她，未能在家门口夺得一枚残奥会奖牌，着实有些遗憾。不过，她对此看得倒是很开：“能第五次站到残奥会的赛场上，对于我来说已经是个自我超越了。”赛后，在接受记者采访时，她始终淡淡地微笑着。
    胜固可喜，败亦欣然。这句话用在张难的身上，再是贴切不过。这份淡然的气质，是历经沧桑而沉淀出的。
    其实，她原本叫张楠，这是父母取的名字。1岁时，她不幸得了小儿麻痹症，最终导致双腿永久性残疾。不过，她并未因此消沉。从小学到高中，她的学习成绩一直都是名列前茅。可高中毕业时，由于当时很少有大学愿意接收残疾学生，她未能实现自己的“大学梦”。
    受到这个打击，她把名字改成了张难。因为，她意识到，自己今后的人生路途，注定会遇到比常人更多的困难，但不管怎样，都要有敢于面对的勇气。
    在21岁的时候，还是服装厂一个普通工人的张难，迎来了人生的一个转折。她被陕西省残疾人射击队教练相中，开始练习射击。最初的日子苦不堪言：每天要坚持训练8个小时，练到双手痛得抬不起来；冬天双手冻得又红又肿，残疾的双脚生满冻疮……苦痛再多，可对于骨子里非常要强的她来说，又算得了什么呢！被命运女神剥夺了自如行走权利的她，立志要在射击这个舞台上，充分展示自己的魅力与风采。
    无疑，坚强的她做到了这一点。1992年，枪法进步神速的张难第一次参加巴塞罗那残奥会，就获得了第四名的不俗战绩。16年来，她已赢得了许多荣誉：全国残运会、远南残疾人运动会、世界轮椅残疾人运动会等多项重要赛事的冠军，以及1996年亚特兰大残奥会银牌。
    “我很享受现在的生活，家人给了我很多支持，这次残奥会比赛我就是带着儿子的祝福过来的。”张难说，她不知道还会不会参加下一届残奥会，一切顺其自然吧！
    与健全人相比，残疾人生活中更多了一些磨难，但坚强与从容给张难带来了快乐，我们祝福你，勇敢张难！
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
