〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造尊师重教的良好氛围等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/张常伟/钟福明/邹宏/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造尊师重教的良好氛围
    第二炮兵工程学院“四个优先”向教学岗位倾斜
    教师节前夕，第二炮兵工程学院的一批教员高高兴兴地搬进了设施齐备、环境舒适的新实验楼，而被拆掉老办公楼的机关干部都搬到了一旁翻修的训练楼办公，这是该院党委优先服务教员办的又一件实事。
    一直以来，该院党委始终想方设法为教员办实事、解难题，形成了“四个优先”：优先分房和选房、优先外出疗养休假、优先改善办公条件、优先配备活动设施。学院先后建成了900余套经济适用房解决教员住房难问题，每年安排40余名教员到青岛、北戴河等地疗养，为每名专家教授配备医疗保健箱，定期邀请专家举办健康知识讲座，投资数百万元修建了健身馆、文体广场等休闲锻炼场所，在各教研室设立俱乐部；联系市内重点中学解决教员子女上学难，并每天安排班车定时接送；在食堂专门设立教员餐厅和专家教授雅座等。（张常伟、钟福明）
    信息工程大学工院“十件实事”办到教员心坎上
    教师节前夕，信息工程大学信息工程学院又是一派繁忙的节日景象：门诊部内，高清晰、数字化的体检设备正为教员服务；活动中心，新购买的各类文体活动设施全面向教员开放……该院党委把尊师重教化为实际行动，为教员实打实地办了“十件实事”。
    该院精心培育的鲜花在教师节前夕都摆在了教员的办公桌前；为担任教授职务的教员订阅报刊；专门订制了一批环保购物袋送到教员手上；购置了全自动生化分析仪、数字X光机等大型医疗器械，加强教员日常保健；为全体教员进行了心脑血管检查，为教授、名师配发了急救箱和急救药品；邀请健康专家来院组织健康知识讲座；投资建成了880平米、设施齐备的教员活动中心，方便教员开展体育锻炼。（李杨、邹宏）
    南京陆军指挥学院把尊师重教化作实际行动
    新学期伊始，南京陆军指挥学院党委“一班人”分组带领机关人员来到教研室和课堂，认真询问教员的需求和困难。这是该院党委每学期开学为教员办实事都要开展的一项工作。
    近年来，为解决全院教员的教学和生活条件，该院先后投入1600余万元，有计划、有步骤地建成各类专修室48个。机关还为每一名高职教员配发了笔记本电脑，给每一名专家配置了沙发、书柜，给每一名教员办公室安装了空调。在南京市建成了10处干部公寓，今年又有270多户教员拿到了市区住房的钥匙。同时，他们建立激励机制，鼓励优秀人才脱颖而出。对攻读硕士以上学位的教员，给予报销一半学费，每年补助学习资料费，对取得硕士、博士学位的教员在市内优先安排住房。（李大华）
〖-ZW/正文〗
