〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲两个非政府教育组织获“孔子扫盲奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲两个非政府教育组织获“孔子扫盲奖”
    据新华社巴黎9月8日电 （记者 李学梅）在9月8日“国际扫盲日”到来之际，总部设在巴黎的联合国教科文组织将中国政府资助的“孔子扫盲奖”授予南非和埃塞俄比亚的两个非政府教育组织，以表彰其在扫盲、培训和健康教育方面做出的贡献。
    获奖的两个组织分别是南非的“行动升级”和埃塞俄比亚的“成人和非正规教育”，前者40年来致力于向农村女性宣传艾滋病和家庭营养方面的知识，后者则在当地教授预防疾病的方法等，并针对扫盲人群开办协作讲习班。两个组织开展的项目均取得了良好的成效。
    中国常驻联合国教科文组织大使衔代表师淑云在颁奖仪式上表示，“孔子扫盲奖”已设立3年，它体现了中国对教科文组织牵头的全球全民教育的支持与承诺。孔子曾提出“有教无类”的思想，中方希望以他的名字命名的奖项能提高人们对教育的认识，突出教育对个人和社会发展的意义。
    两个获奖组织的代表均对教科文组织和中国政府表示了感谢。“成人和非正规教育”组织负责人加布雷称赞中国遵守承诺，为世界扫盲事业做出了贡献。
    除了“孔子扫盲奖”，联合国教科文组织当天还颁发了美国资助的“国际阅读协会奖”和韩国资助的“世宗王扫盲奖”。
    联合国教科文组织日前发布的材料显示，目前全球共有7.74亿成年文盲，约占全球成年人口的五分之一，另外还有7500万儿童依然得不到教育，扫盲工作仍是全世界面临的一项艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
