〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一度的中秋节即将到来，有关专家提醒战友，购买？品尝和保存月饼要讲究科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中秋节，让温馨与健康相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/王坤封/祖义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的中秋节即将到来，有关专家提醒战友，购买、品尝和保存月饼要讲究科学――
    中秋节，让温馨与健康相伴
    选购月饼：三招辨质量
    一要仔细辨认包装。月饼包装是否规范，是检验月饼质量好坏的一个重要标准。因此，选购优质的月饼首先要从包装开始，仔细检查以下几项：生产企业的名称、地址等是否标注在包装显著位置；产品执行标准、原辅料、净含量等指标，保质期、保存期及生产日期是否标明；产品是否有合格证明；包装盒是否完好无损。
    二要看清月饼色泽形状。优质月饼表面金黄色，底部红褐色，墙部呈乳白色，火色均匀，皮沟不泛青，表皮有蛋液和油脂等的光泽，而劣质月饼表面有青沟、崩顶现象。优质月饼皮酥松、馅柔软，无空洞，不含杂质；而劣质月饼皮馅坚硬、干裂，有较大空洞，还有杂质或异物。
    三要品尝月饼的味道。优质月饼甜度适当，馅料油润细腻，不发粘，气味清香，无异味；而劣质月饼皮粗馅硬，有的甚至发霉变质，有异味。
    品尝月饼：慎吃益健康
    多尝吃鲜：月饼花色品种繁多，不可能样样都能吃到。如按连队或家里人口的多少，选购喜欢吃的几种月饼，各切成几份，同时分食，就可以品尝到多种风味。
    吃新莫存放：新鲜月饼圆正饱满，感观好，香味浓，味美可口。月饼忌高温又怕潮，放久了会失去香味特色，馅也会变质。如将月饼放入冰箱，也会变得皮硬味失。
    按顺序吃：月饼一般是咸、甜两种，如咸甜月饼同食，应先吃咸的，后吃甜的；如果备有鲜、咸、甜、辣等不同风味的月饼，应按鲜、咸、甜、辣的顺序吃，才能把月饼的味道品尝出来。
    配热不配冷：月饼富含脂肪，吃时不宜配冷饮，否则会引起腹泻。最好泡一杯热茶或备一杯开水，边吃边饮，一则可以止渴，二则能去除口中异味，使月饼更为爽口。
    适量食用：月饼中含有较多的油脂、蔗糖，不宜过量食用，如过量食用会引起肠胃不适，特别是老人、儿童、肠胃功能不佳者，更要注意适量为宜。
    保存月饼：保鲜最重要
    月饼含有丰富的油脂和糖分，放置时间稍长会失去色、香、味，受热受潮都极易发霉变质，易发生食物中毒。所以购买月饼后，要将月饼用包装盒或用保鲜纸包好，存放在低温、阴凉、通风的地方。
    月饼的饼馅一般分为软硬两种。软馅中含水分较多，只能保存7-10天左右，而硬馅月饼则可保存1个月左右。如果气温超过30摄氏度，月饼存放不宜超过7天；在25摄氏度的气温环境下，杏仁、百果等馅心月饼可存放15天左右；豆沙、莲蓉、枣泥等馅心月饼，存放时间则不宜超过10天；鲜肉、鸡丝、火腿等馅心月饼，应随买随吃。（罗辑 王坤封 祖义）
    健康小贴士 哪些人不宜多食月饼
    月饼含有大量的蔗糖，糖尿病患者尽量不要食用。患有胃溃疡、十二指肠溃疡的人，进食月饼后，会使胃酸分泌增多，对胃肠愈合极为不利，因此不食月饼为宜。患有龋齿的人在食用月饼后，造成龋洞加深，还会引发牙髓炎，使疼痛加剧。患有肥胖病、高血脂、动脉硬化、高血压及冠心病的人进食月饼后，血液中的胆固醇和甘油三脂的含量会升高，血液变得更加粘稠，应尽量少吃或不吃月饼。吃月饼还容易使原有慢性胆囊炎、慢性胰腺炎的患者再度复发，引起剧烈的胆绞痛及上腹痛。此外，患有胆结石、慢性腹泻、急性肝炎和恢复期肝炎的人，也要忌食月饼。
〖-ZW/正文〗
