〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注大学生干部“起跑”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关注大学生干部“起跑”之后
    编辑同志：
    途中跑是起跑、加速跑和冲刺之间的一个阶段，无论短跑还是中长跑，途中跑都距离最长、困难最多，有经验的教练十分重视对运动员这方面的训练。大学生干部进入军营如何顺利“起跑”，各单位都普遍重视，而对他们基本适应部队生活后的“途中跑”却有所忽视，以致有的大学生干部前进的步伐放缓，甚至偏航“早退”。作为大学生干部成长进步的“教练”，领导干部对他们“途中跑”的指导不可或缺。
    大学生干部到部队几年后，多数走上正连职岗位，对个人在基层部队的发展前景有了自己的判断和定位。这时，感到前途不明朗的同志，容易产生趁年轻早转业或到非作战部队工作的念头。领导干部要及时掌握大学生干部这一阶段的心理特点，有针对性地搞好思想教育，帮助他们认清：基层是军队建设的基础，作为基层建设的重要骨干力量，大学生干部责无旁贷；基层是施展才华的舞台，培养人才的摇篮，只要肯干善学，就能锻炼提高，有所作为。
    大学生干部学习深造的欲望强烈，报考研究生的积极性较高，但有的刚当两年排长就报考政治工作、军事战略学的研究生，结果屡考不中，积极性受挫；有的虽然考上了，但学习缺乏针对性，毕业回部队后没有发挥作用。因此，领导干部在鼓励大学生干部深造的同时也应讲清，大学生干部最需要的是把知识转化为能力，提高胜任本职工作的综合素质；最现实的是立足在职学习，努力岗位成才；考研愿望强烈的大学生干部，最好积累一定的实践经验再报考，最好将个人意愿与部队需要结合起来选择专业，这样才能够学有所成、学成能用。
    另外，经过一段时间的部队生活，许多大学生干部感到自身军事底子薄，大多向政工干部、机关干部、专业技术干部方向发展。这种倾向和做好军事斗争准备的要求不相适应，也限制了大学生干部的发展路子。美军每年新任命的军官，有70%是地方大学培养的。浙江大学能源工程系毕业入伍的海军某护卫舰舰长刘志刚，被评为全军优秀指挥军官；武汉大学计算数学系毕业入伍的广州军区某部营长刘金成，参加国际侦察兵大赛获奖。事实说明，大学生干部做军事工作大有作为，当好军事主官完全可能。因此领导干部要帮助大学生干部树立成为优秀军事干部的信心，建立完善的培养机制，有针对性地尽快帮助他们补齐短板。
    71521部队 章立品
〖-ZW/正文〗
