〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感恩，不仅是懂得回报，也是懂得接受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理解父母最大的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩，不仅是懂得回报，也是懂得接受
    理解父母最大的幸福
    母亲要出去打工，姐姐急忙打电话到部队让我劝阻，我的心一下子沉重起来。可母亲永远是那个倔强的母亲，决定下来的事谁都拦不住，尽管我们兄弟姐妹再三劝阻，她依然坐上了外出打工的客车……
    那一刻，我的心乱到极点，我不理解，家里吃穿不愁，母亲怎么有了这个念头？我突然有点担心，村里人会不会说，儿女都有“出息”，还让母亲出去打工挣钱，这是不孝……可母亲不管这些，用她的话说，只要她还能干活，还有能力养活自己，就不想麻烦我们儿女，以后我们生活的困难多着呢！
    可怜天下父母心。其实我知道，母亲外出打工不是因为缺钱，只是想趁身体还好，找个为儿女们做点事情的机会，再多替儿女们分点忧。这几年，我们都成家立业各自飞，平时只是给父母打个电话，有时春节也回不了家，给他们寄钱，他们不收，说我们以后用钱的地方还很多。我能感觉到，随着岁月的流逝，在这个家里，我们这些做儿女的渐渐成为主导，在爱与被爱之间，父母慢慢地成为被爱的一方。可父母总想为儿女做点事情，即使是微不足道或并不被儿女认同的事情。
    我开始反思自己。我们总以为，不让父母干活出力，就是尽孝，父母就会幸福；我们总以为，多给父母点钱，让父母穿好的吃好的，就是尽孝，父母就会幸福。可我们却不曾想过，我们这种强势的爱，也许无意中已经伤了父母的心。想到这些，我开始不那么烦躁，甚至有点羞愧，羞愧自己阻拦母亲，与其说是担心她的身体，不如说是怕村里人的议论，落下不孝的罪名。
    生活中，我们追求事业，追求价值，追求幸福，总是更多地强调自己的感受，张扬自己的意愿，而忽略了身边的亲人和同事的感受。我们总以为，用自己的方式表达的爱，就是真正的爱。仔细想想，我们何尝没有漠视过父母的内心和习惯，何尝没有对父母的给予不以为然，何尝没有对父母的叮嘱充耳不闻？我们长大了，翅膀硬朗了，以为自己可以成为家庭的主宰，却忽视了让父母付出爱的机会与权利。
    我想，以后我不会再以自己能照顾好自己来拒绝父母的“唠叨”，因为在父母眼里，我们永远都是需要呵护的；我也不会再以尽孝为借口拒绝父母的付出，因为我终于明白，给予是父母对儿女永恒不变的爱，父母在年迈时仍能为儿女做点事情，就是他们最大的幸福！
    原来，感恩，不仅是懂得回报，也是懂得接受。
    73833部队 马高峰
〖-ZW/正文〗
