〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万人千车雪域高原练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师连续160多天深入生命禁区破解训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约记者赵丕聪报道：一声令下，全师仅用4小时就完成应急出动准备，从盆地到高原连续2昼夜机动1000多公里，部队在平均海拔4000米以上高寒山地驻训160多天，破解30多个训练重难点课题……今年春季以来，成都军区某师万人千车踏高原，面对恶劣的训练环境交出了一份份合格答卷。
    贴近复杂环境练硬功，提高核心军事能力才有可靠保障，这是该师党委的共识。为使整师整团高原远程机动能力得到实地检验锻炼，师党委明确提出“出门就是上战场”。在无保障依托情况下，他们组织部队翻越二郎山、折多山等11座海拔4000米以上的雪山。同时，以高寒缺氧、天气多变、道路艰险设局布阵，围绕信息化条件下高寒山地作战指挥协同、战场控制、火力打击等课题，采取无预案全要素、全时空、全员额对抗的形式，进行实兵实装演练。
    记者随部队行至海拔4500米的海子山，天降雨雪，气温降至零下3摄氏度，突遇“敌”强电磁干扰和火力拦截。指挥员立即下令：通信兵采用换频、改频等手段抗电磁干扰，步兵、炮兵依托地形快速反击。一路上，反干扰、反空袭作战演练高潮迭起。像这样的演练，该师连续组织了10余次。该师领导介绍说，生命禁区处处有险情，坚持战斗力标准是关键。驻训之初，有人提出初春官兵上高原身体难以承受，也有人建议新装备课目暂缓实施。但师党委毫不动摇，不仅将部队整建制如期开上高原，还将30多个高难险课目悉数搬上高原练兵场，在内地训练的课目一个不落地全部在高原开花结果。
    特殊的自然环境，既是砥砺战斗力的“磨刀石”，也是探索战斗力增长点的平台。记者随该师某团三连官兵进行8公里高原越野，全连官兵没有一人掉队。据卫生部门人员介绍，不打折扣的体能训练增强了官兵体质，驻训160多天全师未出现一例训练性高原疾病。此次高原驻训，该师总结出40多种高原生存方式，获取了5000多人员、装备在高海拔地区作战的重要参数，其中100多组是首次获得。
    该师是全军新大纲试点单位，已经取得训、战法创新成果260多项，近百项被纳入新大纲。
〖-ZW/正文〗
