〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新做出大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志广/黄磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保安全高效地完成灭火作战任务，武警昆明市森林支队鼓励一线官兵结合实战经验进行革新。近年来，支队官兵就提出革新灭火装备器具的建议意见70余条，12项革新成果陆续在部队推广使用。
    今年4月，玉溪发生森林火灾。浓烟滚滚，烈焰腾空，地表火、地下火、树冠火形成一堵“立体火墙”，使扑火人员在10米外就感到热浪滚滚，呼吸困难。
    紧急关头，10多名战士各拿一个“智能灭火弹”，一字排开。当火头逼近“布弹区”时，支队政委孙树民果断下令，只听“轰轰……”“智能灭火弹”瞬间遏制了肆虐火头，官兵趁势而上，一举将火彻底扑灭。
    “智能灭火弹”是战士保明超的小发明。当火势强劲、人员无法靠前灭火时，能不能通过遥控手段实现远距离拦截火头？经过反复实验，保明超将普通灭火弹的干粉容量加大，并安装上雷管和遥控装置。新型“智能灭火弹”爆炸时干粉扩散面直径达到10米，可轻松力挫10米以上的大火头，既保障了灭火人员安全，又提高了灭火效率。
    这个支队驻地山高坡陡，扑救危险系数高，一旦遇到火势突然增大时，如何避险自救，成了困扰支队灭火作战的难题。
    为实现灭火安全高效，官兵们结合实战经验，提出了将风力灭火机与干粉灭火器结合起来，提高灭火效率的思路。经多次试验和改进，一台灭火效能强大的“火场避险式自救器”问世了。一个3米高的火头，用“火场避险式自救器”，只需5分钟就能扑灭。在2006年5月万里驰援大兴安岭特大火灾作战中，“火场避险式自救器”起到了关键性作用，被林业部门和广大群众称为“杀手锏”。（张志广 黄磊）
〖-ZW/正文〗
