〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠台大熊猫震后状况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/刘谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月9日电 （记者 张勇、刘谨）海峡两岸关系协会会长陈云林在向汶川大地震灾区转交台湾同胞捐款后，9日来到位于川西雅安的碧峰峡熊猫基地，看望赠台大熊猫“团团”和“圆圆”。
    汶川特大地震发生时，原居住在卧龙的“团团”和“圆圆”受到惊扰。6月18日，“团团”和“圆圆”被转移至雅安碧峰峡基地。目前，它们在饲养人员的精心照顾下身心状态已完全康复。
    在碧峰峡基地，陈云林向中国保护大熊猫研究中心的有关专家详细了解了“团团”和“圆圆”的身体、生活等情况，当得知它们目前总体状况非常好时，甚感欣慰。他随后冒雨来到2号熊猫别墅，看望居住在这里的“团团”和“圆圆”，并欣然在圈舍外留影。
    陈云林说，全世界人民都喜爱大熊猫，广大台湾同胞也盼望在宝岛与可爱的大熊猫亲密接触。今年5月，中国国民党主席吴伯雄访问北京时，表达了尽快促成大熊猫送抵台湾的愿望。我们希望两岸共同努力，让“团团“和“圆圆”早日与台湾同胞见面。
〖-ZW/正文〗
