〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师德颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我国迎来第24个教师节。
    情不自禁，笔者为崇高师德而歌。
    “师也者，教之以事而喻诸德者也。”高尚的师德，是对学生最生动、最具体、最深远的教育，是在书本之外、课堂之外的重要教育内容。
    汶川大地震中，很多教师用自己的行动甚至生命诠释了教师这一太阳下最光辉的职业，尽显崇高师德之美。德阳市东汽中学教师谭千秋在灾难来临时张开双臂，护住自己的学生。他在生死关头做出的这一姿势凝固成永恒雕塑，巍然屹立，让人仰视，动人心魄。在灾难不期而至时，汶川县映秀镇小学教师张米亚、什邡市红白镇中心学校教师汤鸿等都毫不犹豫地用自己的血肉之躯，为学生撑起生的希望。“摘下我的翅膀，送给你飞翔。”那一刻，教师的爱彰显了人性伟力、师德光辉，感人肺腑。
    不仅在生死关头挺身而出，书写了对学生的挚爱，教师们更多的奉献是在日常教学工作中，默默无闻，献身三尺讲台，青年到老年，乌丝变白发。在一些地方，有的教师带出了祖孙三代人。
    从古到今，“责任”与“爱”都是师德不变的内涵。日前公布的《中小学教师职业道德规范》，是我国继1997年以后首次对该规范进行修订，增加了“保护学生安全”等内容，但是不变的师德规范，是教书育人的爱心与责任心。
    全国1400万名教师，难免有极个别人不配被尊为人师。而身边的许许多多优秀教师无不是具有高尚师德的人。他们不仅学高为师，更是身正为范，他们淡泊名利、甘为人梯、严谨治学、教书育人，言传身教地影响了一代代人。
    我们或许没有现场听过大连舰艇学院教授方永刚的课，可是却会从他的事迹中深受教益。虽然他已经离开了我们，但是他立足本职、爱岗敬业的精神让人难忘，他真学、真信、真心宣传、真诚实践党的创新理论的行为让人难忘，他永远保持战士冲锋姿态的顽强意志让人难忘。这位师者，永远留下了巍巍师德的光辉篇章。
    我们或许没有现场听过南京政治学院副教授胡滨的课，但是她的言行告诉了我们怎样去面对工作与生活。“履行好军旅园丁的职责，是我生命中最快乐的乐章。”这就是她的欣慰。从教25年，在身患多种重症的情况下，她仍心系教学，倾心育人。她的师德，她的师范，是给学生在书本知识之外的另一种熏陶与滋养。
    一曲《长大后我就成了你》，让人百听不厌，唱响了我们对崇高师德的赞歌。“长大后我就成了你，才知道那间教室放飞的是希望，守巢的总是你……才知道那块黑板写下的是真理，擦去的是功利……才知道那支粉笔画出的是彩虹，洒下的是泪滴……才知道那个讲台举起的是别人，奉献的是自己。”
    在第24个教师节到来的这一天，让我们向老师致以敬意与问候。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
