〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老八路喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噼里啪啦……”9月2日上午，一阵震耳的鞭炮声炸响了塞北小村――山西省山阴县张家庄的宁静，103岁老八路梁昌俊老人在乡亲们的簇拥下，搬进了新房子，高兴得合不拢嘴。面对闻讯前来道喜的邻里乡亲，老人一个劲儿地说：“感谢党和解放军没有忘记我这个老兵，让我住进这亮堂堂的房子……”
    梁昌俊老人1939年参加八路军，先后参加过百团大战、娘子关战斗。1942年11月，在一次激烈的对日作战中负伤，后复员返乡。去年，老人的房子因年久失修发生倒塌，寄住在亲戚家。
    去年11月，山西省军区司令员方文平在朔州市调研，无意中听到百岁老八路梁昌俊的情况，方文平当即吩咐朔州军分区和山阴县人武部尽快为老人新建住房，并派专人赶到老人家里慰问。
    此后，梁昌俊老人的住房问题，方文平一直牵挂在心。在他的督促下，不出一个月，新房的选址、规划和施工方案就拿了出来。针对朔州地区的气候条件，方文平两次指导修改设计图，营房部门把新房墙体在原来的基础上加厚20公分，还重新设计了取暖火炕，确保新房防暑防寒防潮。今年一开春，新房破土动工。8月中旬，三间60平米的新房如期竣工。
    8月21日，方文平特地赶到张家庄，给老人带去了电视机、洗衣机和米面油等作为贺礼。方文平动情地对老人说：“您为国家和民族的解放作出了贡献，党和政府永远不会忘记！祝您健康长寿，晚年幸福！”梁昌俊老人紧紧握住将军的手，嘴里不断重复着一句话：“感谢党！感谢解放军！”
    （本报太原9月8日电）
    杨文军 本报特约通讯员 唐亚平
〖-ZW/正文〗
