〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据统计，我国每年乙肝新发病人数约50万人，给家庭社会带来沉重负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乙肝预防，您应该掌握的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马静/任赵敏/曹玮民/姜天俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，我国每年乙肝新发病人数约50万人，给家庭社会带来沉重负担――
    乙肝预防，您应该掌握的知识
    问：什么是乙型肝炎？
    答：乙型肝炎（简称“乙肝”）是由乙型肝炎病毒引起的、以肝脏病变为主并可引起多种器官损害的传染性疾病。临床表现主要为食欲减退、恶心、疲乏、肝脏肿大及肝功能异常，部分病例可转为慢性，少数可进一步发展为肝硬化、肝癌。
    问：乙型肝炎的危害？
    答：据统计，我国每年乙肝新发病人数约50万人，占全国传染病发病报告总人数的1/4。大多肝硬化、肝癌从乙型肝炎发展而来。乙肝不仅严重影响人体健康，而且给家庭、社会造成沉重的经济负担，成为贫困地区因病致贫的一个重要因素。乙肝患者和病毒携带者在入托、入学、就业、婚姻等方面也受到很大影响，引起一系列社会问题。乙肝对部队官兵健康影响也较大。
    问：乙型肝炎如何预防？
    答：加强乙肝预防知识的宣传和教育。加强对饮食行业、保育员等特殊行业人员的管理。开展乙肝疫苗免疫接种。实施母婴阻断传播。严格供血者、血液和血液制品的监测，严格医疗器械消毒，防止医源性传播。个人要了解乙肝传播途径和预防知识，养成文明健康的卫生习惯，不共用牙刷、剃须刀、餐饮具等，避免接触传播。其中，接种乙肝疫苗是预防乙肝最经济、最有效的方法，而且安全性也得到医学界的公认。
    问：乙肝疫苗怎样接种？
    答：乙肝疫苗接种前要先进行乙肝表面抗原抗体检测，检查结果为阴性，可进行疫苗接种。乙肝疫苗全程免疫共接种3针，采取肌肉注射方式，注射部位为上臂三角肌。乙肝免疫一般按“0、1、6”的方案实施（即：从打完第一针的日期计算，时间满1个月时打第2针，时间满6个月时打第3针），每次1支。
    问：乙肝疫苗接种后有反应吗？
    答：乙肝疫苗注射后只有少数人出现接种部位红肿、硬结、疼痛，手臂酸重或发热、恶心、呕吐、乏力、皮疹等轻微反应，不需要处理，多在1-3天内不治自愈。在接种疫苗后，受种者应当在现场留观15～30分钟，以便接种医生观察受种者的反应情况。
    问：乙肝疫苗接种有哪些注意事项？
    答：（1）接种前，要严格检查疫苗质量，发现有冻结、破损等异常情况均不得使用。
    （2）严格执行一人一针一管一用一消毒等操作制度。
    （3）接种前询问过敏史和病史。过敏性体质和患有变态反应性疾病者慎用。接种者如有发热、急性感染或其他严重疾病，应暂缓接种。
    （4）注射前要将疫苗摇匀。
    问：接种疫苗后不产生抗体怎么办？
    答：有些人免疫反应迟缓，抗体产生较晚，可再接种1-2针，并适当增加剂量。
    问：乙肝疫苗何时进行复种？
    答：乙肝疫苗接种后产生的抗体水平达到顶峰后，将随时间逐渐下降。一般完成3针全程免疫1个月后，90%以上的人都可测到表面抗体。到第3年，抗体阳性率降到74%左右，抗体滴度也有所
    下降。是否需要进行复种加强免疫，主要取决于乙肝表面抗体的滴度。当前认为，一般抗体滴度小于或者等于10国际单位/毫升者，应在半年内再次接种。我国的多数学者建议全程免疫完成3年后，复种1次为好。
    问：对以前接种情况不清能否接种乙肝疫苗？
    答：对过去乙肝疫苗接种情况不清楚，重复接种乙肝疫苗，不会对机体造成损害。
    问：乙肝患者能否接种乙肝疫苗？
    答：乙肝疫苗对乙肝患者及乙肝病毒携带者没有预防意义。对已经自然获得有效的保护性抗体者，接种后不会产生不良副反应，抗体水平还可能会有所增高。急性乙肝患者经积极治疗完全康复后，检查乙肝病毒表面抗原已阴转，可以注射乙肝疫苗，促使表面抗体产生，获得有效免疫保护。
    （曹玮民 整理）
    受访专家：全军呼吸专业委员会委员、302医院感染一科主任 赵敏 军事医学科学院微生物流行病研究所研究员 马静
    相关链接 病毒性肝炎的种类及传播途径
    病毒性肝炎是一组由不同类型肝炎病毒引起、以肝脏炎症为主要表现的传染性疾病。该类疾病是当今世界发病率较高的传染病，更是严重影响我国人民身心健康、耗费卫生资源、妨碍家庭和谐、拖累个人发展的重要健康难题。卫生部多年来的传染病疫情报告数据表明：病毒性肝炎的发病率和死亡率均位居监控传染病的前列。
    目前，经常引起肝病的肝炎病毒可分为甲、乙、丙、丁、戊5个类型，其中甲型和戊型主要通过不洁饮食、饮水途径感染人类，导致急性肝炎；乙型、丙型及丁型则主要通过血液、体液等非肠道方式传播他人，比如不安全输血、注射、手术、性接触、母婴传播等。乙型肝炎病毒（简称“乙肝”），是世界上发病人数最多的病毒性肝炎，据世界卫生组织（WHO）数据，全球约20亿人曾感染过乙肝，其中3.5亿人为慢性乙肝病毒感染者，每年约有100万人死于乙肝病毒感染所致的肝衰竭、肝硬化和原发性肝癌。我国为乙肝高发区，自然人群中乙肝表面抗原阳性率接近10%，即一亿多人感染了乙肝。
    302医院感染一科副主任医师 姜天俊
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
