〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行阅兵式庆祝建国60周年等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜举行阅兵式庆祝建国60周年
    朝鲜国防委员会、人民武力部和劳动党平壤市委员会9日在平壤金日成广场举行工农赤卫队阅兵式，热烈庆祝朝鲜建国60周年。朝鲜人民军部队当天没有举行阅兵式。朝鲜最高领导人金正日也没有出席当天的庆祝活动。
    乌克兰总理反对限制俄罗斯调动黑海舰队
    乌克兰总理季莫申科8日晚说，她坚决反对尤先科总统签署的限制俄罗斯黑海舰队调动的命令，称这违反了乌俄之间的有关协议。季莫申科说，乌当局应从俄罗斯与格鲁吉亚的冲突中吸取教训，如果乌克兰挑起冲突，也将会遭受“不对称反应”。
    猛虎组织袭击斯政府军基地
    斯里兰卡国防部9日说，斯政府军位于北部重镇瓦武尼亚的基地当天凌晨遭到反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的袭击。在随后的交火中，10名猛虎组织成员被打死，政府军方面有11人死亡、28人受伤。
    布什决定驻伊美军兵力今年年内基本保持不变
    美国官员8日说，美国总统布什已决定驻伊拉克美军兵力今年内基本保持不变。他将在明年1月离任前从伊拉克撤出约8000名美国军人。这意味着，大幅调整驻伊兵力和对阿富汗增兵的希望只能由下届总统实现。
    黎北部的黎波里各教派达成和解
    在黎巴嫩未来阵线领袖萨阿德・哈里里的调解下，黎北部的黎波里各教派8日晚达成全面和解并签署了有关文件。黎军司令部将宣布因武装冲突而离开家园人员的返回时间表和对他们安全提供的保障。
    美国拟向阿联酋出售价值70亿美元的军火
    据《华盛顿邮报》网站8日报道，美国政府计划向阿联酋出售价值近70亿美元的战区高空区域防御系统的反导系统及雷达等部件，这将是美国首次向外国出售这种反导系统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
