〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年起非农建设占用耕地全面实行“先补后占”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年起非农建设占用耕地全面实行“先补后占”
    本报北京9月9日电骆宏望报道：国土资源部9日召开新闻发布会宣布，从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，我国非农建设占用耕地将全面实行“先补后占”。
    近年来，随着工业化城镇化进程加快，我国土地资源供需矛盾突出，坚守18亿亩耕地红线面临严峻挑战。为适应新形势的需要，国土资源部日前下发《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》，要求进一步推进土地整理复垦开发工作，严格依照土地利用总体规划、土地整理复垦开发规划和年度补充耕地计划，切实组织完成补充耕地任务，确保本行政区域内耕地不低于规划规定的保有量任务。从2009年起，除像南水北调、西气东输、京珠高速等国家重大工程及军事用地可以暂缓外，非农建设占用耕地将全面实行“先补后占”。
    国土资源部有关负责人在新闻发布会上说，根据《通知》精神要在充分尊重农民意愿基础上，鼓励改变以往项目建设模式，积极稳妥地推进“村庄土地整理”，促进农业生产向规模经营集中，引导农民居住向中心村和小城镇集中；在水土资源丰富地区，以保证耕地总量和国家粮食结构安全为主要目的，实施土地整理开发重大工程，打造粮食战略后备产区；西部要大力开展节水工程，加大对平坝和缓坡耕地的整理力度。通过实施土地整理增加的有效耕地面积，按基本农田予以特殊保护。
〖-ZW/正文〗
