〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的背后是钦佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天采访残奥会，几个场馆跑下来，有一点感受很深：那就是观众高涨的热情。这份热情，甚至超过了奥运会。
    残奥会开战首日，记者去西郊老山自行车馆采访，原本以为观众不会很多，因为自行车项目一直是欧美国家的强项，在中国则刚起步，很多人还不了解这项运动的魅力。可还没踏进场馆，就听到了震天响的呐喊声。“估计爆满了。”记者寻思道。
    果不其然，走进场馆，在几乎座无虚席的看台上，热情的观众挥舞着残奥会会旗，高声为各国运动员助威、加油，还不时掀起人浪助兴。此后几天，记者又接连去了“水立方”、曲棍球场、射击馆等，每处气氛都很火爆。
    观众热情如此之高，以至于习惯了“寂寞”的立陶宛坐式排球姑娘们在对阵美国队时，看到那么多观众，听到那么响亮的喝彩声，一开场就忍不住流下了眼泪。她们的主教练赛后在解释输掉比赛的原因时，开玩笑地说：“观众太热情，姑娘们有些适应不了。”
    在脑瘫足球伊朗与爱尔兰的比赛中，虽然对阵双方没有什么大牌球员，但热情的中国观众自始至终高呼“伊朗加油”、“爱尔兰加油”、“运动员加油”。
    观众们为何对残奥会的热情如此之高？这里面，除了体育竞技运动本身的魅力外，还有一个重要的原因，那就是人们感动于残疾人运动员的拼搏奋斗精神，内心由衷地生出一份敬佩，并把这份敬意升华为真挚的热爱。
    世界残疾人排球运动组织主席皮埃尔曾说过：“观众一开始看到运动员身体上的残疾，会同情他们；但随着比赛的进行，就被他们的精彩拼搏和顽强斗志所感染，渐渐把他们看成是和健全人一样的人了，甚至从心底里佩服、尊敬他们。”
    记者采访时，就经常听见身边观众为运动员的精彩表现啧啧称赞。在采访脑瘫足球比赛时，一位媒体朋友感动地说：“看他们的比赛，你会感受到生命的尊严，一种非同寻常的力量和震撼。近距离地面对他们，你会觉得他们才是生活中真正的强者。”
    值得一提的是，有不少家长还带着孩子来看比赛，他们的目的就是想让孩子在这样的“课堂”上学会坚韧，学会勇敢，学会理解。
    场馆内的掌声，是热情，更是钦佩。
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
