〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”凶狠强悍“红军”放手一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地实兵自主对抗演习双方受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”凶狠强悍“红军”放手一搏
    南京军区某训练基地实兵自主对抗演习双方受益
    本报南京9月9日电吕俊杰、罗广毅报道：多种手段侦察情报，电磁压制网络攻击……正在南京军区某训练基地进行的实兵自主对抗演习中，一支信息化程度较高、多兵种集成、形神勇兼备的模拟“蓝军”频频亮剑，屡屡把“红军”逼上绝境。
    “高水平‘蓝军’的加盟，使对抗越来越激烈，仗打得越来越真实。”某集团军军长王宁对这支真打实抗的“蓝军”赞赏有加。这支“蓝军”刁顽凶猛，让对手爱恨交加，充满敬畏。近年来，他们按照素质全面、要素齐全、编组灵活、技术精湛的目标，培养建设了这支“知敌、像敌、超敌、胜敌”的模拟“蓝军”部队。从此，一支用高科技信息化装备和先进作战理念武装起来的“蓝军”，成为“红军”在演兵场上难缠的“冤家对头”。
    从“陪练”到“主角”，“蓝军”在实兵对抗中出尽风头。演习初战，“红军”右翼突击营率先插入“蓝军”阵地，顺利夺占一线表面阵地，并保障二梯队营、指挥所加入战斗，持续发动进攻。不料，“蓝军”反击分队在坦克、炮火掩护下，实施猛烈反击，特战分队对营指挥所形成合围。靠前指挥的“蓝军”指挥官、某旅副旅长熊俊骥，在此次演习中指挥灵活，临机多变，敢于打破常规出招。“红军”指挥员、某团团长董三榕是离休的一位老领导的儿子，儿子在前方指挥战斗，父亲在后方点拨出招，并鼓励儿子一定要拿下“蓝军”，夺取胜利。然而，这支“蓝军”不再是以往不堪一击的“假想敌”，而是一个功力高强的“真对手”。网上对抗和实兵演习初期，“蓝军”连连告捷，“红军”屡屡陷入险局危局。老将军不怒反喜：“只有和这样的强对手直面较量、生死搏击，明天的战场才可能多一分胜算。”
    “同‘蓝军’交过手，方可上战场。”如今，不少“红军”指挥员这样感慨。尽管“蓝军”凶狠强悍，但“红军”还是渴望同它一决雌雄。9月3日，阵地攻防战斗全面打响，“红”、“蓝”双方短兵相接，战况十分激烈。
〖-ZW/正文〗
