〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典神枪手继续瞄准射击金牌
    （比赛时间16：00）
    已经在8日的比赛中夺得男子10米气步枪站姿SH1级金牌的瑞典选手约纳斯・雅各布松，将在10日的男子50米自选步枪3×40-SH1级比赛中继续出战，争取夺得他在北京残奥会上的第二枚金牌。“乒坛皇后”期待加冕“六冠王”（比赛时间10：00央视5套播出）
    残奥会乒乓球比赛分为站立和轮椅两大类。10日的乒乓赛场将产生女子单打的5块金牌。五届残奥冠军张小玲和雅典残奥会冠军刘美丽将分别参加站立组F8和F9级别的比赛。不出意外的话，51岁的“乒坛皇后”张小玲将创造残奥会“六连冠”纪录，刘美丽也将成功卫冕。
    中国残疾人马术第一人谢幕演出
    （比赛时间9：00）
    10日，中国残奥马术第一人彭裕连将在香港沙田马场参加残奥会个人自选动作的比赛，这是中国内地运动员第一次参加残奥会马术比赛，彭裕连也是中国残奥马术队唯一一名参赛运动员。今天将是他在本届残奥会上最后一次出赛，此前进行的个人锦标赛科目比赛中，彭裕连在18名参赛选手中名列第9位。
    “水立方”期待再掀中国狂澜
    （比赛时间18：40央视5套播出）
    10日，“水立方”将产生12块金牌。中国代表团旗手、独臂“菲尔普斯”王晓福，雅典残奥会四金获得者何军权将分别参加百米仰泳和4×100米自由泳接力。
    中国残奥举重军团全力出击
    （比赛时间13：00）
    残奥会卧式举重是运动员上肢力量的较量，允许所有符合最低残疾标准的脑瘫、脊髓损伤、截肢（仅限下肢）和机能障碍运动员参加。10日的举重赛场将产生四块金牌。46岁老将吴国境和年龄不满20岁的石珊珊，将分别参加男子52公斤级和女子48公斤级的比赛。
〖-ZW/正文〗
