〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让残疾朋友共享阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士的残疾人怎么这么多？
    这是记者1997年第一次出国时最大的疑问。当时去的是瑞士洛桑，采访世界体操锦标赛。在瑞士的饭店里、马路上、树荫下，到处都能看到残疾人的身影，他们有的坐着轮椅独自逛街，有的在草坪上和孩子们嬉戏，反正一切健全人活动的地方，都会看到残疾人，自然而和谐。一天清晨，在火车站，记者看到一个坐着轮椅的白发老妇人，正和身旁一个小伙子言语谆谆。开始以为是祖孙二人出远门。火车来了，但见车厢门开处，一个电动装置徐徐搭在站台上，老妇人从容驱动电动轮椅进入车内，和小伙子挥手作别――
    原来，她是一个孤残老人，坐火车去首都伯尔尼看望亲戚，小伙子也不是她的孙子，而是车站上专门为残疾人服务的志愿者！
    后来又去过几个国家，才发现原来不只是瑞士残疾人多，欧美一些发达国家残疾人都“多”。有一次在阿姆斯特丹市政厅办证件，记者看到一个西装笔挺的公务员模样的老兄，牵着一条狗进入了旁边的办公室。“怎么上班还带条狗？”当地朋友解释说，他是市政府的官员，是位盲人，狗是他的导盲犬！
    当时带着震撼回来后，才终于明白，为什么中国有6000多万残疾人，是世界上残疾人口最多的国家，可国内大街上残疾人见得却不太多――
    前些年中国经济不够发达，城市和乡村无障碍设施少，残疾朋友出行有种种不便，况且社会人文环境也没有现在好，残疾人朋友在社会生活中，经常会遇到异样的目光，就连火炬手金晶这样性格外向的残疾姑娘，对从家里走出来也曾有过顾虑。“有一次我约了几个坐轮椅的朋友一起出去逛街，远远就听见有人说：‘看，残疾人开会呢！’”金晶说，这样的经历让她一度把自己封闭在了家里，直到参加击剑训练，她才慢慢解开了这个心结。
    看来，让残疾人走出来是要有条件的：无障碍设施要完善，志愿者服务体系要健全，社会人文环境要和谐友善，等等。这在如今的中国，已经有了很大的进步，以“超越、融和、共享”为理念的残奥会成功举办，更是让全社会关爱残疾朋友，关注残疾人事业。如今在北京这座“无障碍之城”的大街小巷，国内外残疾人朋友处处可见，这是一个让人欣喜的现象，它标志着中国的社会人文水平正迅速提升。相信在不久的将来，一定会有更多的残疾朋友走出家门，共享阳光！
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
