〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在十指间的人性之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队九支队官兵在残奥会开幕式用手语服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向东/于树功/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”内，他们是一群特殊的志愿者；看台上，他们是一道亮丽的风景。武警北京总队九支队1100名官兵用标准手语和良好形象，让前来观看比赛的聋哑观众们感受到人性的光辉。
    看台上，外国小女孩用手语致谢
    伸出一只手的拇指，弯曲两下，手语中表达的是“谢谢”的意思。让排长梁韶韵感到幸运的是，他在“鸟巢”执勤的第一天就碰到了这种尊贵的礼节。
    9月6日19时30分，北京残奥会开幕式即将开始，在国家体育场B-C看台通道前，一男一女两名外国人用手语争得面红耳赤，女的怀里抱着的小女孩“哇哇”直哭。
    这时，负责看台秩序的排长梁韶韵正好经过这里，他主动上前，用标准的手语问道：“我能帮您吗？”
    男子立刻拿出手中的门票，用手语比划着：我们一家三口是来看开幕式的，我说在这边，我妻子说在那边，这个女人太固执了。
    梁韶韵仔细看清了门票后，指着220看台的字样，继续用手语说：“您从前面左走，上二楼，右转，第二个看台就是。”男子不好意思地对妻子咧嘴笑笑。夫妻二人不约而同地对梁韶韵竖起大拇指，小女孩脸上绽放出可爱而灿烂的笑容。
    一家三口准备离去时，让许多观众没想到的是，还不会说话的小女孩竟然转过头来，伸出胖嘟嘟的小手，把拇指向下弯曲了两下，她竟用手语做了一个感谢的动作，观众瞬间发出热烈的掌声。
    黑暗中，他用荧光棒打出特殊“手语”
    残奥会开幕式上，伴随着小号手奏响《星星，你好》的乐曲，300多名聋人姑娘翩翩起舞，仿佛天女下凡，与星空天人合一，美轮美奂。
    坐在看台哨兵王立伟前面的一位男聋哑观众也跟随着场上的表演一块打着手语。
    王立伟回忆说：“当时我负责一层看台，离表演者特别近，而那个聋哑观众也就坐在我前面，他们一群在场上、一个在场下，一群是演员、一个是观众，我被这一幕完全感动了。”
    节目中间，这名聋哑观众突然起身向通道里走，刚好和王立伟四目相对。王立伟欲言又止，一时不知说什么好。转念间，王立伟一手伸食指，自咽喉向下顺肩胸部至右腰部画一条线，一手握拳屈肘，向内弯动一下，他用手语对聋哑观众说了一句：“中国加油！”聋哑观众也兴奋不已，做了一个同样的动作，挥手走出了看台。
    不料，刚走出不远，这位聋哑观众又折了回来，用手语要和王立伟交流。这时，灯光突然暗了下来，王立伟根本看见不清他的手语，只隐约听到他含糊不清的发音。怎么办？王立伟急出一身汗。忽然，观众手中一根根发光的荧光棒映入了他的眼帘。
    王立伟靠着借来的两根橡胶荧光棒，看清了对方是在问洗手间。他开始试着用荧光棒简单地比划。用荧光棒远不如用手指灵活，王立伟吃力表达完“往右走20米”，这名聋哑观众好像明白了什么，在王立伟肩上拍了几下，就向洗手间走去。
    灯光亮起，王立伟的脸上已是汗珠闪闪。
    练手语，官兵塞住耳朵做“聋哑人”
    “每名执勤人员至少要熟悉三种表达语言，一种是普通话、一种是英语，再就是手语。”政委虞泽华告诉记者。
    练习手语非一日之功，为此，支队想了好多办法，如学唱手语版《感恩的心》、《爱》等，请来聋哑学校手语老师指导。战士们说，最“绝”的还是要数一级士官牛志勇发明的“堵耳法”。
    牛志勇对记者说，担负残奥运会开幕式现场勤务，只有亲身感受聋哑人生活的无声世界，才能真正体会他们失去听力的痛苦、体会他们与健全人沟通的困难、体会手语对他们的重要。
    开幕式前两天，牛志勇提议大家都用耳塞把耳朵堵上，学做一天聋哑人。他则带头做起了“聋哑人”，一会和这个战友比划两句，一会和那个战友比划两下。刚开始，并不是所有话都用手语表达，比如说，“义务”这个词不知道怎么用手语表达，就把和牛志勇“聊天”的战友刘光急得够呛。
    经过一周的练习，辛勤付出收到了回报。牛志勇说，别人用2天的时间学不到20句手语，他却掌握了50句。战士们看到这一招“堵耳法”成效明显，纷纷效法。
    张向东 于树功 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
