〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法总统商定俄完全从格鲁吉亚撤军的措施等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/聂云鹏/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄法总统商定俄完全从格鲁吉亚撤军的措施
    俄外长表示俄武装力量将长驻南奥塞梯和阿布哈兹境内
    据新华社莫斯科9月8日电 （记者 卢敬利）俄总统梅德韦杰夫8日在与法国总统萨科齐举行的联合记者招待会上说，俄法两国总统已商定俄罗斯完全从格鲁吉亚撤军的措施。
    据“俄罗斯”电视台报道，梅德韦杰夫说，俄法总统已商定对解决南奥塞梯冲突6项原则计划的2项补充措施：在欧盟对格鲁吉亚不向阿布哈兹动用武力作出担保后，俄罗斯在7天内撤出波季至塞纳基的5个观察哨所的军队；在欧盟在南奥塞梯和阿布哈兹部署200名以上观察员后，俄罗斯将完全撤走南奥塞梯和阿布哈兹附近的军队。
    梅德韦杰夫说，俄罗斯不会改变承认阿布哈兹和南奥塞梯独立的立场，并将加快促使这两个地区得到国际承认的进程。他表示，俄罗斯正在起草与这两个地区建立外交关系的文件，将向它们提供人道主义、经济和军事援助。此外，有关阿布哈兹和南奥塞梯地位问题的国际讨论将于10月15日在日内瓦展开。
    萨科齐感谢俄方确定从格鲁吉亚境内撤军的日期。但他表示，欧盟谴责俄罗斯单方面承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。
    据新华社莫斯科9月9日电 （记者 聂云鹏）据俄塔社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫9日表示，俄罗斯武装力量将长期驻扎在南奥塞梯及阿布哈兹境内。
    拉夫罗夫当天在莫斯科举行的记者招待会上强调说，俄罗斯武装力量，而不是俄罗斯维和部队，将长期驻扎在南奥塞梯及阿布哈兹境内。他说，为防止再次发生冲突事件，在可预见的一段时期内俄罗斯武装力量必须驻扎在这两个地区。他表示，俄罗斯武装力量是应阿布哈兹总统和南奥塞梯总统的请求，根据俄总统的指示驻扎在上述地区的。
    另据国际文传电讯社报道，俄国防部长谢尔久科夫当天向俄总统梅德韦杰夫报告说，俄国防部同南奥塞梯及阿布哈兹有关部门商定，将在两个地区各驻扎约3800名俄罗斯士兵，南奥塞梯的驻扎地选为茨欣瓦利市和贾瓦市，而在阿布哈兹则暂时驻扎在俄维和部队驻地。
    俄同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系
    据新华社莫斯科9月9日电 （记者 聂云鹏）俄罗斯外长拉夫罗夫9日与南奥塞梯和阿布哈兹外长会谈后在新闻发布会上表示，俄罗斯同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系。
    据俄塔社报道，拉夫罗夫说，当天俄方分别同南奥塞梯和阿布哈兹交换了建立外交关系的照会，并将分别向它们派驻大使。
    拉夫罗夫同时表示，俄罗斯同南奥塞梯和阿布哈兹协商起草了一系列互助合作协议，这些协议涉及到边境安全、海关、反恐、禁毒等领域的合作，其中特别强调了安全领域的合作。
    美国宣布搁置与俄罗斯签署的民用核合作协议
    据新华社华盛顿9月8日电 （记者 赵毅、李学军）美国白宫和国务院8日同时宣布，搁置今年5月同俄罗斯签署的民用核合作协议。这是俄罗斯与格鲁吉亚发生军事冲突以来，美国首次针对俄罗斯采取切实的惩罚性措施。
    美国国务院发表声明说，布什总统当天已经通知国会取消之前提交国会审议美俄民用核合作协议的有关决定。
    声明称，“我们遗憾地做出这一决定”，因为在目前状况下，美俄之间的这一协议不合时宜。
〖-ZW/正文〗
