〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长架桥铺路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院军事兽医研究所党委加强科技人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴国祥/郝成涛/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年底，在中国畜牧兽医学会举行的70周年庆典大会上，军事医学科学院军事兽医研究所被评为“感动中国畜牧兽医科技创新奖领军院所”，金一宁和涂长春两名研究员分别被评为“感动中国畜牧兽医科技创新领军人物和青年才俊”。一次大会囊括学科领域3项大奖，是该研究所党委不断加强科研人才队伍建设结出的硕果。
    美好的事业留才
    几年前，细菌学研究室科研骨干冯书章，认为地方待遇高，一心想脱军装转业。所领导亲自上门给他做思想工作，所长高宏伟还大胆建议把一项军队重大科研攻关项目交给他。党委的信任让冯书章格外感动，他带领课题组人员攻坚克难，课题顺利通过了总部专家组的验收。如今，他已成长为研究室主任和博士生导师，先后获得军队、省部级科技进步一、二等奖4项，被总后评为科技“银星”。
    近年来，该所不断加大拴心留人的投入，为人才腾飞架桥铺路。去年，地方某单位以优厚的条件，想“挖”走兽医所博士郭学军。所党委没有停留在做郭学军的思想工作上，而是拿出百余万元购买一批先进实验设备，并为其配备助手，为他施展才华提供了良好的平台。郭学军铆在军营建功立业，由他主持的项目都在快速推进，今年他又被确定为国家公派留学对象，赴澳大利亚深造。
    真诚的关怀聚才
    外出执行任务的兽医所科研人员，无论是在边防海岛，还是雪域高原，都会接到所党委“一班人”的问候短信。今年5月，30余名科技人员赴四川参加抗震救灾，面临着意想不到的困难，政委薛庆贵给他们发来短信：“五月春风杨柳枝，战友南下解民忧；艰难险阻降病魔，赴汤蹈火义不辞；万险千难塌方路，确保安全要须知；紧密团结力无比，胜利迎来凯旋日。”一条条问候短信让队员们感到党组织就在身边，领导的心和他们在一起。
    所里曾经有一名技术骨干因为经常说牢骚话，年终考核排名靠后，按规定应调离岗位。所党委调查后发现，这名骨干虽有缺点，但他思想活跃，喜欢钻研。所党委把他留下，定期找他谈心，并不断给他压担子。今年5月，该所组成唯一一支人畜共患病专家防疫队赴四川抗震救灾，这名骨干随救援队走遍灾区17个县市39个乡镇，科学指导防疫消毒，采集样本730份，及时上报监测报告11份，为确保灾区无大疫作出了贡献。
    合理的调配用才
    几年前，该所一度曾有6名科技骨干要求转业，党委在调查中找到了症结：一些地方科研单位承担了大量科研课题，人少任务重，正在到处高薪聘请人才，而研究所个别科室因缺少项目，专家在办公室无事可做。
    “我们缺的不是人才，而是缺少合理调配使用人才的观念！”为此，党委引导大家转变用人观念，实施“人”“岗”分离，所里组织人员对各研究室科研任务及时进行盘点，一批技术骨干打破单位界限，成为其他研究室编外的“课题负责人”、“项目带头人”。
    2003年春，我国部分省市暴发SARS疫情。接到任务后，所党委合理调配，派老专家带领一批年轻科研骨干组成攻关组，分赴广州和吉林执行流行病学调查和病原检测任务，出色地完成了任务。这些经过重大任务磨炼的骨干在后来的禽流感防治、反恐检测等重大应急任务中都能独挑大梁。
    目前，兽医所已建成一支高水平的科研队伍，其中有中国工程院院士1名，国家有突出贡献的中青年专家2名，10人享受国务院政府特殊津贴，6人获得总后科技“银星”、科技“新星”、一代名师和伯乐奖等称号。
    柴国祥 郝成涛 本报特约记者 吴志军
〖-ZW/正文〗
