〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑不能代替人脑网络不能代替思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方争辉/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着信息化建设步伐的加快，军网开始入排进班。丰富的网上资源逐渐成为官兵的“知识后院”，方便快捷的网上搜索逐渐成为官兵的“文化拐杖”：写体会，先收集资料参考参考；遇难题，先查查网上是否有现成答案……
    军网的确给官兵生活带来便利，但如果过分依赖网络，将会造成思维的懒惰，对官兵的成长不利。一方面，网络提供的许多信息未经考证，经不起推敲，如果盲信，极有可能是缘木求鱼；另一方面，“他山之石”未必就能“攻玉”，一味依葫芦画瓢，不认真结合单位和个人的实际，只是根据网上他人的经验去办事情、作决策，只能是照搬照抄，收效必微。
    电脑不能代替人脑，网络不能代替思考，内容丰富、方便快捷的网络平台，只是我们收集信息、增长见识的载体，而不能成为掌管我们大脑思维的“芯片”。“尽信网不如无网”，在借助网络查阅资料时，我们自己要多问几个为什么，去粗取精、去伪存真，在庞杂的网络信息中“慧眼识珠”。行成于思，毁于随。任何时候，我们都不能放弃自主思考，在驰骋网络寻求帮助的同时，要多联系实际，多独立思考，靠实践获得真知。
    75100部队 方争辉、石瑞宁
〖-ZW/正文〗
