〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀锋之舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南非无腿短跑名将皮斯托瑞斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在奥运会还是在残奥会，要看一位体育明星是个多大的“腕儿”，只需看看他在比赛结束后，究竟花多少时间通过记者“封堵”的混合区――
    今天在残奥会男子100米T44级（截肢选手）决赛结束后，金牌得主、南非名将皮斯托瑞斯足足花了一个小时，才被混合区内的记者“放行”。这待遇，在奥运会上也就是“百米飞人”博尔特和“泳池飞鱼”菲尔普斯曾经“享受”过。单凭这，皮斯托瑞斯不愧“刀锋战士”这个雅号！
    1986年出生在南非的皮斯托瑞斯天生没有腓骨，11个月时膝盖以下部位被截肢，从小依靠假腿参加体育活动。2004年开始短跑训练，刚刚2个月，他便在100米中跑出了11秒51的成绩，将原先12秒20的残疾人世界纪录远远抛在身后。他曾连续26次打破残疾人世界纪录，被称为“全世界跑得最快的无腿人”。
    皮斯托瑞斯膝盖下，那两条闪着寒光的黑色刀锋形状碳纤维簧片，是他的专用比赛假肢，“刀锋战士”的名号由此得来，他的“麻烦”也由此而来――
    去年，国际田联否决了皮斯托瑞斯和健全人一起参加北京奥运会的申请，理由是他的假肢属于高科技助跑工具，“对其他竞赛者不公平”。尽管今年5月，国际体育仲裁法庭裁定他可以参赛，但是判决来得实在太迟，皮斯托瑞斯的北京奥运之旅泡汤了。
    “我希望我能在200米和400米比赛再能拿两块金牌，我已经刻苦训练很多年了，”皮斯托瑞斯今天赛后意味深长地说，“我也很期待2012年！”
    看来，这位南非小伙子是憋足了劲，要把自己的“刀锋之舞”跳到伦敦奥运会上去了……
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
