〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从农民到残奥会亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京残奥会中国男子自行车首枚奖牌获得者张魁东速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午14时许，老山自行车馆。
    场地自行车男子1公里计时赛（LC1级）即将开战，共有14位选手角逐奖牌，其中不乏世界纪录保持者、澳大利亚运动员迈克尔等顶尖高手。按照分级规则，参加这个项目的选手都属于肢体残疾，但程度较轻。
    第一次参加残奥会的中国选手张魁东首位出场，这是一个不太有利的顺序。因为无法根据前面选手的发挥情况来调整自己的状态，张魁东只有奋力一拼了。
    比赛开始！在全场观众的助威声中，张魁东全力加速。车轮飞转，如风驰电掣。离终点越来越近了，最后的100米，虽然已经很累了，可他还是加了把狠劲，发起最后的冲刺。车过终点线，屏幕显示1分10秒475，这是一个相当不错的成绩。
    可他一点底儿也没有，毕竟后面还有13个选手，他们谁都有可能超越自己。不过，他的担心有点多余了，一直到第10位选手结束比赛，他仍排在第一名。
    最终，后面出场的英国选手马克以1分8秒873破世界纪录的成绩夺冠，张魁东位居第二。“能站到残奥会的领奖台上，我很开心。这是所有运动员的梦想。”
    新科亚军张魁东，今年27岁，原本是河北馆陶县社里堡村的一位农民。9年前，因为打工操作机器出现失误，他失去了右手。
    虽然遭此厄运，可他仍然乐观。此后，从小就喜爱体育运动、曾多次参加学校运动会的张魁东，开始练习三级跳远。2003年初，河北残联准备组织队伍参加第六届全国残运会，可一时没有合适的自行车运动员。在这种情况下，张魁东开始改练自行车。就是在这次残运会上，刚训练2个多月的张魁东表现出了良好的潜质，夺得了第四名。
    “参与自行车运动是一种快乐，给自己很多生活的信心。”张魁东说，虽然肢体上有残缺，可生活不能残缺，应当是完整的。他四年前就成婚了，妻子很贤淑，一直都鼓励、支持他训练、比赛。几个月前，妻子刚为他添了一个儿子，这让张魁东很是兴奋。
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
