〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她们从鲜花掌声中走来 她们在汗水泪水中成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首批歼击机女飞行员从这里启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈空两所飞行学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宇博/洪向军/毛新华/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●她们从鲜花掌声中走来 ●她们在汗水泪水中成长
    我军首批歼击机女飞行员从这里启航
    ――来自沈空两所飞行学院的报告
    她们是一群特殊的女兵――我军首批歼击机女飞行学员。上月底，本报在一版显著位置独家报道了她们首次驾驶我军新型歼击机高教机翱翔蓝天的消息，引起众多媒体和读者的广泛关注。
    从一名中学生到一名合格的歼击机女飞行员，要经受多少挑战和考验，要洒下多少汗水和泪水。近日，记者又一次走近她们，从不同视角，进一步探寻她们成长成才的轨迹。
    ――编者
    选飞 万里挑一门槛高
    空军首批歼击机女飞行学员，是2005年9月空军从12个省、20余万应届女高中毕业生中选取的，当时共选拔了35名，经过空军航空大学2年半基础教育训练，沈空某飞行学院半年初教机训练，至今已停飞了13名。目前，22名女飞行学员，正在沈空另一所飞行学院进行为期一年的歼击机高教机训练，她们将在思想、技术、身体等方面，迎接更加严峻的挑战和考验。
    谈起闯关过坎的经历，姑娘们记忆犹新。女学员张晓佳掰着手指头对记者说，仅身体检查就有116项，身高不足160厘米的“出列”，体形不匀称的“稍息”，牙齿稍有磨损的“淘汰”……大到五脏六腑，小到1秒钟能背记多少个数字，甚至一个细微的环节不过关，都意味着难圆“飞天梦”。
    四川姑娘余旭说，坐在上下左右高速大角度旋转的转椅上，检测抗眩晕的能力，几分钟下来，个个脸色煞白，天旋地转，有的甚至呕吐不止。尽管这样，要求在2秒钟内准确地辨认自己上椅子时的位置。还有每天的3000米长跑、大强度的滚轮旋转……一回到宿舍躺在床上，感觉身体就不是自己的了。
    战机座舱内有10多块仪表，参数、功能、位置必须烂熟于心；5分钟的起落飞行中，有近千个操纵动作和程序，必须丝毫不差地完成；机场周围所有地标、地物，近百个空中特情处置方法，必须倒背如流……
    既要练体能，更要强技能，一次次爬坡过坎。起初，姑娘们难以适应，没有一个不哭鼻子的。但她们一次次擦干眼泪，一次次从头再来。湖北姑娘小潘，录取时，达到了名牌大学的提档线，但小潘只报了飞行学院一个志愿。然而，当她上飞机后发现，不管地面准备多好，到了空中大脑就会一片空白。停飞离学院的那天，小潘眼含热泪恳请大队长，别将“淘汰”二字记在队史上，让在场的每一个人为之动容。
    带飞教员向记者介绍，飞行员选拔培养标准有8大关口、几十项条条杠杠，理论不过关淘汰、技能不过关淘汰、反应速度慢淘汰等等。在飞行学院每个官兵都知道，“淘汰”一词在姑娘心中是那样敏感，因为那词儿太“硬”，容易击碎姑娘们美丽的梦想，学院因此严格禁用。但姑娘们已经深深懂得：飞行不是潇洒、威风的代名词，它是诸多细节的叠加，是大量付出的积累。
    练飞 泪水常伴汗水流
    从认识飞机外表到进入座舱熟悉每一块仪表；从第一次启动试车到第一次地面滑行；从第一次感受飞行到教员首次带飞上天，每一步都让女飞行学员感受到了飞行的艰难。面对艰难，姑娘们敛起笑容、扛起自信，以顽强的毅力和超人的胆识，在飞天路上艰难跋涉。
    早上集合站队，姑娘们觉得“我们够快了”，但教员告诫她们，空中作战胜负在秒。如今，姑娘们走路由“丫鬟步”到“一阵风”，达到了一分钟起床、二分钟离房、三分钟列队完毕的要求。
    在飞初教机地面训练时，正逢东北的冬季，机场零下近30摄氏度。有飞行任务时，凌晨三四点钟姑娘们就要进场。一练就是一整天，穿着厚重的飞行服，不一会就冻透。每天飞行结束后，大队、中队、小组逐一讲评，每次讲评，姑娘们的心都要提到嗓子眼，担心“飞行缺点”不可克服而停飞。精神紧张，睡眠不足，使姑娘们个个都变成了“熊猫眼”。女飞行学员章娴、钟芹说：“连续飞行时，好像刚躺下，就起床了。”她俩回忆起自己的故事来，仍然泪花闪烁。一次晚餐，姐妹俩相邻而坐，端着饭碗却睡着了。“咚！”随着俩人的头撞在一起，饭桌上顿起一片笑声。同桌就餐的大队长看看章娴和钟芹，一种感动、一种爱怜涌上心头。他起身宣布：“今天晚饭后的体能训练取消，熄灯时间提前一个小时。”听到大队长的“特殊命令”，女学员们仿佛感受到了久违的父爱，泪水禁不住啪啪掉下来。
    爱美是女人的天性，姑娘们在训练场上不怕流血流汗，就怕委屈了娇嫩的皮肤。为了抵抗紫外线照射，每天进场前，无论多忙，她们也忘不了往脸上涂一层厚厚的防晒霜。随着户外训练时间增加，防晒霜依旧挡不住紫外线照射。不到一个月，白嫩的肤色由白变红、由红变黑，有的甚至暴皮。起初，从外场归来，姑娘们总爱对着镜子，把一张脸由远及近、从左到右照个遍。后来，每看见自己日渐“成熟”的脸，免不了声声惋惜和流下行行热泪。再后来，她们索性扔掉防晒霜，甘愿接受烈日的“馈赠”。如今，她们戴上飞行帽，外不露一丝秀发，显得更加飒爽俊美。
    放飞 劲舞苍穹写诗意
    4月27日、8月23日，对姑娘们来说终身难忘，她们第一次驾驶初教机、歼击机高教机亲吻蓝天。
    采访时，姑娘们纷纷给记者讲述她们首飞的感受，自豪、激动之情溢于言表。第一个驾驶初教机飞上蓝天的四川姑娘何晓莉，毫无避讳地坦言道：带飞时，教员总在后舱喊“注意航向、注意速度……”左一个注意，右一个注意，一旦没有注意到，就要挨训。那时我就盼着早日单飞。可真正单飞时，回头一看后舱没有了教员，心里真叫紧张。一个起落后，紧张的心理消失了。第二次飞翔在蓝天与白云之间，鸟瞰大地，心旷神怡，感到自己是多么的崇高和伟大。于是，情不自禁地在心里哼起了小曲，尽管我知道这是违规的，但当时就觉得只有这样才能袒露我心中的愉快与欣喜……
    学员张潇用惊险、刺激形容她的初教机首飞。那天，她驾机进入一转弯后，飞机地平仪突发故障。首次单飞就遇上特情，让张潇心跳加快。她双手紧紧地握住驾驶杆，一边保持飞机状态，一边向指挥员报告。此刻，指挥员和教员都替她捏了一把汗。“83，其他仪表参数怎样？”“正常！”“你要冷静，保持飞机状态，听指挥修正航线。”“83明白。”在指挥员的指挥下，张潇终于驾机安全着陆。走下飞机，初历特情的经历使她难以自制，激动的泪水伴着汗水挂满脸庞。
    第一个驾驶新型歼击机高教机首飞蓝天的是陶佳莉。从初教机到高教机，她说两种机种的飞行速度、灵敏度，犹如拖拉机与小汽车之别。歼击机起飞加速，犹如惊雷阵阵；转弯俯冲，犹如飞燕掠过。特别是在云中飞仪表课目，没有地标地物参照时，不管是做盘旋、上升、下滑动作，还是俯冲跃升、上升转弯，按动作要领操作特别顺畅自然，更坚定了我飞好歼击机的信心。
    如今，22名姑娘在圆满完成初教机验飞、起落、航线、仪表、编队、特技等课目训练的基础上，正逐步加大难度，在新型歼击机高教机上，健骨丰翼，一领风骚。
    助飞 托举天女上云梯
    记者在采访中了解到，歼击机超音速飞行，机动性能强，技术难度大，特别是俯冲跃升、快速急转、减速盘旋时，最大载荷达6至9G，常人难以想象。与男性相比，飞歼击机对女性身体、心理素质和操作技能等方面提出了更加严峻的挑战。因此，空军招收的前7批女飞行员都是飞运输机种，对选拔歼击机女飞行员非常慎重。据资料记载，到目前为止，美英等发达国家也只是培养了极少的歼击机女飞行员。而我军还是一项空白。
    承训单位只有摸着石头过河。
    面对挑战与压力，沈空某飞行学院举全院之力，聚全院之智。带飞教员优中选优，自身素质硬，带飞能力强；管理干部精挑细选，既有管理经验，又精卫勤知识。
    尽管他们进行了周密的准备和部署，但训练中还是遇到了不少难题。带飞团长孙基州对记者说，歼击机飞行员飞行训练大纲、体能训练大纲等，都是以男性为标准，是经过多年的探索与实践凝练而成的。而对于女性，其生理、体能特征的区别，决定了训法、教法、学法，以及考核标准也应该有所不同。特别是女同志生理周期的“那几天”，能不能飞行？训练强度应该有多大？体能训练大纲中的所有项目，特别是高难度、大体力项目，要不要都做？标准定多高？我们都在实践中摸索规律、总结经验、稳步推进。按照“适应期练基础、过渡期上强度、稳健期补偏差、成熟期促提高”的方法，科学施训。
    不难看出，承训单位从零起步，同样面临考验和挑战。学院还专门成立了课题论证小组，围绕歼击机女飞行员教育训练、日常管理、生理卫生、心理防护等方方面面，收集整理了上万条第一手数据，目前已初步形成了论证报告。
    “几多艰辛何所惧，敢与天公试比高”。当记者将要结束这次采访时，突然看到姑娘们新近刊出板报上的这行标题，不由心头一热：姑娘们，好样的！
    白宇博 洪向军 特约记者 毛新华 本报记者胡春华
    晁小明/马静/涂建国
    图：英姿飒爽飞天女；
    晁小明/马静/涂建国
    图：专心听课；
    晁小明/马静/涂建国
    图：地面苦练；
    晁小明/马静/涂建国
    图：师徒切磋；
    晁小明/马静/涂建国
    图：难得清闲。
    晁小明、马静、涂建国 摄
〖-ZW/正文〗
