〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美式反恐局限尽显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年“9・11”事件发生后，反恐成为美国国家安全和对外政策的重心。但7年来，以先发制人和单边主义为特征的美式“反恐战争”久拖不决，使美国付出了沉重的代价。为此，美国上下不得不反思“反恐战争”带来的教训。此间观察家指出，美国对其反恐政策作出调整在所难免。
    “9・11”事件后，布什政府采纳强调军事打击和先发制人的新保守主义学说，在全球范围内发动“反恐战争”。然而，美国非但未能通过战争彻底捣毁恐怖分子的巢穴，反而不得不面对在中东和北非出现不少新的恐怖主义孳生地的现实。
    美国智库兰德公司最新发表的一份研究报告指出，美国反恐的首要目标“基地”组织在欧、亚、非三大洲不断制造恐怖事件，并在巴基斯坦和阿富汗边境建立起“稳固后方”，实力未见削弱。这足以显示单纯使用战争手段进行反恐的严重局限性。
    报告作者琼斯认为，“反恐战争”一词本身就不恰当，它无形中迎合了所谓“文明冲突”理论，使得恐怖主义在中东等地更有市场。
    伊拉克战争既是美国现行反恐政策的“代表作”，也是布什政府眼中的“反恐中心战场”。然而，美国尽管付出耗资6530亿美元、伤亡3.3万名军人的高昂代价，但至今也无法真正平定伊拉克局势。
    在美国国内，反战情绪不断高涨，它不仅使共和党输掉了2006年的中期选举，而且给共和党实现在今年大选中保住执政地位的目标构成巨大障碍；在国际社会，伊拉克战争使得美国的反恐政策日益失去支持。
    一段时间以来，由于阿富汗局势恶化，美国民间和政界要求将反恐重心从伊拉克转移到阿富汗的呼声不断高涨。
    为了迎合民意并争夺国家安全方面的“话语权”，民主党总统候选人奥巴马和共和党总统候选人麦凯恩各自抛出“反恐战争”新主张。分析人士认为，明年初美国新总统上台后，很可能将逐步减少驻伊美军人数，同时将加强在阿富汗的反恐和军事行动。
    不久前接受盖洛普调查的100名美国国家安全专家中的多数人对美国现行反恐政策持否定态度，并认为恐怖阴影仍将长期笼罩美国。71%的人认为，未来数十年内，另一场“9・11”事件将在美国重新上演。85%的人认为，10年内极有可能发生规模较小的袭击事件。
    不过，皮尤中心近期的一项调查表明，美国人的安全焦虑感近年有所缓和，《外交政策》杂志认为，其主要原因是过去7年来美国再没发生第二次重大袭击事件，以及美国当前普遍面临的经济压力使得美国人无暇他顾，等等。
    此间专家指出，恐怖主义是全人类面临的共同挑战，国际社会只有加强合作，努力解决不公正现象，采取包括经济、政治、文化和军事手段在内的综合措施，才能彻底铲除恐怖主义滋生的土壤。个别国家如果一味依靠战争手段进行反恐，必将适得其反。
    （新华社华盛顿9月8日电）
    新华社记者 杨晴川
〖-ZW/正文〗
