〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展节能领域运用先进技术建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区资源节约工作走在社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月9日电申长江、记者熊永新报道：连日来，记者随参加广州军区资源节约工作会议的代表走进海南的一座座军营，各种利用太阳能、风能、地热能和绿色沼气等能源的新型保障设施，为椰风海韵的宝岛增添了一道道亮丽的风景。
    近年来，海南省军区以科学发展观为指导，贯彻落实“军队资源节约工作要走在全社会前列”的要求，强化节能意识，拓展节能领域，运用先进技术，建立长效机制，取得了显著效益。他们的经验做法得到了总后勤部和广州军区的肯定。
    拓展节能领域，大力开发清洁可再生能源。海南省军区部队借助驻地太阳能、风能、地热能、水能充足的优势，因地制宜建成系列环保节能型生活设施。对所属4个驻山区部队的小水电站进行了扩容改造，除满足自身需要外，每年还为地方电网供电900多万度。某炮兵团修建起绿色沼气供应站，满足了全团伙食单位和家属区的燃气需要，每年节煤数百吨。
    运用先进技术，改造基础设施减耗增效。他们对营区水电管线进行改造，引进低压节电设备，降低系统自身能耗；为建制伙食单位安装高效节能灶，节省燃料40%；对后勤油库储油罐进行喷淋降温和内浮顶浮盘技术改造，减少油料自然损耗；实施定卡定车定量精细化加油和油气回收技术；推广声（光）控开关、IC卡智能水电表、节能灯具等，取得了良好的节能降耗效果。
    建立长效机制，使资源节约成为广大官兵的自觉行动。他们制定完善了《资源消耗标准定额》、《资源节约工作考评办法》等，使资源节约工作管理有制度、供应有标准、消耗有定额、考评有依据，奖优罚劣，有效堵塞资源浪费漏洞。他们还把资源节约教育贯穿到训练、执勤和日常工作生活中，使节约成为军营新风尚。
    海南省军区通过狠抓资源节约工作已初尝甜头。与往年同期相比，今年上半年全区部队节水13.5%、节电13.8%、节煤30%、节油5.3%，压减行政消耗性开支10.81%，促进了部队战斗力、保障力的提高。
〖-ZW/正文〗
