〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖翠娟：举重改变我一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖翠娟：举重改变我一生
    残奥会中国代表团举重首金得主肖翠娟，回答起问题来简直像极了奥运射击冠军郭文B，都跟挤牙膏一样，问一句说半句，急得一堆记者围着她抓耳挠腮――
    问：“今天你的夺冠成绩比世界纪录还有差距，你对此有什么看法？”
    答：“我会努力。”
    问：“比赛结束了，你拿到了冠军，终于可以不节食降体重了，你打算怎么庆祝一下？”
    答：“吃点家乡特色菜。”
    问：“2004年你拿了雅典残奥会铜牌，今天是金牌，这在你看来最大的不同是什么？”
    答：“那相差太大了……一个铜色一个金色。”
    记者汗都下来了，一旁肖翠娟的教练汤春荣却抿着嘴乐，“不错啦，她现在愿意回答你们这么多问题！”唐教练解释说，“练举重之前，她非常自卑，几乎不和别人说话！”
    汤教练接着说，出生在江西农村的肖翠娟是先天小儿麻痹，她15岁那年被选中练习举重。“当时就觉得这个小孩挺秀气，身材匀称，领悟能力很强，”汤教练告诉记者，“她就是太内向了，交流沟通很困难！”
    随着练习举重的深入，肖翠娟成绩提高很快，也悄悄地出现了一些变化，“她慢慢能够和别人交流了，也爱打扮了，而且有一种融入社会的渴望。在比赛时，面对那么多观众，她居然敢大喊几声给自己鼓劲，这在以前是不可现象的，”汤教练说，“今天比赛的战术我们是这么安排的……”
    “教练今天就是安排我冲金牌去的，开把就是95公斤，比所有人都至少高出5公斤，”轮椅上的肖翠娟见教练夸她，顺势接过了话茬，“原本我想举出105公斤，可是第二把下来冠军就到手了，有点松劲，结果没能冲得更高，不过没关系，金牌拿到了，举重改变了我一生！”
    肖翠娟还在和一位女记者“滔滔不绝”。汤教练扭身小声对一旁的记者说：“只要她能多和别人交流，增强自信，将来找个好工作，我们当教练的比看她拿金牌都高兴！”
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
