〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泳”超自我献精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子100米仰泳S6级决赛速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泳”超自我献精彩
    ――男子100米仰泳S6级决赛速记
    连日来，残奥会中的“水立方”就像个变幻莫测的“大魔方”，上演着一幕幕健儿们“泳”超自我的精彩好戏。今晚的男子100米仰泳S6级决赛更是如此，这场比赛引来了观众最为热情的欢呼――那位一马当先的俄罗斯选手普洛特尼科夫没有双臂，却用细长而富有柔韧性的身体划出最刚劲的曲线，最后冲刺的时候他只能用头尽力地撞向终点线，为自己“撞”来一枚金牌。
    两位中国选手杨沅润和唐元也不甘示弱。没有左手，杨沅润尽力地翻转着自己不太灵活的右手，两腿用力打水；因为患小儿麻痹症而双腿无力的唐元则如转动的风车般挥动双臂，奋勇向前。
    三位选手最后50米分出高下，杨沅润和唐元分获银、铜牌。夺冠的普洛特尼科夫双脚踩水在终点处张开嘴巴大笑着，他在工作人员辅助下钻出泳池，由于没有办法挥手向观众致意，他兴奋地不停跳着、笑着……
    颁奖仪式上，两面五星红旗冉冉升起，尽管未能让中国的国歌在“水立方”奏响，但18岁的杨沅润似乎比冠军都更开心。他说：“今天已经尽了自己的最大努力，游出了个人的最好成绩。”
    “还可以更快些！”拿到铜牌的唐元却有点儿不满足，他平日训练的最好成绩比今天冠军的成绩还要好一些，“可能是因为出发和转身时蹬边的力量不够吧，影响了速度。”
    雅典残奥会上，唐元一举获得1金3银的优异成绩。“后面还有4场比赛呢，不信拿不到金牌！”看得出来，唐元对今天的结果还有些“耿耿于怀”。其实无论胜负，健儿们已经让观众充分欣赏到了“泳”超自我的风采！
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
