〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港姑娘郭海莹喜获首金等四则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子100米仰泳S6级决赛速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港姑娘郭海莹喜获首金
    9日，21岁的香港姑娘郭海莹敢打敢拼，获得硬地滚球混合单打-BC2级别比赛的冠军。虽然在决赛中首局0比3落后，但在接下来的三局中郭海莹成功上演大逆转，最终以5比3击败英国名将、悉尼残奥会该级别冠军莫里。这也是中国香港在本届残奥会上获得的第一枚金牌。
    中国女子轮椅篮球队获首胜
    9日，53比37，中国女子轮椅篮球队以这样一场酣畅淋漓的胜利创造了历史，墨西哥女队成就了中国队残奥会历史上首场胜利。中国队在半场结束时以34比15领先19分之多，下半场对手虽有反扑，不过中国队还是控制住了场上的主动权，并最终以53比37拿下全场比赛。
    尼日利亚女子铅球选手破纪录
    9日，北京残奥会田径比赛展开第二个比赛日的争夺，在国家体育场进行的女子铅球F57/58级别的决赛中，尼日利亚选手尤卡丽娅・恩吉德卡・伊伊亚齐以10米96的成绩获得冠军。她在第一次试投中便发挥出色，投出了10米96的好成绩，获得这个项目的冠军，并且打破了世界纪录。
    自行车计时赛英国选手摘金夺银
    9日，在男子1公里计时赛（CP3）决赛中，英国选手达伦・肯尼以1分08秒668的成绩获得冠军，并打破该项目世界纪录，英国选手里克・瓦登以1分11秒161获得亚军，捷克选手托马斯・克瓦斯尼奇卡以1分17秒670的成绩获得季军。（高洁）
〖-ZW/正文〗
