〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子100米T11级冠军得主吴春苗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴春苗，北京残奥会开幕式上代表全体运动员宣誓的那位盲人姑娘。4年前，吴春苗在雅典残奥会上遗憾地与女子100米T11级冠军失之交臂；4年后的今天，她再次站在该项目的决赛跑道上。
    这一次，吴春苗没让胜利从手中“溜”走。在全场观众排山倒海般的助威声中，她第一个冲过终点。12秒31的成绩不仅为中国残奥代表团夺得了第10枚“金镶玉”，同时也打破了残奥会纪录。
    23岁的吴春苗出生在山东即墨的一户普通农家。父母给她起名“春苗”，就是希望她能像春天的麦苗一样在阳光和雨露滋养下健康成长。在天真烂漫的孩提时代，小春苗性格很“野”，常常和伙伴们一起跑跑跳跳，像个男孩子。然而10岁那年，小春苗突然罹患青光眼，视力逐渐减退，最终陷入了永久的黑暗。
    回忆起那些日子，吴春苗说，当时特别不想说话，只想一个人静静地呆在家里。母亲每次从地里干活回来，都发现她的眼圈红红的。“幸运的是，体育让我重新寻找到了生活的价值。”1999年入选青岛市残疾人运动队后，吴春苗的命运发生了改变。
    “从那时起我的心中有了一个梦：奥运（残奥）冠军。”吴春苗说。从此她奋力拼搏，刻苦训练――跌倒了，爬起来！摔破了，缝完针回来接着练！入选省队、国家队，在雅典残奥会取得银牌……一步步，追梦的盲人姑娘向自己的目标不断进发。
    在今天的比赛中，吴春苗面对的不光有残奥会纪录保持者巴西选手阿德里娅・桑托斯，还有世界纪录保持者巴西选手特雷齐尼娅・吉列尔米纳。能从这两个人手中“抢”走金牌，正是因为她始终坚信“只要心中有梦想，人生路上处处都有给自己的奖牌！”
    当吴春苗戴上金牌后，她并没像人们预料的那样好好“品尝”一下这块梦想了8年的金牌，而是将金牌从脖子上摘下，挂在了领跑员李佳雨的脖子上。作为一名T11级运动员，吴春苗的双眼毫无光感，相当于全盲。因此，比赛中她是与领跑员李佳雨一同参赛，两人的手用一截绳子牵在一起，并肩向前跑，“今天的冠军不是我，是‘春雨’组合，他是我的‘眼睛’，因此金牌也有他的一半。”
    （本报北京9月9日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
