〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师利用信息技术创新训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看训练“新三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/韩光/谭长俊/张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看训练“新三宝”
    8月下旬，笔者在沈阳军区某机械化师采访，看到这里的官兵训练有“新三宝”。
    第一宝，是“仿真电台”。笔者看到，打开机关干部桌上办公电脑，点击某型通信电台训练软件，干部们随时就能进行电台模拟操作。该师领导介绍说，由于电台数量有限，训练时只能分批次进行，加上长时间直接上装训练，降低了电台的使用寿命。为此，该师研制开发出了3种型号的电台操作模拟软件。笔者看到，这种模拟软件的系统界面与某型通信电台控制面板完全相同，利用鼠标就可以改变控制旋钮的位置。通信科尹参谋介绍说：“使用这套模拟训练软件后，多台电脑之间可以完全实现模拟仿真通信训练。”据悉，目前，该师电台操作训练全部实现了模拟化，官兵93%以上达到了优秀成绩。
    第二宝，是“无烟演练”。8月12日，笔者走进这个师网络训练室，只见百余名官兵正坐在电脑前聚精会神地玩“网络游戏”。作训科金科长说：这是一场“对阵地防御之敌进攻战斗”的网上模拟对抗训练。这款训练软件集声光电于一体，三维立体感强，模拟战场逼真，实战气氛浓烈，官兵能够进入高山、丛林、沙漠、城市等地域作战，从中学习到不同兵种、不同类型部队的作战特点，提高战术意识、战术水平和指挥协同作战能力。进入游戏主界面，点击“任务编辑器”，就可以按照想定作业进行地图设置和兵力、火力的配置，并以指挥军官的身份通过机上指令和语音指挥两种方式，对所属人员实施指挥控制。
    第三宝，是“无弹对抗”。8月底，一场复杂电磁环境下的激光模拟演练在该师综合演练场进行。笔者置身于对抗现场，只见装步分队全部携带了某型激光对抗模拟器，伪装分队还按照战术要求设置了激光模拟地雷和假阵地等。演练中，对抗双方杀伤性武器均由激光模拟器来替代，真正做到实兵、实装。此时，“蓝军”坦克逼近，指挥员一声令下，顿时枪炮齐鸣，千米开外的“蓝军”坦克冒烟抛锚。随后，“红军”迅速抢占阵地，一举歼灭来袭之“敌”。据悉，目前该师已经建立了激光模拟对抗演练机制，定期在单兵之间、分队之间、兵种之间展开模拟对抗演练。
    刘毅 本报特约通讯员 韩光 谭长俊
    指挥员点评 创新：积极才能有为
    当前，军事变革的迅猛发展，对创新训练方法提出了新的要求，也提供了必要的技术支撑。实践证明，训练方法是连接各种训练要素的纽带，科学地选择和运用模拟训练、虚拟训练、网络训练等新训法，对于优化训练过程、增强训练效益和提高训练质量具有重要作用，我们应当积极探索，广泛采用，努力在推进训练方法创新上有所作为。
    沈阳军区某机械化师师长 张岩
〖-ZW/正文〗
