〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫说接管“两房”是必要行动二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D77〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫说接管“两房”是必要行动
    巴西与阿根廷双边贸易结算将弃用美元
    据新华社华盛顿9月8日电 （记者 胡芳）白宫女发言人佩里诺8日表示，美国政府接管美国两家最大的住房抵押贷款融资机构――房利美和房地美是必要行动。
    佩里诺说，由于这两家机构对住房市场有着非常巨大的影响，也考虑到其商业操作行为，政府向来强调它们可能导致系统性风险，“多年来”一直要求国会建立一个强有力的独立机构进行监管。她还指出，假如美国国会早些采纳政府提出的改革建议，现在的接管行动就可能得以避免。
    她说，政府接管使得国会和下一届政府有时间来决定两家机构的将来。至关重要的是，要对它们进行改革，从而使其不再对经济或金融系统构成重大威胁。
    据新华社巴西利亚9月8日电 （记者 赵焱）巴西与阿根廷两国政府8日在此间签署一项协议，从今年10月起将实施双边贸易结算非美元化机制，以两国本国货币代替美元参与双边贸易。
    这一协议将于今年10月6日正式生效。根据该协议，两国货币兑换汇率将根据两国外汇市场每日收盘时公布的巴西货币雷亚尔与美元以及阿根廷货币比索与美元的比价而计算，汇率之间的差价将由两国的中央银行进行补偿。巴西财政部长曼特加说，新的双边贸易机制将减少中介货币造成的成本2-5个百分点，便于小型企业之间的贸易合作。
〖-ZW/正文〗
