〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部回“娘家”干什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全计〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部回“娘家”干什么？
    笔者在基层调研时，听到有官兵反映这样一种情况：有的曾在基层蹲过点或代过职的机关同志回“娘家”，却并不受基层官兵的欢迎，因为他们重返基层，看的不是连队官兵，议的不是部队建设，而是纯粹的观光游玩、休闲娱乐。面对上级机关同志这样的做法，基层虽有意见，但也不敢计较，不愿较真。
    应当说，领导机关的同志到基层蹲点、代职，为基层建设付出了努力，也和官兵结下了深厚的感情。返回机关后，如果这些同志仍心系基层，抽出些时间回“娘家”看看发展变化，看看干部战士，并从部队建设的角度给基层出出点子，想些办法，是值得提倡的，而且，基层官兵也会举双手欢迎。但遗憾的是，有的机关同志却因给基层出了点子或拨了钱物，为基层做了一些事情，便以功臣自居，借回“娘家”之机，心安理得地提要求，讲条件。这样做，不仅会伤害基层官兵的感情，还会损害领导机关的威信和形象。
    对领导机关的同志而言，基层越是客气，越是热情，我们越要头脑清醒，越要严于律己，把官兵的厚望当成动力和鞭策，激励自己扑下身子体味基层的甘苦，倾听基层的呼声，用更多的努力报答基层的厚爱。（张全计）
〖-ZW/正文〗
