〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三部活教材固根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮国防生入伍教育产生激励效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴育红/陈先平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，第二炮兵抗震救灾新闻图片展来到二炮国防生入伍集训基地，为在这里接受入伍集训的国防生进行专场展览。140余幅反映二炮抗震救灾官兵英雄壮举的新闻图片，深深地打动了刚刚换上一身戎装的700多名青年学子，大家在图片前驻足凝视，许多人双眼噙满了泪花。
    今年7月，二炮接收了来自清华大学、西北工业大学等全国62所知名高等学府的700多名国防生，如何使他们在最短时间内实现“两个转变”，为胜任第一任职需要打下了坚定的思想政治基础？二炮国防生入伍集训基地在二炮机关的指导下，着力上好传统政治教育课的同时，用好用活“二炮部队40年辉煌发展史”、“改革开放30周年伟大成就”和“伟大抗震救灾精神”这三部活教材，引导、激励、教育大家，进一步增强了广大国防生献身军营、立志报国的责任感使命感。
    用二炮部队40多年辉煌发展史所蕴涵的不怕艰难困苦的进取意识，培养国防生敢于挑战、勇往直前的坚强意志。教育中，针对国防生吃苦意识差、畏难情绪重的实际，集训基地邀请英模、专家讲二炮部队性质、任务、地位和作用，增强大家的光荣感、自豪感；讲二炮部队在艰苦中创业、在曲折中发展、在改革中前进的历史，引导大家发扬艰苦创业的传统，激发献身导弹事业的热情。国防生王伟在日记中写道：“从二炮部队一茬茬官兵艰苦创业的奋斗史中，我充分领悟作为一名军人的崇高职责，我愿把所学的知识运用到导弹事业中，为国防建设贡献自己的一生，用优异的成绩书写最精彩的军旅人生！”
    改革开放30年，我国经济平均以每年近10%的速度增长，经济总量跃居世界第4位。北京奥运会的成功举办，向世界昭示着中华民族的伟大复兴。集训基地充分利用这些举世瞩目的伟大成就和军营发生的巨大变化，激发国防生投身军营、报效祖国的热情。国防生们说，经过一个多月的集训，我们每天都在亲身经历和感受二炮部队建设的快速发展，每天都在感受二炮部队官兵在任何时候、任何情况下敢于拼搏、敢打硬仗的战斗作风。我们为有幸成为这支伟大部队中的一员感到无比荣幸和自豪。大家纷纷向组织递交决心书，要求到二炮最艰苦的地方建功立业，去实现自己的人生价值。
    抗震救灾伟大斗争谱写了一曲社会主义的时代壮歌。为使国防生从抗震救灾实践中认清社会主义的优越性，从而更加坚定中国特色社会主义理想信念、进一步强化听党话跟党走的军魂意识，二炮政治部干部部协调“第二炮兵抗震救灾新闻图片展”到集训基地进行专场展览；并将二炮编印的抗震救灾《新闻摘报》下发到各个班排，将媒体刊发的反映二炮部队抗震救灾的新闻作品编印成书发到全体国防生；开展“读英雄事迹，抒从军之志”歌咏比赛、组织向军旗宣誓等系列活动，营造积极践行伟大抗震救灾精神的良好氛围，极大地鼓舞了大家的训练热情。来自西北工业大学的唐小波深情地说：“作为军人，只有始终把祖国利益高举头顶，才能坚定义无反顾、慷慨赴难的决心，铸就忠于祖国和人民的人生观、价值观。”（吴育红 陈先平）
〖-ZW/正文〗
