〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用挖掘机钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德宏/李德忠/张颖/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车不是推的，泰山不是堆的，能用挖掘机钓鱼那也不是吹的。谁？我――济南军区某综合训练基地二大队助教班长黄德宏。
    空口无凭，举例为证。今年春天，基地组织挖掘机专业开训典礼，没有领导动员，没有学兵代表发言，而是由我表演用挖掘机钓鱼。
    啥？用这个张牙舞爪的大家伙钓鱼？新学兵们都瞪圆了眼睛。裁判员一声“开始”，我将挖掘机停靠在一只5厘米口径的纯净水桶边，抓斗齿上拴着丝线、鱼钩、鱼饵，上下左右几下移动，稳稳地投进桶口。里面的鱼儿见了诱饵，蜂拥而上。说时迟，那时快，我轻轻一推操纵杆，挖掘机的抓斗被迅速提起，小鱼竟然被钓了出来，荡在了空中……
    想想看，能用大抓斗吊起小鱼，操纵挖掘机该有多精准！这一招，让参训学兵佩服得五体投地。有学兵说：“班长，您的绝招足以上中央台《想挑战吗》栏目了，有什么窍门吗？”我嘿嘿一笑：“无他，唯手熟耳。练！练！练！”
    这确实是我的真心话。曾经有一名学兵当着我的面发牢骚：“不就是挖沟刨土吗，战场上能派上多大用场？”我没有批评他，而是把挖掘机开到一个深达5米的壕沟处说：“假设现在，我们要参加一次演习，任务是40分钟内到指定地域挖交通壕阻止‘蓝军’坦克过境，但途中却被‘蓝军’的反坦克壕挡住了去路。怎么办？绕路是来不及了！”
    说着，我先把抓斗伸过壕沟，撑住地面使前轮抬起，接着一踩油门，挖掘机就“跳”过了壕沟！
    这一幕，看得那位学兵目瞪口呆。从此，那些曾简单地认为开挖掘机没出息的学兵转变了观念，有事没事总爱缠着我学技术。每当此时，我总是郑重其事地说：“军营三百六十行，行行都能出状元。高射炮打蚊子可能是大材小用，但能用高射炮打准蚊子，那才叫神气！”
    （李德忠、张颖整理）
    济南军区某综合训练基地班长 黄德宏
    兵事感言
    一个工程兵，能练到用挖掘机钓鱼，看似神奇，道理却简单：兵种有大小，术业有专攻，一名战士只要不急躁、不漂浮，安心本职，持之以恒，无论在哪个岗位上努力训练，都可以成为“兵状元”。（武天敏）
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
