〖ZQ/总期〗18506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全军官兵实施乙肝疫苗免疫接种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，总后勤部卫生部下发通知，决定从今年8月起，利用一年时间，先后为全军干部、学员（学兵）、战士进行乙肝疫苗免疫接种。为确保此项工作顺利实施，总后卫生部提出了明确要求。
    一、免疫范围及接种对象筛选。免疫范围：全军现役军官、文职干部，2008年度入学的军人学员，军队院校的学兵，全军的士官、士兵。接种对象筛选：乙肝表面抗原抗体检测结果，两项均阴性者为接种对象；有既往乙肝病史者、乙肝患者或乙肝表面抗原抗体检测结果有一项阳性者，不进行乙肝预防接种。
    二、加强组织领导和技术指导。通知指出，各单位要确定一名领导专门负责，将乙肝免疫作为一项重要工作任务来抓，并制定本单位具体实施方案。要科学筹划、合理安排，并落实好相关保障，确保按计划完成任务。各级疾病预防控制机构要全程参与乙肝疫苗免疫接种工作，加强检查指导，及时发现问题。各大单位要组织完成免疫接种技术培训，确保免疫接种质量。全军将成立乙肝免疫接种技术指导专家组，对全军免疫接种工作进行技术咨询指导。
    三、严格疫苗管理。通知明确要求，乙肝疫苗免疫接种工作的前一阶段，各大单位要以旅团部队为重点，对冷链保存运输条件摸底检查，采取切实措施，确保疫苗保存运输温度保持在4―8℃之间。各单位要加强疫苗分发管理，严格请领使用登记。所供疫苗由大单位卫生防疫处（办）统一申领、调剂，只限军人使用，禁止变更使用对象或出售。各大单位可根据自身储存能力，集中或分次申领疫苗。
    通知对于各单位完成此项工作的时间节点做出了明确要求，总后卫生部将对各大单位乙肝免疫工作落实情况进行检查。（曹玮民）
〖-ZW/正文〗
