〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营司令部过去忙于琐事工作被动现在深入连队备受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/连队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二营司令部发扬了深入实际，扎扎实实的工作作风，处处为连队着想，积极主动为连队解决困难，有力地推动了连队训练工作。
    过去，二营司令部工作的最大弱点是，深入连队实际少，忙于琐碎事务多，工作经常处于被动，还显得十分忙乱。大家虽然出了不少力气，但是工作效果却不大，到头来还是落个“下游”。今年，他们结合发扬三八作风的学习，认真检查了工作作风，吸取了经验教训。首先加强了工作主动性，派参谋经常分头下连，一看二问三帮，把了解到的情况随时记下来，及时研究解决。这样不但减少了会议，而且做到了发现问题快，解决得快。今年训练以来，他们先后为连队培训了七批骨干，组织集体示教、示范作业十七次，还组织了十三次评比。这些工作都是他们根据在连队了解到的情况，有计划进行的，切切实实为连队解决了问题。
    由于司令部树立了面向连队的思想，所以处处想方设法为连队解决困难。有的连队连的干部不在家，排长不会制订周表，参谋就下去边做边教；有两个特业分队对步兵战术不熟悉，参谋就去帮助他们组织示教；战士们反映射击学理不好记，参谋们便编写了一份通俗易懂的射击学理问答，供给大家复习参考。他们发现哪个连有好经验，一面到各连“送宝上门”，一面组织其他连派人去“留学取经”。这样，既鼓舞了创造经验的连队，又帮助别的连队解决了难点。由于他们对连队的帮助，做到了“雪里送炭”，所以连队官兵满意地说：“营司令部真是想得周到，帮得具体，给我们解决了好多问题。”
    二营司令部在帮助连队训练时，总是和战士一起摸爬滚打，共同研究。有一次，参谋长李殿昌从团里开会回来，发现五连战士练卧姿投弹不得要领，他便立即卧在地上边讲边示范，营通信员找他回去吃饭，他也不走，反复做了好几遍，一直到大家掌握了要领为止。参谋辛洪堂为了教会战士正确利用地形地物，裤子划破了，手磨出了血，也不停止动作，一直把战士们教会。司令部这种良好的工作作风，大大鼓舞了连队官兵们的积极性，更密切了上下级的关系。五连战士们在连长高延喜率领下，敲锣打鼓，把一张表扬司令部的大字报送到了营部。（部 司）
〖-ZW/正文〗
