〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚临时政府驻我国代表菲鲁基也门国务大臣阿姆里和政府代表团人员途中不幸遇难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国家领导人致电表示沉痛哀悼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚驻华代表/飞机失事/也门政府代表团RW：刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 阿尔及利亚共和国临时政府驻我国代表穆斯塔法・菲鲁基和他的家属，应邀来我国访问的也门王国国务大臣卡迪・穆罕默德・阿卜杜拉・阿姆里和他所率领的也门王国政府代表团全体成员，在从开罗来华途中，因座机失事，不幸遇难。
    我国家领导人已于21日分别致电阿尔及利亚共和国临时政府和也门王国政府表示沉痛的哀悼。
    刘少奇主席、周恩来总理致阿尔及利亚共和国临时政府总理费尔哈特・阿巴斯的唁电说：“惊悉阿尔及利亚共和国临时政府驻我国代表穆斯塔法・菲鲁基和他的家属在来华途中因飞机失事遇难。我们谨代表中国人民和中国政府向遇难者表示沉痛的哀悼，并且请阿尔及利亚政府向遇难者的亲属转致最诚挚的慰问。”
    刘少奇主席、周恩来总理致也门穆塔瓦基利亚王国国王伊马姆・艾哈迈德・伊本・叶海亚・哈米德丁・纳赛尔・里迪尼拉的唁电说：“中国人民和中国政府惊悉，也门王国国务大臣卡迪・穆罕默德・阿卜杜拉・阿姆里和他所率领的也门政府代表团全体成员，在来华途中，由于座机失事而遇难。我们谨代表中国人民和中国政府向陛下、也门王国政府和遇难者的家属表示最诚挚的慰问。我们深信，中也两国人民一定会加倍努力增进两国的友谊，来表示对遇难者的悼念。”
    陈毅副总理兼外交部长也分别致电也门穆塔瓦基利亚王国副首相兼外交大臣塞弗・伊斯兰・穆罕默德・巴德尔和阿尔及利亚共和国临时政府副总理兼外交部长克里姆・贝勒卡塞姆，表示沉痛的哀悼，并向遇难者的亲属致以深切的慰问。
〖-ZW/正文〗
