〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军六天毙伤敌近四百名
    阿尔及利亚民族解放军司令部二十一日发表的军事公报说，从八月七日到十二日，阿尔及利亚民族解放军打死法军二百十一人，打伤一百八十八人。
    公报又说，在这期间，阿尔及利亚民族解放军击落法国军用飞机十四架，炸毁军用火车一列，击毁法国军用汽军四十五辆，缴获武器九十六件。五名法国士兵携带武器向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    德逮捕一百四十七名美国特务
    德意志民主共和国国家安全部根据许多新发现的重要材料和人民群众的告发，已逮捕了一百四十七名领取美国特务机关津贴的特务，他们的任务是对社会主义国家进行颠复、间谍活动，为备战的目的服务。国家安全部还缴获了发报机、特殊摄影机、武器、伪造的证件等物证。
    美扩建在日本的空军基地
    在新日美“安全条约”缔结之后，美国军队开始了它在日本的三泽、横田、板付、厚木和岩国的空军基地的加固和扩建工程。三泽空军基地原有的一万英尺长的跑道已经在上个月加长到一万二千英尺。由于加长了跑道，现在三泽空军基地已经成为美国在亚洲最大的空军基地之一。
    美军头目叫嚷准备进行“有限战争”
    新被任命接替特文宁担任参谋长联席会议主席，曾经在侵朝战争中指挥美国第七步兵师同中朝人民为敌的败军之将兰尼兹尔叫嚷说，美国必须加紧准备“有限战争”。他透露说，美国军事政策的制订人正在朝着“有限战争”问题的“正确方向”前进。兰尼兹尔承认，美国一直用来吓唬人的核武器不能成为解决一切军事问题的“万灵丹”。他强调，美国的侵略性军事力量必须彻底“平衡”，以便能够“应付任何事情”。他叫嚣，美国必须有“取胜的能力”。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
