〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论据要充实有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作/论据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的论据才充实有力呢？
    首先，论据必须是真实的，无可置疑的。帝国主义者一贯颠倒黑白，捏造论据，借以诬蔑社会主义国家，或者掩盖自己的卑鄙行为。我们是马克思主义者，是实事求是的，引用的论据必须绝对真实，每个数字必须准确，不能夸大或缩小，引用领袖的话或其他名言必须慎重，不能断章取义。
    其次论据要能说明论点。有时，论据虽然是真实的，但不能说明论点，不是论点的充足理由，这样的论据不能用。论据的数量也要考虑。有些论点只需一个论据就行了。如毛主席的“关于农业合作化问题”的报告说全国农业合作化的高潮即将到来，只用了河北省遵化县王国藩三户贫农要求走社会主义道路的典型例子。有些论点要多用几个论据说明。中学语文“科学并不神秘”一文说明科学并不神秘，大量的发明创造出自各行各业的劳动者这个论点，用了三个论据：（一）只有初小文化程度的曹文韬发明八用机，（二）农村青年李始美发明防治白蚁的方法，（三）陕西农民王保京创造了先进的农业科学技术。这三个论据有力地说明了“科学并不神秘”的论点。
    再次，要作到论据充实有力，平时要多留心收集材料，摘记领袖有关言论，以及有关的统计数字，以备引用。
〖-ZW/正文〗
