〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业是基础千方百计去支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵各部队奋战田间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，铁道兵各部队在执行紧张的筑路和训练等任务中，千方百计抽出人力支援农业。据不完全统计，短期内帮助公社抢种、收割五万八千一百九十九亩，积肥一万四千六百五十一担。
    在“农业是基础，大家来支援”的口号下，各部队党委根据筑路劳动力紧张的情况，认真研究了支援农业的具体措施，迅速从各方面抽出人力支援公社生产。许多单位采取集中支援和分散支援的办法，即一方面调出一部分人员到田头安营扎寨，全力投入生产劳动；另一方面，组织广大官兵、职工利用空隙时间，支援驻地附近公社。驻辽宁某部除值班、值勤等人员以外，其余人员奋战田间，充分满足公社的需要。修建湘黔铁路的某部合理安排自己的工作，挤时间下田，奋战四天，收割、插秧达两万多亩。官兵们在劳动中，还向群众宣传总路线、大跃进的伟大胜利，以及人民公社的无比优越性和修建铁路的政治、经济意义，受到了广大社员的热烈欢迎。（陈景义）
〖-ZW/正文〗
