〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通信分队达到一级战备标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉走快展开快沟通联络快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘崇华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信分队根据现代战争的要求，采取技术训练结合战备演习的方法，做到了拉走快，展开快，沟通联络快。
    拉走快，展开快，沟通联络快，是现代战争中通信兵必须做到的。这个部队在通信兵训练会议上作了专门研究，决定在平时训练中，多在突然复杂多变的情况下进行锻炼。他们在大抓专业基础训练的同时，组织了好几次单一通信分队和师、团、营三级通信分队的战备演习。每次演习的情况都很突然。例如第一次战备演习是在半夜两点钟开始的；另有一次，当各分队刚进行夜间作业回来，突然发出了紧急集合的信号。演习都是在生疏的山地里进行，还设置了许多接近实战的战术背景。
    演习中，领导机关的干部深入现场亲自指导，发现问题马上帮助分队干部解决。例如发现战备演习中分队的器材保管有问题，就召开了器材装备维护保养工作现场会议，交流了经验。还发现分队中存在着拖拉作风，就对战士进行了深入的教育，使大家懂得了抢时间、争速度，在未来战争中的重要意义。后来又发现技术上有问题，就组织部队针对难点加强练习。
    现在，各个通信分队都达到了一级战备标准，有些动作比规定的速度还要快。例如最近一次战备演习的集合，就比上级规定的时间少了一半，而且器材基本上携带齐全；无线电联络对上对下全部在很短时间内沟通。架设分队夜间架线的时速，枢纽部展开和电话站内部沟通，都能在规定的时间内完成。通过战备演习，通信分队官兵养成了雷厉风行、抢时间、争速度的好作风。（潘崇华）
〖-ZW/正文〗
