〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人参加天天锻炼体质增强斗志昂场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队游泳本领大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源/康子贞/宋育英/马玉飞/曾钊/孙福云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队紧密结合海军建设和战备训练的需要，大力开展群众性游泳活动，掀起了空前的人人参加、天天锻炼的游泳高潮，已获得大面积丰收。全舰队绝大多数单位人人学会了游泳，不少人过去不会游，现在能游一千米以上，原来只能游几百米的人，一般都提高到能游几千米。参加游泳活动大大帮助了官兵适应水上生活，对提高舰队战斗力开始起了良好作用。
    今年年初，舰队党委就指示有关部门和所属部队对今年的游泳训练作出周密的计划和细致的安排。许多单位都把开展夏季游泳活动列为支部的主要工作之一，各单位都进行了深入的动员，反复强调游泳对海军建设的重要意义，说明擅长游泳对一个海军指挥员或战斗员来说，就象拖拉机手必须学会操纵机器那样的重要。他们还通过各种方式调动了广大指战员参加游泳活动的积极性。
    早在今年夏初，游泳活动就开展起来了。7月份舰队又开始了渡海游泳竞赛月的活动，全舰队有80％以上的舰艇参加了这一竞赛，许多舰艇在二十天以内就提前完成了全单位平均每人游完三万米的指标。其他各种各样的竞赛活动也搞得热火朝天。舰队直属机关、部队在7月份就组织了七次渡江比赛和五次游泳竞赛和等级运动员测验。在庆祝“八一”建军节的时候，各单位都举行了以水上运动为主的体育活动，驻某地的海军部队还组织了二百八十人参加的渡海比赛。
    各单位领导同志积极带头，与士兵们一起锻炼，作群众的表率，这是他们今年开展游泳活动中的一个重要特点。舰队桂副政委在每天中午和晚上都抽出时间去参加游泳，并常和游泳运动员交谈情况、交流经验。有些单位的领导同志不仅和战士们一起游，而且走在大家前面。如某舰政委罗有权在十七天的时间内游了四万一千九百余米，副舰长时文亮游了五万米。某舰舰长陈飞正在突击完成全舰平均每人游完三万米指标的最后一天，他第一个跳到海里边游边作鼓动工作，并最后上岸。
    由于广泛地发动了群众，掀起了高潮，部队的游泳水平飞速提高。如以十七天时间平均每人游完三万零六百零五米的某舰，有许多舰员都是去年入伍的新兵，在游泳训练前许多人根本不会游泳。由于官兵们普遍经过了游泳锻炼，培强了体质，提高了适应水上生活的能力，培养了战胜风浪的信心，从而对他们顺利地完成战斗训练和各项工作任务起了显著的作用。如某部所属舰艇的全部人员在7月份一个月中，已经平均游完了三万米，他们今年对海射击的成绩普遍比往年好。该部队所属某舰在7月份远航时，碰到特大的风浪，尽管90％的人都呕吐了，但大家仍然精神饱满地坚守战斗岗位，没有一个人躺下。炮手杨保安一连吐了十多次，仍然在风浪中练习举炮弹，把几十公斤的炮弹，连续举了二三十次，取得了“优秀”成绩。（周式源、康子贞、宋青英、马玉飞、曾 钊、孙福云）
〖-ZW/正文〗
