〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加丹加又爆发爱国示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果陆军参谋长抗议“联合国军”干涉刚果内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/爱国示威/联合国军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果加丹加省的阿耳伯特维尔22日和23日爆发了反对帝国主义代理人冲伯集团的示威。
    阿耳伯特维尔到处都的手持着弓箭的示威人民，他们在街道上筑起了街垒，并且反击前往镇压他们的加丹加省分裂“政府”的军队。示威者还曾经向那里的电台和车站发动进攻。
    比利时殖民军队进行了镇压。加丹加分裂“政府”慌忙调派增援部队前往当地。加丹加省“内政部长”穆农果也乘飞机前往示威爆发地点指挥镇压。
    同时，加丹加分裂“政府”在一项公报中指责那里的“联合国军”马里军队的一些士兵“没有服从他们的军官的控制”，“用自己的卡车运送（刚果）武装的平民”。
    这次示威爆发后，许多殖民者逃到这个城镇的军营里躲藏。
    消息说，冲伯的分裂“政府”23日举行了几小时的会议，讨论应付局势的措施。它还向“联合国”驻伊利沙伯维尔代表提出“抗议”，要求立即采取措施，用“联合国军”中“更有纪律的”部队来代替马里部队。
    新华社24日讯 利奥波德维尔消息：刚果陆军参谋长蒙博托上校22日抗议“联合国军”的一个英国军官干涉刚果内政。这个英国军官命名他指挥下的军队阻止刚果宪兵逮捕企图逃出刚果的殖民者。
    刚果宪兵22日在刚果首都利奥波德维尔机场逮捕了七名企图逃往布拉柴维尔的殖民者。在这之前，四名“联合国军”士兵在上下飞机的扶梯附近站岗，企图阻挠这次逮捕。增援的三十名刚果宪兵包围了这些“联合国军”士兵，并且命令他们离开岗位，和不要干涉刚果宪兵行使职权。但自己为了保护殖民者，“联合国军”悍然增派大约六十名军队，他们在刚果宪兵面前的地上排列了三挺机关枪，进行威胁。
    后来，刚果陆军参谋长蒙博托亲自赶到现场，并向当时在场指挥的“联合国军”英国军官提出抗议。
    据报道，“联合国军”在刚果的行动，愈来愈多地遭到刚果士兵的反对。在开赛省省会路路阿堡，刚果士兵逮捕了一架“联合国”飞机的比利时驾驶员。在东方省省会斯坦利维尔，也有几个“联合国人员”（加拿大人）一度被扣留。
    尽管如此，“联合国”继续增派军队前往刚果。一个“联合国”发言人23日在利奥波德维尔说，目前在刚果的“联合国军”已经增加到约有一万七千人。
    据另一消息报道，刚果成立了由卢蒙巴总理领导的军事委员会。消息还说，卢蒙巴已要求由驻刚果“联合国军”的摩洛哥军司令基塔尼任军事委员会的顾问。
〖-ZW/正文〗
