〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射箭先看靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈作文的审题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作文/审题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练习写文章，一般说来应分三个步骤：
    第一是审题，就是说根据既定的作文题目，仔细地揣摩一番，看看这个题目的要求是什么？重点落在哪儿？要求明确了，重点抓住了，然后才能确定文章的内容和表现形式，根据中心选择材料。
    第二是布局，就是把选择来的材料，加以妥善的组织安排。比如这篇文章应分几段：哪段在前、哪段在后，文章的重点落在哪一段或哪几段上，怎样开头、怎样结尾等等。安排得好，文章才能井井有条，严密完整。
    第三是剪裁，就是把初步决定选用的材料再加以提炼，去粗取精，把那些对表现主题关系不大可有可无的材料舍去。这样文章的重点就更加突出了，主题也就更加明显了。
    审题、布局、剪裁这三个步骤，在练习写文章时，缺一不可。尤其是审题，更显得重要。好比射箭先要看靶子，然后才可能射准。我们写文章，只有明确了题目的要求，才能确切地表达思想感情；否则就会下笔千言、离题万里，辛辛苦苦，白费力气。
    怎样审题，说起来也并不十分困难，主要应注意两点：
    第一看题目要求做什么类型的文章。
    文章，按其性质的不同，一般地说，可分为三种类型：一是偏重于记事的记述文；一是偏重于说明道理的说明文；一是偏重于发表意见、主张的议论文。文章因其体裁的不同，其表现方法，组织结构，语言运用也应有所不同。一般地说，记述文主要任务是记事。基本写作方法是叙述和描写，经过叙述和描写，把那件事情具体生动地表现出来；按照事情的前因后果和它的发展过程来安排；要求语言具体形象。说明文和议论文的主要任务是剖析事理，阐明意义，和发挥自己的见解主张或者反驳别人的意见。其基本写作方法是逻辑论证的方法，首先要求确定要说明或议论的中心点；再按照提出问题、分析问题、解决问题这样的逻辑顺序来安排结构；语言要准确、明白、生动。
    如果平时学习和掌握了这些文体知识，写文章时又首先对题意理解得深刻，那就能根据题目要求量体裁衣，确定合适的文体。
    第二是看题目要求所写的文章应该突出什么重点。这就必须特别留神题目中的附加语。比如，“记我的一段最有意义的主活”这个题目，其中“我的一段最有意义的”都是附加语，用来修饰和限制“生活”的。而这一附加语，正是要求文章应该突出的重点。因此要弄清：第一要记事；第二要记自己经历过的事；第三要记一段生活，而不是有生以来个人历史的叙述；第四要记最有意义的事。这样对题意的基本要求理解清楚了，题目所要求写的重点也就明确了。
    总之，练习写文章时，首先要审题，只有对题意理解清楚了，才能有的放矢，量体裁衣，逐渐学会写出主题突出，结构严密，语言鲜明生动的切合题意的好文章。
〖-ZW/正文〗
