〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋人员下连大抓思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题迎刃而解工作立见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某司令部参谋人员在下连期间，大抓思想工作，使训练质量迅速提高。
    这次下连以前，司令部参谋人员学习了总政治部关于加强连队政治思想工作的指示。大家列举了许多事实，说明抓政治思想工作对搞好训练的重要意义。大家认识到，抓政治思想工作，不仅是政治机关、政治干部要做，司令机关、参谋人员也要做，参谋人员不仅是组织军事训练、协助首长指挥战斗的指挥人员，也要成为政治思想战线上的优秀政治工作人员。因此他们下连后，处处抓思想工作，和战士、干部广泛地谈思想，因而发现问题，就能很快解决。如他们发现连队的专业复习效果不好，什么原因呢？在与战士们交谈中，了解到是由于班长们教学方法不当，有急躁情绪，战士一两次记不住，班长们就不耐烦了，班长们态度不好，战士思想有顾虑，就越记不住。他们就召集班长们研究如何改进教学方法，并教给班长们在组织领导训练中，如何做政治思想工作，怎样多鼓励，少批评，还把自己的经验传授给班长们，迅速提高了班长们的教学能力。
    在连队跟班作业中，他们采取了“看、做、商、帮”的办法。当发现作业手用简易法求射击诸元的速度、精度都不够好时，他们就和群众一起研究，找出了速度慢的原因是由于大家对使用地图不熟练、手法不得要领，然后便启发大家针对存在的问题，想办法，并细心地教给大家要领。这样一来，就使速度、精度很快达到了要求。
    他们在连队期间，每次碰头研究工作，都把做好政治思想工作放在首要地位。他们还参加了战士的总路线教育，对连队的思想领导和党、团、俱乐部工作等都积极参加或帮助。通过实践，他们深深感到：抓好政治思想工作，就能使训练工作进行得更有成效。
〖-ZW/正文〗
