〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管训练必须先管思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长朱凤祥从政治思想工作入手，领导连队训练的生动事实，告诉我们这样一条真理：军事训练工作必须处处坚持政治挂帅，思想领先，离开了这一条原则，军事训练工作也就失去了灵魂。
    但是，这个道理并不是每一个同志，都了解得很清楚的。有的同志，往往在原则上承认这一点，但是在实际工作中，却把政治思想工作放在一边。比如有的战士瞄准不认真，他就去纠正瞄准动作；据枪不合规格，他就去教怎样据枪；冲击的动作不够快，他就去教怎样出脚、跑步等等。这些工作固然是要做的，但是，光有这些还不够，还应该进一步研究：为什么这个战士，老是会产生这样或那样的缺点。是由于他对为什么这样做认识不够，战备观念不强呢？还是有其他什么原因。只有抓住了思想上的问题，彻底加以解决之后，技术上的问题才迎刃而解。这样，在战士提高技术的同时，也提高了他们的思想觉悟，使他们学到了活本事、硬功夫。
    还有人认为，训练中的政治思想工作，是政治干部的事，军事干部可以少管甚至不管。这也是不对的。不错，政治干部应当做好这个工作，但是政治思想工作并不是那几个人的事，它是和全党、全军每个人都有关系的。不论你是连长、排长，或者是班长、战斗小组长，在工作中都必须学会做政治思想工作。只有当好政治思想战线上的坚强战士，然后才能当好一个军事指挥员。这是因为，部队训练中的任何一个课目，学习的任何一种技术，都是要人去掌握的。只有做好了人的思想工作，广大官兵才能发挥高度的主观能动性，也才能更快地掌握技术，取得优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
