〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表声明号召老挝人民团结起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝走狗叛国集团的复辟阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示老挝爱国战线党随时准备同王国政府进行谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政局RW：苏发努冯/老挝爱国战线党中央委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 据寮国战斗部队电台今晚广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发表声明：
    声明说，寮国战斗部队在为把我们亲爱的祖国从帝国主义统治下解放出来的斗争中，一贯坚持为祖国和人民的利益的立场，他们在抗战时期和日内瓦协议签订以后，一直进行着不懈的斗争，以争取祖国的独立、统一和人民的自由幸福。以梭发那・富马亲王为首的老挝王国政府和以我为代表的寮国战斗部队在1957年底签订了万象协议，这是我们民族的巨大胜利。它制止了拖延了几年的兄弟自相残杀，促使民族和睦的实现，使得人民享受到民主自由权利，并引导我国走上和平中立的道路。
    但是，美帝国主义蓄意要把老挝变成它的新型殖民地和战争基地。
    面临美帝国主义越来越明目张胆的干涉和操纵的阴谋，面临祖国的生死关头，我国全体人民已经起来为保卫祖国的独立和统一而斗争。在这个斗争中，最近爆发了以贡勒大尉为首的万象士兵和人民举行的政变，推翻了美帝国主义的得力走狗松萨尼特――富米・诺萨万反动政府，成立了由梭发那・富马亲王担任首相的新政府。据富马亲王发表的声明，新政府将通过同寮国战斗部队进行接触和谈判以及尊重曾经签订的协议等办法来实行真正的和平中立政策，制止内战，实现民族和睦。这是非常重要的事件，它说明了老挝全体人民的和平中立、独立民主和民族和睦等深切的愿望已经到了必需得到充分实现的时候了。梭发那・富马亲王再次执政以继续实现和平中立路线和民族和睦，是老挝人民反美救国运动的重大胜利，同时也是美帝国主义及其走狗的惨重失败。
    我谨代表一贯以和平中立、民族和睦、统一祖国这种符合民族利益和全体人民愿望为自己唯一的路线的老挝爱国战线党发表声明如下：
    一、老挝爱国战线党完全拥护梭发那・富马政府在其声明中所宣布的对内和对外政策，即通过双方谈判、尊重曾经签订的协议来实行民族和睦，停止内战，并实行真正的和平中立路线，同所有国家建立关系并接受这些国家不附带任何政治和军事条件的援助。
    二、老挝爱国战线党完全赞成梭发那・富马亲王在声明中认为必须同寮国战斗部队进行接触和谈判的见解。老挝爱国战线党随时准备同老挝王国政府进行接触和谈判，以共同讨论和决定正确地、充分地实现1957年底签订的万象协议的办法。如果有必要的话，可以作出符合新情况的补充措施，以便实行老挝的民族和睦，从而集中一切力量把老挝建设成为一个进步和繁荣的国家。
    面对我国人民反美救国斗争运动取得的重大胜利，美帝国主义及其走狗正在疯狂地、千方百计地进行复辟活动。目前，美帝国主义正在大肆唆使和帮助富米・诺萨万集团破坏政变的成果和企图推翻以富马亲王为首相的政府。它们在欺骗、强迫仍然由他们暂时控制的军队向万象进军，切断万象市的粮食供应线，包围国王并阻挠国王批准富马政府，派遣爪牙混进政府进行破坏活动，给政府带来种种困难，离间政府和政变委员会的关系。这一切都是为了推翻梭发那・富马政府，以恢复他们的残暴的独裁制度。面对当前紧张局势，为了保卫和发展政变的胜利并支持梭发那・富马政府，我代表老挝爱国战线党提出如下建议：
    （一）对于充当美帝国主义忠实走狗的叛逆分子正在蓄意制造老挝人之间的流血而不肯遵从政府的命令的行为，政府必须采取有效措施，以便坚决地、毫不让步地粉碎他们的一切叛乱行动。
    （二）号召各阶层人民从各方面支持王国政府，大力发展生产，厉行节约，以便在一定程度上实行生活自给自足。
    （三）呼吁所有向来一贯坚决支持和帮助民族解放运动的国家给予物质援助，并立即同这些国家建立外交关系。
    亲爱的同胞们：我们民族具有团结和英勇斗争的传统。从农村到城市的全体同胞们，包括农民、工人、青年，学生、知识分子、公务人员、军官和士兵、警察、公安、各个爱国进步党派、各位僧侣和王族人士，目前已比任何时候更加需要团结一致，积极和坚决拥护以富马亲王为首的政府的政策路线，以粉碎美帝国主义和富米・诺萨万集团的一切新阴谋，并同心协力为祖国走上和平中立、独立民主、统一和繁荣的道路而斗争。
    老挝爱国战线党恳切地号召误跟富米・诺萨万叛乱集团走入迷途的各部队单位的官兵兄弟们起来反对亲美叛国集团，并回到由富马亲王领导的政府的怀抱里，以实现民族和睦和真正的和平中立政策。
    老挝爱国战线党希望由富马亲王领导的政府坚决实现它已经宣布的各项政策，坚决不允许美帝国主义及期走狗破坏政变的成果和政府的政策路线。
    老挝爱国战线党呼吁世界上所有爱好和平的国家的政府和人民，首先是对履行1954年关于老挝的日内瓦协议负有责任的国家支持老挝人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
