〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持勤俭办校自制教学器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防校设备增加经费节省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦鹤林/岗立/洪钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级防校大兴节约之风，两年来，他们共上缴给国家节约的事业经费十八万多元。
    这个学校自从1958年大跃进以来，培养干部的速度大大加快了，为了适应教学工作的大跃进，教学设备需要相应增加。他们在自力更生、勤俭办校的方针指导下，自己动手制作教学器材，做到增加设备不增加经费。仅一个系就制成继电器、变压器等五十五件大小器材，还制成两部雷达主机部分，五十部通信发射机和收音机。雷达修理车间还制成四部电子交换器、一部反干扰机和一部扫掠产生器。不但为国家节省了大量经费，而且及时保证了教学需要。
    在生活福利方面，学校党委经常强调贯彻因陋就简的原则。办托儿所、幼儿园没有房子，他们就采取挤一挤、拼一拼的办法；食堂不够用，他们就组织业余劳动队，自己动手盖。由于学校党委重视勤俭办校方针的教育，全校人员深刻地认识到勤俭办一切事业的重大意义，因而使勤俭之风贯彻到各个角落。练习营的战士们利用业余时间拣废物、挖药材，所得收入作为俱乐部活动经费，把上级拨下来的经费节省下来上缴。全校已形成勤俭为荣、浪费为耻的良好风气。（韦鹤林、岗 立、洪 钧）
〖-ZW/正文〗
