〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧教育加强管理堵塞漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队节约粮食马料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰宣/彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队积极响应党和国家的号召，大力节约粮食。据不完全统计，今年上半年已节约粮食和马料一百二十多万斤。
    部队各级领导机关十分重视进行粮食政策的教育，并采取各种措施加强对粮食的管理。各伙食单位除严格执行计划用粮外，还大力推广了先进做饭方法。驻某地区部队，为支援藏族人民按时下种，全体官兵把几个月内节约的二十多万斤粮食送给当地群众，使新开垦的一万亩土地及时下种。驻甘南的骑兵部队为减少国家负担，不但注意节约粮食，还开展了节约马料运动，采取“勤放牧少添料”等方法，节约马料二十多万斤。
    为了进一步开展节约粮食工作，最近兰州部队领导机关向所属单位发出指示，要求更深入地宣传节约粮食的重要意义，通过展览、参观、报告等各种形式，表扬好人好事，把节约和爱惜粮食作为培养三八作风的重要内容之一。为堵塞浪费粮食的漏洞，指示要求各级经管粮食的部门和所有伙食单位，对粮食、粮票的领发、收交、消耗，必须有账有据；对粮食的运输和管理，必须建立责任制，认真执行接交手续，贯彻翻晒倒垛检查等制度，严防雨淋、抛撒、浪费等现象发生。（兰 宣）
    彭正霞
    某部四支队官兵十分注意节约棉布，衣服破了，一补再补。支队组织家属成立了缝补组，专为战士修补衣服、蚊帐和鞋袜。现在又送来一批要补的衣服。 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
