〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周股长和徐指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个改进工作作风的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，周股长对某连徐指导员有意见，觉得他工作劲头不大，向他要个材料老是交不上来，汇报起来总是空空洞洞，训练成绩也没其他连队好，自然他对这个指导员的批评就比较多些。徐指导员对周股长也有意见，觉得他主观主义，不了解连里工作多忙，限定时刻要材料。因此，他们两个的关系就不很密切。
    最近，机关干部深入连队加强连队建设，周股长随工作组来到了徐指导员的连里，他们俩成天在一块儿工作了。这一来，周股长发觉：徐指导员原来是个干劲十足的干部，连里样样工作他都管到，而且干得都很认真，从早到晚忙得不停手，深夜还起来查铺查哨。下面对他反映都很好，就是说他有点事务主义。群众说的这条缺点，周股长一时也还看不出来。等到多住了几天之后，才看到他的确有点事务主义，如不会很好安排自己的工作，以便把精力放在主要方面，并且不懂得注意积累材料总结工作，等等。
    有了这样比较正确的了解，周股长就懂得应该怎样帮助他了。一天，三班的同志写了一篇稿子，介绍他们在战斗演习中开展群众性政治工作的情况，徐指导员看了，觉得经验很好，内容又生动具体，马上就吩咐寄出。周股长就问他：“你留了底子没有？”徐指导员回答说：“没有留。不用留了，情况我都知道。”周股长又说：“你不能记得那么具体吧！这是第一手材料，留个底，将来上级要汇报就便当了，汇报也能具体了。”徐指导员就让人抄一份留下。恰巧，这天下午，团政委就打电话来要这个材料，徐指导员就把那篇稿子作了一些补充，不到两小时，就送上一份很具体的材料。政委夸奖他搞得又快又好，说他的工作能力提高了。打这以后，凡有什么重要的数字、情况等，徐指导员都留个底子，上级要什么就有什么，不再因为上级要材料而象过去那样忙乱了。
    一次，实弹射击开始前，徐指导员作了动员，全连同志都写了决心书，保证书，掀起了竞赛热潮。这以后，徐指导员就忙于亲自去搞射击场上的俱乐部工作。周股长和一些战士一谈，发现战士们的情绪还有些问题，就去找徐指导员，对他说：“俱乐部工作可以交给俱乐部主任去办，你现在的主要精力应该集中搞好思想工作。”徐指导员说：“全连同志情绪都很高，有两个平时学习差的我已经个别谈过话了。”周股长说：“新同志呢？”徐指导员说：“新同志平时学习都不错，动员后也都表示有决心有信心。”周股长说：“不能光看表面上的决心和保证，我看他们心里还有疙瘩的。还要深入做些工作才好。”徐指导员找几个新战士谈了心，才发觉，果然有好几个平时学习很好的同志还有很大的顾虑。徐指导员问他们：“你们不是写了决心书和保证书了吗？”他们回答说：“大家都写，我们不写象话吗？”徐指导员根据深入了解的情况，又做了一系列的工作，才解除了他们的顾虑。结果，实弹射击成绩满堂红。
    徐指导员很感激周股长，他对周股长说：“我过去工作就是不会打算，次要工作抓得多，主要工作抓不深，这次你给了我很大帮助……”周股长也看到了自己过去的缺点，他说：“我过去那样光要材料也是不能帮助下面做好工作的。”
    他们两个现在变得非常亲密了。
〖-ZW/正文〗
