〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民欢庆独立节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理应邀参加阅兵典礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗独立节/陈毅访阿活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔23日电 阿富汗人民在8月23日欢庆这个国家的光荣的独立节四十二周年。正在阿富汗作友好访问的中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅应邀参加了一年一度在喀布尔查曼广场举行的盛大阅兵典礼。
    在查曼广场和附近的街道上搭起了彩色的牌坊。庄严而美丽的阿富汗国旗迎风招展。从清晨起，穿着节日盛装的喀布尔市民，就聚集在查曼广场的周围。在通往这个广场的街道两旁，甚至在很多建筑物的屋顶上都站满了欢乐的人群。
    上午七时二十分，阿富汗国王穆罕默德・查希尔陛下乘车来到查曼广场。这时，会场上的人群都起来向他鼓掌欢呼。
    在礼炮鸣放以后，查希尔国王发表了庆祝独立节的演说。随后国王来到检阅台。国王接见了陈毅元帅，并且邀请他一道在检阅台上阅兵。
    一支由大约三百人组成的军乐队吹奏着雄壮的军乐，走到检阅台前。这时有三架直升飞机盘旋在查曼广场的上空，撒下五彩缤纷的庆祝节日的彩纸。阿富汗军事学校的学生们迈着整齐的步伐进入广场。走在他们后面的是排列成方阵的步兵部队。摩托化步兵部队、炮兵部队和坦克部队紧跟着。那些骑着威武的骏马的骑兵部队走过检阅台。喷气机群从检阅台上空掠过。它们还作了特技表演。
    在受检阅的队伍中特别引人注目的是曾经在1919年击败英国侵略者的著名战役中立下功勋的两门大炮。当这两门用花环装饰的、象征着阿富汗人民反对侵略、维护独立的斗争精神的大炮通过广场时，人们自动起立并且报以热烈的鼓掌。
    陈毅元帅和他的随行人员看到阿富汗这个友好的邻邦拥有这样一支坚强的保卫祖国、保卫和平的武装力量时，都感到兴奋。
    盛大的阅兵典礼历时一小时半。查希尔国王接见了阿富汗王国政府的领导人员以后乘车离开了检阅台。
    在阿富汗副首相萨达尔・穆罕默德・纳伊姆的陪同下，陈毅副总理乘车回到萨达拉特宫住所。沿途看到了阿富汗人民欢庆他们的节日的景象。
〖-ZW/正文〗
