〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜力开源节流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳峰/郭标/孙向东/吴映堂/朱绍田/柴天禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划用粮 节约用粮
    成都部队某团在保证吃饭吃好的前提下，重视节约粮食的工作，一年来节约粮食三万五千七百多斤。
    这个团把节约粮食作为各级党委和支部的经常任务。他们除了通过政治学习和社会主义教育，宣传节约粮食的重要意义以外，还组织官兵参加公社劳动，以群众勤俭节约的事例教育部队。各单位都做到了计口下粮，顿顿过秤，天天登记，月月结算。
    抢种秋菜十五万亩
    新疆生产建设兵团天山南北各垦区，开展了大规模的群众性秋菜生产运动。到八月上旬，全兵团已播种秋菜十五万多亩。除了大面积播种以外，各单位还在地边、地角、宅旁大搞增种秋菜活动。目前，播种的白菜、萝卜已普通出苗。（吴映堂）
    生猪发展翻五番
    驻新疆某部队大力发展养猪生产。到目前为止，生猪存栏数已达到一千一百多头，比一九五八年整整翻了五番。
    这个部队不仅养的猪多，而且养得好，妥善地解决了饲养管理、卫生防疫和饲料三个关键问题，所以头头膘肥肉满。最近他们除了发动群众采集和贮备了大量青饲料以外，还在戈壁滩上开垦了近三千亩饲料地，而且下了种，青苗茁壮，丰收在望。（朱绍田）
    南瓜大丰收
    零零四八部队重炮分队，在上级提出见缝插针，大种蔬菜的号召以后，官兵们利用休息时间，在炮库前后的零散土地上，种植了一亩八分南瓜。经过三个月的精心管理，已收获一万零八百多斤，最大的南瓜有四十多斤，最小的也不下十斤重。 （孙向东、柴天禄）
    每人生产蔬菜二千一百斤
    某步校教学勤务连在出色地完成教学勤务的同时，今年一月至七月底每人平均生产蔬菜两千一百多斤，超额完成上级规定生产指标的三倍。
    这个连的任务非常繁重，由于分工细，安排巧，计划周到，蔬菜管理仍然很好。他们采取了分片包干管理和集中突击相结合的办法，外出执勤的班、排，各班都留一人管理菜田。什么时候种什么菜，什么菜可以间种或套种，连、排都做了周密计划。（郭 标）
    节约汽油八万多升
    某部汽车独立营从今年一月份起掀起了一个以节约汽油、材料为中心的革命竞赛，到目前为止，共节约汽油八万四千多升，节约材料费一万三千多元。
    营、连领导干部特别重视推广先进的驾驶技术，使节油效果日益显著。三连学习了先进的节油方法，使汽油消耗量比标准降低了百分之六十五。二连学习了三连先进的驾驶技术以后，不仅节约了三万四千多升汽油，而且做到了安全无事故。在节约材料方面，全体驾驶员做到了有旧不领新，尽量利用废品，一连仅利用废品一项就节约了一千多元。（岳峰）
    0048部队重炮分队收获的一部分南瓜
〖-ZW/正文〗
