〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅发扬“穷棒子”精神自力更生战胜“家底薄”困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部勤俭施工节约大批经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏桂粤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在施工中，发奋图强，自力更生，发扬了“穷棒子”精神，对保证物资器材供应起了重要作用，半年多来节约经费十四万余元。
    这个部队“家底薄”，但是他们“薄有薄办法”，开工时，各级党的组织都对官兵进行了勤俭施工的教育，使群众认识到节约一钉一木的政治意义。“节约为荣，浪费为耻”的新风尚，在官兵中扎根结果。许多领导干部都亲自挂帅，大抓节约工作，充分发挥了人的主观能动性，解决许多难以解决的问题。如实现运碴轨道化，没有洋钢轨，他们就“土法上马”，半年多来自己铸土铁轨两万五千多米，使部队基本上实现了轨道化。用同样的方法，还制造了生铁锤一千多个，实现了穿孔作业半机械化。许多机械零件和工具，也是自己制做的。
    部队开展了群众性的修理工作。他们训练了木工、铁工等三百六十多人，为修理和加工工作准备了技术力量。各支队的军械修理所，也成了器材加工修理所；部队的机械连、修理所则成为加工、修理器材的基地。到目前为止，部队已经组织了一百六十余人的修理队伍。这支专业队伍和连队的“业余”修理人员紧密结合，形成了一个修理网，使许多连队作到工具小修不下山、不出连，随坏随修。据统计，他们自己接钎子近万根（次），自制和修理器材零件十万件。
    许多单位根据驻地自然条件，因地制宜，就地取材，广开节约门路。过去修建工棚大都是用竹竿、苇席，成本高，不坚固。某支队发动群众，自打山草八万多斤，编制棚顶，用块石砌墙，建成的工棚既坚固，又省钱。灌注工程需要大量的碎石，为了节约炸药和车公里，部队就自拣碎石五千多立方。某支队三连作业需要砂子，但是驻地沙子不多，每逢下雨附近河沟才冲出一些，他们就一点点收集起来，共搞到二百六十立方，也省下许多运输费用。
    部队在节约中充分利用了废旧物资。某营用报废的大镐柄改小镐柄四百八十七根，用小镐柄改锤柄二百二十三根。报废的抬筐修了再修，直到不能用为止。他们到处找碎筐绳，加工成好筐绳一百四十斤。加工厂的同志们，也从模板上起下钉子四百多斤，两爪钉八千多个。特别是今年部队加强了器材的现场管理，器材丢损现象比以往任何一年都少，涌现出很多无丢、无损器材的连队。
    这个部队总结了他们勤俭施工的经验，这个经验概括起来有十六个字：政治挂帅，土洋结合，自力更生，就地取材。目前部队正乘胜前进，把节约工作推向一个更新的阶段。（魏桂粤）
〖-ZW/正文〗
