〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做“事前诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把那些在问题发生后才对它有所认识的人称做“事后诸葛亮”。当然，做“事后诸葛亮”，也并不算坏，因为事情过后能接受经验教训，就可以使下一次少犯或不犯同样错误了。但是“事后诸葛亮”毕竟比不过那能够防患于未然的“事前诸葛亮”。因此，我们不能满足于作“事后诸葛亮”，而应力争作“事前诸葛亮”。政治是统帅，是灵魂，政治思想工作更应该处处作到前面去，政治工作者更应该争做“事前诸葛亮”。
    “三国演义”上那个诸葛亮的最大的长处是他的所谓“神机妙算”，其实也就是有预见性，有先见之明。有了预见性，就使他在进行政治和军事斗争中，总是得心应手。我们要做“事前诸葛亮”，就是要提高我们的洞察事物、预见事物发展的本领。
    怎样才能使我们在进行连队政治思想工作中有预见性？一个很有经验的连政治指导员，把他做思想工作的经验归纳了如下几条：第一，社会上有什么事情发生，干部战士们的头脑中便会有反映，因此思想工作必须根据社会生活中出现的重大问题，及时地进行马克思列宁主义和党的政策、路线的教育。绝不能认为不是本部队的问题，便与己无关。第二，一切事物都是发展变化的，人们的思想也是如此。对一个时期内思想上没有问题的战士，不能认为他永远都不会有问题；对解决了某一个思想问题的同志，也不能认为他从此便不会再有新问题发生。不如此就会产生麻痹思想，而一旦发现了问题便会惊惶失措。第三，随时了解战士们的思想状况，从中看到它的发展趋向。为此就要深入群众，和战士打成一片。这个指导员同志认为，做到了这几点，就可以使自己的工作多一些预见性，少一些盲目性；当做几次“事前诸葛亮”，少做几次“事后诸葛亮”。
    这个指导员的经验，对我们是有启发作用的。这就是告诉我们，要把我们部队的干部战士和整个社会看成是一个有联系的整体，善于从社会的变动中预见到干部战士思想上的变动；告诉我们要掌握发展变化的观点，从而不满足于已有的工作成绩和战士表面上的思想平静，要深入调查研究，随时掌握战士的思想状况，这样也就可以及时发现新问题的征候，防患于未然。其实，这个指导员的经验归结起来也就是要用辩证唯物主义的世界观和思想方法来指导工作。因此，每个想做“事前诸葛亮”的人，都必须认真学习毛主席的著作，学会用辩证唯物主义的观点和方法去观察问题，指导工作。
〖-ZW/正文〗
