〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜每一粒粮爱护每一寸布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队节约大量粮食棉布支援国家建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健羽/袁作/康曲文/张德群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大官兵发扬艰苦朴素的优良传统，从各方面挖掘潜力厉行节约，今年6、7两个月节约粮食一百零一万斤，八个月来回收利用废旧服装，节约棉布二千三百余万平方尺，棉花一百六十八万斤，有力地支援了社会主义建设。
    沈阳部队各级党委十分重视中央关于反对浪费、厉行节约的指示，经常深入地向广大官兵进行珍惜一粒粮、一寸布的教育。各部队都把这件工作纳入党委工作的议程，并以此作为贯彻三八作风的具体内容。“大家用，大家管”，已经成为广大官兵对待粮食以及其他各种物资的自觉行动。
    在粮食节约方面，各部队一般都做到了先算后吃，计口下粮，搬运不撒米、淘米不撒粒、储藏不变质。各级后勤部门组织人力，到基层伙食单位去“蹲点”，亲自摸索节约粮食的经验，推广先进的作饭技术。0135部队过去粮食有超支，由于加强了管理，改进了作饭技术，今年虽然担负了繁重的施工任务，每天吃三顿干饭，还节约了十万多斤粮食。某部战士食堂一直坚持了“不掉一粒米”的竞赛，作到了五光：锅光、碗光、盘光、桌光、米箩光。各部队积极开展农副业生产，大力种植蔬菜，大量养猪，增加了副食品，也相对地减少了粮食消耗。在大力节约粮食的同时，各部队都千方百计改善部队伙食，真正做到吃好吃饱又节约。
    广大官兵在不影响军容和便于执勤的原则下，省穿俭用，节约了大量棉布。担任施工任务的部队，服装磨损很大，按规定可以发给新工作服，但官兵们提出用旧衣服代替，从而节约了大量新工作服。为了延长物资使用寿命，作到物尽其用，各部队广泛开展了被服修补工作。各单位的后勤部门都配有缝纫机和专职的修补人员，连队还设有修理箱，战士们开展了自补自修活动，他们的口号是：“勤小修、少中修、避免大修，随坏随修，见破就补，见坏就修。”今年八个月来，各部队专职修理人员修理的衣服、鞋子达五十一万多件，群众自修自补的物品更是数不胜数，仅某部队战士自己修补的被服即达二百多件。战士们把节约当作支援社会主义建设应尽的义务。老战士谭庆选一件单衣补了多次，他说：“只要能补，我就能穿，我们少用一寸棉布，也就是为祖国的社会主义建设增添一分力量。”（李健羽、袁作、康曲文、张德群）
〖-ZW/正文〗
