〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“拟人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张脉贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作/拟人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把没有生命的东西当做有生命的东西来写，把没有思想感情的动物当作有思想感情的动物来写，这种修辞方法叫做“拟人”，也叫“人化”。
    在文学作品里，作者为了使语言生动，气氛强烈，感情丰富，经常采用这种修辞方法。在“林海雪原”中高波等同志壮烈牺牲时，作者写道：“……天上的星星俯首如泣，林间的树木垂首致哀……”把星星和树木写成为有感情的东西，借它们“俯首如泣”和“垂首致哀”来衬托，造成一种极沉痛的气氛，引起读者的共鸣。在“祖国，我回来了”一诗中，作者曾写道：“祖国，我的亲娘！我看见你正在向你远离膝下的儿子招手！……”祖国本是个概念，作者却把它比喻为“亲娘”，这样就突出地表现了志愿军对祖国的无限热爱和祖国对志愿军无微不至的关怀。这比那种平铺直叙地说志愿军是多么热爱祖国，祖国是怎样关怀志愿军要感人得多。
    “拟人”，在一些政论文中也屡屡可见。毛主席在“反对党八股”一文中写道：“凡真理都不装样子吓人，它只是老老实实地说下去和做下去”。“真理”这个概念一经“人化”，就生动、形象、具体起来了。同文中又说：“这里叫教条主义休息，有些同志却叫它起床。”这样一说，就极生动形象和通欲易懂地把对教条主义的两种不同的态度说出来了。
    在寓言和童话中，更是常常通过“人化”来说明深奥的哲理。比如普希金的童话诗“金鱼和渔夫”便是一例。
〖-ZW/正文〗
