〖ZQ/总期〗1259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心听群众意见从动作中抓思想处处都能做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长朱凤祥把思想工作渗透到训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决问题深；透；快；准；本领练得熟；精；硬；活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/军民训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连连长朱凤祥，一向把做好训练中的政治思想工作，看作是提高训练质量的首要前提。他在组织各项课目的训练中，处处注意抓思想，把政治思想工作渗透到每个训练课目中去，使训练工作不断跃进。
    朱凤祥连长抓思想的方法，首先是虚心倾听群众意见。一方面规定班长们要及时地汇报训练中战士们的思想情况，另一方面自己亲自深入到班了解战士们对各个训练课目的看法，以便从中研究大家的思想认识，有的放矢地进行思想工作。有一天，风雨交加，全连在野外进行战术训练，许多同志练得很起劲，但也有人边练边叨咕：“现在也没仗打，这样练是自找吃苦！”有的说：“在这样大风雨中练兵，有点过分！”这些同志所以有这种情绪，主要是对按实战要求训练的意义认识不足。回来之后，连长首先组织全连班长进行了一次训练是为了什么的讨论，接着发动班长们逐个帮助战士提高战备观念。以后，在更大的风雨中和烈日下训练，再也听不到有人说累了。
    第二是仔细观察士兵们的动作，从动作中发现和研究大家的政治思想和战术思想上存在的问题。有一天，二排进行小组搜逻课目，有一个组在演习中既没有很好地选择前进道路，也不注意侦察敌情。朱连长立即看出，是战士们对搜逻的目的不明确，因而敌情观念不强，于是他让这个组停下来讨论搜逻的目的，果然大家都回答不出。这时，朱连长就给战士们讲了一个志愿军侦察兵的故事，又讲了在训练中树立高度敌情观念的重要性。战士们经过朱连长的启发，头脑清醒，自觉地改进了动作。还有一次，新战士张占文向“敌人”碉堡投弹后，跑出很远。朱连长当场看出，一方面是战士没有弄清手榴弹的性能，更重要的是缺乏勇敢歼敌的精神。他当时就组织新战士座谈，好几个人都谈出对用手榴弹打碉堡有顾虑。朱连长就向大家详细讲解了打碉堡的方法和手榴弹的性能。还生动地讲述了董存瑞舍身炸碉堡的故事。从这以后，战士们的动作就更加沉着、勇敢了。
    朱连长做思想工作的第三种方法，就是“现身说法”，亲自给大家做出榜样。他认为，在训练中干部以身作则，处处严格要求自己，才能更好地从思想上把大家发动起来，鼓舞连队勤学苦练。因此，不论是风雨交加的黑夜，还是烈日当头的正午，朱连长总是和战士一起摸爬滚打，士兵们哪个动作做错了，他就马上以自己正确的动作做给大家看；哪个班、排长指挥得不好，他就立即教给他们正确的指挥。有一次，二排各班演练“班进攻”，有的班事先没有研究敌情，讨论打法。因此，指挥起来很不灵活，冲击的队形密集，投弹不准确。朱连长发现后，立即带领一个班，亲自充当班长，就地召开“诸葛亮会”，讨论打法，使人人明确任务，个个了解打法，接着，便灵活地指挥全班进攻。根据敌情的变化，及时采取正确的指挥，战士们练得起劲，动作逼真。班长们看了很受感动，从此以后，大家在训练中都以连长为榜样，正确的交代任务，研究敌情，发扬军事民主，实施正确的组织指挥。（战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
