〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英海军护卫舰访问上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东祥/张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月19日电穆东祥、记者张哲报道：今天下午，英国海军“威斯敏斯特”号护卫舰缓缓驶抵我海军上海扬子江码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。这是英国海军舰艇第8次访问上海。
    我海军上海基地沈长康副司令员在码头举行仪式欢迎英舰到访。英国海军海上部队司令莫里斯蒂少将等主要军官随后拜会了我海军上海基地卫宗沛政委和上海市副市长冯国勤。
    访问期间，英舰官兵将参观我国自行研制的导弹护卫舰，游览东方明珠电视塔、上海城市规划展示馆、豫园等主要景点。中英两国海军官兵还将举行拔河比赛等友好交流活动。
    随舰来访的官兵共181人。
    “威斯敏斯特”号护卫舰是23型护卫舰，舷号F237，1992年2月4日下水，1994年5月13日服役，舰长133米，舰宽16.1米，装备有鱼叉反舰导弹和海浪GWS26型防空导弹，有维克斯114毫米主炮和324毫米鱼雷管，可搭载1架山猫HMA直升机或默林HM直升机。
〖-ZW/正文〗
