〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方应平衡执行安理会决议六方会谈仍然充满希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人刘建超19日在例行记者会上表示，中方认为联合国安理会1718号决议是一个平衡的决议，各方对决议要平衡地加以执行，而不是设法任意地去扩大有关制裁。
    刘建超在回答记者提问时说，联合国的各个成员国都有义务切实履行安理会通过的1718号决议中所承担的义务。中方认为要通过切实地、认真地落实1718号决议，来向朝方传递一个重要的信息，即进行核试验是一个错误的举动，国际社会是反对的，希望朝方积极回应国际社会的呼吁，尽快重返六方会谈。
    “另一方面，我们认为，1718号决议是一个平衡的决议，各方对决议也要平衡地加以执行，而不是设法任意地去扩大有关制裁。”刘建超说。
    他说，制裁并不是目的，目前最重要的是推动六方会谈尽早复会，推动朝鲜半岛核问题通过对话和协商和平解决。这个时候，各方都应冷静应对，避免局势再度出现恶化，为六方会谈复谈创造有利条件。
    刘建超表示，中国作为联合国成员国和安理会常任理事国将认真履行安理会通过的各项决议。关于1718号决议，国际社会在认真研究，中方也将采取必要的措施和通过适当的机制来履行所承担的义务。
    在回答记者关于中国是否会停止对朝鲜的粮食和能源援助时，刘建超说，中国多年来一直在为改善朝鲜人民的生活、帮助朝鲜克服经济方面的困难提供援助，我们认为这是一个正确的政策，有助于改善朝鲜人道主义的状况。
    据新华社北京10月19日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人刘建超19日在例行记者会上表示，中方认为六方会谈仍然充满希望，并一直为会谈尽早复会不懈努力。
    在回答记者关于朝鲜核试验是否会终结六方会谈进程的问题时，刘建超说，中方认为六方会谈还是充满希望。“有关各方都认为六方会谈是解决朝鲜半岛核问题的有效途径，也都愿意在必要的条件下重返六方会谈，所以六方会谈进程并没有结束，依然有希望，中方也一直在为此希望作出不懈努力。”他说。
〖-ZW/正文〗
