〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空“铁拳”如霹雳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空导弹某师提高信息化条件下打赢能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/王福海/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空“铁拳”如霹雳
    ――北空导弹某师提高信息化条件下打赢能力纪实
    国庆前夕，北空导弹某师在成建制远程机动实兵演练中，取得8发8中的好成绩。至此，这个英雄部队近年来圆满完成近百项重大任务，取得我军地空导弹射击史上10多项第一，被军委领导誉为首都防空的“铁拳”。
    向“软件”要硬实力
    ――发挥系统最大的效益
    夜晚，师指挥所。室内，荧屏闪烁，信息频传；室外，雷达飞转，导弹昂立。一场带有实战背景的实兵演练正在进行。记者看到，随着作战参谋轻点鼠标，大屏幕上“敌我”双方态势尽收眼底。
    “现代化作战保障平台的崛起，得益于领导观念的创新。”演练现场，师领导告诉记者，随着部队信息化进程加快，大批新装备走进这个师。然而，由于软件的滞后，新装备作战指挥手段仍采用传统“口报、手标、人工算”的老方法，严重影响新装备作战效能的发挥。师党委召开专题会议讨论形成共识：适应信息化战争需要，重硬件建设更要重软件建设，这样才能获得最大的作战效能。
    为此，他们多方筹资投入300多万元，构建了完整的新装备作战训练保障体系，邀请科研院所专家集中攻关，对不配套的硬件进行信息化升级改造，淘汰了陈旧落后的作业方法。同时，他们还开发了指挥及情报网络资源共享系统、航迹自动生成系统等软件，并将数个火力单元组成作战整体，把一个个拳头编织成一张制敌的“天网”。
    让“短板”在实战中加长
    ――发挥人才的最大潜能
    拥有众多的人才曾是这个部队的骄傲，这个部队还多次向其他部队输送人才。然而，随着信息化程度大大提高的新装备到来，保障难度加大，给他们带来诸多尴尬，以至演练进入关键时刻，出现众多专家保障战场的现象。
    技术力量参差不齐只是表象，关键还是缺少能独当一面的专家型人才。为此，他们先后出台了《加强科技干部队伍建设，培养高层次人才规划》，建立完善了高层人才培养机制，解决人才“断层”的问题。
    他们首先从培养一批急需人才抓起，把“能打仗、会打仗、能打胜仗”作为高科技部队的选人用人标准，在全师技术军官中打破专业条块分割，进行岗位互换、一专多能和多专多能训练，将技术成熟的尖子选拔到指挥岗位，将基础扎实的骨干调整到其他专业，将懂战术的与懂技术的换岗，通过重大任务压担子，在实践中“逼”他们尽快成长，逐步培养出一批既懂技术战术、又会管理指挥的复合型人才群体。
    目前，这个师拥有空军级专家2人、空军高层次人才14人，空军和军区空军保留技术骨干80多名，形成了“师团有专家学者、营连有尖子骨干”的人才格局。
    用虚拟环境锤炼真功
    ――发挥新装备的最大效能
    一场电磁环境下的攻防战斗在模拟仿真训练中心打响。侦察与反侦察、空袭与反空袭，“红”“蓝”双方在全程干扰环境中斗智斗勇。
    “这场激烈逼真的战斗，展示的是未来战场的真实场景。”一名指挥员告诉记者，在实验室利用虚拟环境设计并预演战争，是赢得未来战争胜利的重要手段。近年来，他们先后建起了模拟仿真训练室和网络训练室，组织专家开发了对抗、机动、管理等训练软件，配套设计了军事训练评估系统，充分利用虚拟仿真环境锤炼指战员的实战真功。记者在模拟训练场看到，角反射器、红外辐射源等诸多器材设计逼真。一批指战员正利用隐真、示假、遮蔽、融合等四大伪装技术进行伪装防护机动演练。近年来，他们着眼现代电子战、信息战的特点，摸索研制出了伪装电动活动房、雷达树等20类1500余件伪装防护器材，探索出了一整套伪装防护保障方法。
    虚拟环境锤炼出真功夫。几年来，该师官兵曾成建制分赴中原腹地、大漠戈壁、渤海之滨，先后执行了基地深化训练、防空演练等多项任务，经受了恶劣气候条件的考验、复杂疑难课目的磨砺，部队全方位防空作战能力实现了新跨越。
    欧阳怡升 王福海 本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
