〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细节品读《长征》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗摘编〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●25岁的李桂英在家乡听了红军总司令朱德的演讲之后跟着红军的队伍走了。中央红军撤离瑞金苏区时，她在中央工作团当战士，后被调到总卫生部担架连任指导员。这是一个工作繁重的职务，每天要组织200多名挑夫行军。担架连的红军每人每天发一茶缸米饭，李桂英因为怕挑夫G下红军伤员，每天都把她的那一茶缸米饭送给挑夫，自己一直靠吃野菜行军打仗。担架连有一个庞然大物――X光机。X光机被装在一个大箱子里，足有三四百公斤，需要8个战士才能抬起来，李桂英每天都为了它前呼后喊。当男同志实在抬不动了时，她就对担架连里的姐妹们说：“我们女同志抬！”担架连在枪林弹雨中把X光机从江西抬过了岭南山脉，抬过了湘江和乌江，一直抬到了贵州北部的遵义。在遵义，毛泽东看见了这个令人惊奇的大箱子，他问李桂英：“那个像棺材一样的东西是什么？”李桂英告诉毛泽东：“照肺用的镜子，宁都暴动时弄来的。”毛泽东吃惊地看着瘦弱的李桂英，问：“你们就一直抬着它？”李桂英点了点头。毛泽东说：“扔掉它，轻装前进。”中央红军从贵州进入云南的扎西后，一批干部被留下组成川滇黔游击队，李桂英也被留了下来。不久，游击队被打散，李桂英在上百名敌人的包围中被俘，遭受了比死亡更加残酷的折磨。直到第二年的秋天，李桂英才被组织设法保释出狱。1938年元旦，在中共中央长江局招待新四军领导的宴会上，周恩来看见了留着齐耳短发的李桂英，周恩来对站在他身边的项英说：“她叫李桂英，长征中没有到达延安，但她走得比我们还要艰难。”
    ――摘自《长征》第262页
    ●红军战士每人身上都有一个干粮袋，走路时带着，露营时如果有块相对干燥的地方可以躺下来睡一会儿的话，他们就枕着这个袋子。不少红军在袋子上用线缝上了自己的名字。小红军谢益先也不例外。由于不识字，他把自己那个笔画很多的“谢”字用白线缝得很大，歪歪扭扭的。谢益先参加红军前是一个赤贫的农民，红军到达他家乡的时候，他毫不犹豫地帮助红军带路，结果红军走后他的父母都被地主打死了。谢益先把自己的小弟弟送给了乡亲，然后徒步走了十几天追上了红军。参加红军的那一年他才16岁。红军大部队刚一进入草地，小红军谢益先就遇到了迷失在草地里的一对母女，她们是从被国民党军占领的川陕根据地逃出来的。在以后的行军中，只要部队停下开始吃干粮，谢益先就躲在一边。红军干部问他是不是没有干粮了，他说自己已经吃饱了。两天后，谢益先走路开始摇晃，副班长就扶着他走；第四天，谢益先一头栽倒再也没能站起来。当这支红军部队到达草地边缘的时候，红军官兵发现在队伍的最后走着一对母女，她们到处打听一个姓“谢”的小红军，手里捧着的那个干粮袋上缝着歪歪扭扭的一个“谢”字。副班长顿时声音哽咽，他告诉那对母女，小红军谢益先已经死了。那位母亲一下子跌坐在地上，直到部队走远了，红军官兵还能听得见她的哭声。
    ――摘自《长征》第460页
〖-ZW/正文〗
