〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5份答案虽不相同5人同登考核红榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团以此典型事例鼓励官兵进行战术创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团组织营连干部进行战术考核，以“对立足未稳之敌进攻战斗”为考题，对近期战术训练成果进行检验。考核结束后，机关作训股对照标准答案进行判卷打分，三营营长张保福和四连连长张大伟等5人的答案因与标准答案不一致，被判为不及格。成绩公布后，张大伟等5人不服气，找到作训股“讨说法”，并分别阐述了自己的战术思想和具体的打法招法。可标准答案只有一个，如何处理，作训股很是为难。
    究竟谁的战术设计好？党委“一班人”感到：战术设计好不好，拉到战场受实战检验最能说明问题。于是，团里结合正在进行的实弹演习，让5人分别担任指挥员，按照考试设定的情况组织对抗演练。结果出人意料，5人在演练中战法灵活各显其能，全都取得了胜利。
    面对这一结果，党委“一班人”对以往战术训练和考核的方式方法进行深刻反思：以往组织战术训练和考核，往往是机关出题给答案，在一定程度上形成了考官“设套”考生“钻”的局面，禁锢了官兵的创新思维，限制了官兵的创造力。灵活多变、诡异难料是战术的灵魂，战术训练要达到“百花齐放”的目标，就必须打破传统的训练和考核模式。经过一段时间的摸索后，该团推出了“案例式”、“研讨式”战术训练方法，规定机关只明确战术训练课题，不给标准答案，以“一地多情、一案多法”为目标，鼓励官兵进行战法研究。对官兵总结出的新战法、小招法，他们专门组织机关和基层的“战术通”担任主考，采取理论分析、沙盘推演、实地演练等方式进行考核评判，并把战术研究成果与个人成长进步相挂钩，极大地调动了官兵的战术训练热情。
    编余小议
    贵在创新
    5份与机关“标准答案”有别的战术考核考卷，均获得优秀成绩，5人同时登上领奖台。沈阳军区某装甲团党委鼓励创新的做法，值得称道。
    战术训练，作为一项丰富多彩的实践活动，不可能也不应该是一个模式、一潭死水。战法研究，贵在一个“新”字；战法运用，贵在一个“变”字；战术训练，贵在一个“活”字。哪能用一个“模子”框死？孙膑的“增兵减灶”，是好战法；诸葛亮的“减兵增灶”也是好战法。这战法，那战法，只要能战胜敌人的，就是好战法。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，有许多训练方式、方法需要我们去探索，去创新。作为训练实践活动主体的我军广大官兵中，可谓人才济济，不乏有识之士。只要各级领导大力提倡创新精神，尊重和鼓励广大官兵大胆创新，广开言路，问计于群众，提高训练质量、增强战斗力的锦囊妙计，自会滚滚而来。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
