〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军飞行员航空医学训练手段实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/代凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高过载条件下的动态飞行模拟训练无法实现，是我军装备新型战机后面临的一个重大现实问题。8年前，空军航空医学研究所以强烈的忧患意识和责任感，提出了解决这个问题的可行性建议。在军委、总部和空军的大力支持下，他们着眼技术发展前沿，提出了具有动态飞行模拟功能的某型高性能航空医学装备的先进指标体系，重要验收指标达200多项。与国外现有的同类高性能航空医学装备相比，他们提出的指标体系创新程度高、系统综合性强、验收指标全面，为建造具备世界领先水平的高性能航空医学装备打下坚实基础。
    在装备设计阶段，他们反复论证解决方案，涉及的重要技术就有1100多个，设计创新点实现9个“世界首次”：首次将动态响应时间结合控制响应时间作为关键技术指标；首次从飞行课目中提炼出适合离心机的训练模式；首次提出并实现飞行数据回放功能；首次提出可更换平台的新理念；首次将飞行模拟控制台与离心机双重控制结合等，从而实现了高过载条件下的动态飞行模拟训练。
    该研究所所长卢志平告诉记者，随着某型高性能航空医学装备在飞行员医学选拔与鉴定、航空医学科学研究等领域的广泛应用，将会帮助飞行员抵御高性能战机产生的高加速度过载和快速角运动的发生，防止和减少加速度引起的意识丧失、空间定向障碍造成的重大飞行事故。
〖-ZW/正文〗
