〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行王辉事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电特约通讯员程文胜、谢刚报道：总参今天在京举行“全国十大杰出青年岗位能手”王辉同志先进事迹报告会。
    今年35岁的王辉是总参某研究所高级工程师。参加工作8年来，他紧跟世界信息技术发展前沿，潜心钻研，大胆革新，先后主持和参与了10余项重点项目的研制工作，在信息安全领域取得多项创新成果，其中获军队科技进步一等奖2项、二等奖1项。前不久，他作为军队系统惟一人选，被共青团中央、劳动和社会保障部授予“全国十大杰出青年岗位能手”称号。
    报告会上，王辉讲述了立志报效祖国、热爱本职岗位、勇攀科技高峰的切身体会。总参某研究所高级工程师田晓琦、工程师马春利从不同侧面介绍了王辉的先进事迹。
    副总参谋长张黎代表总参党委、梁光烈总参谋长出席报告会，并给王辉颁发了奖牌。他在讲话中称赞王辉同志是以实际行动落实胡主席对当代青年“勤于学习、善于创造、甘于奉献”重要指示的先进典型，为我们树立了一个岗位成才的好榜样。
    总参、总政、共青团中央、劳动和社会保障部等有关部门领导和千余名官兵参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
