〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰总理武装部队最高司令分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月19日电 （记者凌朔、张秋来）泰国总理素拉育和泰国武装部队最高司令本森上将19日在曼谷分别会见了出国访问途中顺访泰国的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将。
    梁光烈说，中泰是亲密邻邦，建交31年来，两国关系经受住了国际风云和时间的考验。中泰两军高层互访和人员交流密切，在各领域的合作卓有成效。中国政府高度重视发展中泰友好合作，对两国关系长期保持良好发展势头感到满意，对泰方在台湾、西藏、“法轮功”等问题上给予中方的支持表示感谢。
    素拉育说，发展泰中两国战略合作关系是泰国政府坚定不移的政策。泰国政府和人民十分珍视中国给予泰国的支持，希望加强双方各层次的交往，深化各领域的合作。他还重申，泰国将继续坚定奉行一个中国政策。
    本森说，泰中一家亲，泰方高度重视对华关系，愿与中方一道推动泰中关系向前发展。
    中国驻泰国大使张九桓等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
