〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿胡斯体操世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队成功登顶五十三年冠军梦圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨威夺得男子全能桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国体操队成立53年以来获得的第一个女团世界冠军，成就了几代中国体操人的光荣与梦想。
    这也是中国体操队历史上第一次男女队在世锦赛上同时夺冠。翻开国际体操史，最近一次一个国家同时包揽世锦赛男女团体冠军，还要追溯到15年前。当时在美国印第安纳波利斯，前苏联（独联体）体操队同获男女团体冠军。
    在今天的女团决赛中，美国队别格尔的跳马和梅美尔的高低杠出现失误，直接造成美国队在开局前两项即陷入被动，从而使中国队在第三项平衡木比赛中积分反超。
    中国队在决赛中面临的最大一次“挫折”来自跳马。国际体联裁判委员会认定程菲转体只有720度，没有达到900度，将她的动作难度分由6.5分降到了5.8分。中国队并没有受到影响，反倒在接下来的比赛中越比越好，积分上一路领先。
    美国队在最后一项自由体操比赛中发挥出色，却只能以181.350分屈居亚军，俄罗斯队获得第三名。
    中国女队教练组组长陆善真赛后表示，阵容安排得当是女团夺冠的关键。
    他说，中国队在人员配备上很成功，所有的项目没有一个人失败，发挥得太出色了。新赛制就是不允许失误，所以夺冠与稳定性是密不可分的。在人员安排上，我们做了调整，原定让李娅上高低杠，后来临时决定让庞盼盼上，看来这是个明智的选择。
    中国队主力选手程菲赛后难掩喜悦之情，“是团结奋斗的精神让我们得了金牌，我们是最棒的！”
    本报丹麦阿胡斯10月19日电记者马越舟报道：在当地时间19日晚举行的体操世锦赛男子全能比赛中，中国选手杨威力挫群雄，以94.400分的成绩夺得该项比赛的金牌。小将陈一冰拿到第四名。
〖-ZW/正文〗
