〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁波/杨茜芝/胡媛媛/张厚德/李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警银川市支队帮建后进中队效果明显
    本报银川10月19日电李宁波、杨茜芝报道：近日，武警银川市支队帮建后进中队取得明显成效：5个中队保持了争先创优的势头，两个中队由后进变先进，还有1个中队党支部被评为“先进党支部”。
    这个支队党委采取“以帮后促先，以补弱固强”的方法。建立了帮建责任制，明确帮建时限和达到的效果，对帮建效果不明显、进步幅度不大的中队，年底除帮建中队不得评先外，机关科室和个人也不得评为先进。通过扎实有效的帮建措施，支队党委机关形成了“齐心协力抓基层，帮后补弱用实招”的良好格局，基层中队形成了“你追我赶齐争先”的浓厚氛围。
    兰空雷达某旅解决基层老大难问题
    本报兰州10月18日电胡媛媛报道：昨天，驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的兰空雷达某旅基层官兵喜迁新居。至此，长期困扰基层官兵的洗澡难等老大难问题得到较好解决。
    年初，这个旅筹措到100多万元建设资金，有的同志建议用于装修机关办公楼。党委“一班人”认为，机关大楼虽然旧些，但并不影响办公，他们决定把资金全部投入到基层基础设施建设中去。有一个雷达站驻在沙漠腹地，遇到风沙天气，室内就会留下一层土。机关派去工作组为他们更换了密封性好的塑钢门窗。
    新疆军区某团政治干部竞争上讲台
    本报乌鲁木齐10月19日电张厚德、李洪房报道：今天，新疆军区某团导弹连指导员赵荣洪登上讲台，为全团官兵上政治教育课。这是他通过竞争获得的机会。
    这个团以往搞政治教育上大课，谁上讲台大都是由机关指派。最近，他们引入竞争机制，由政治机关统一出题，所有的政治干部备课，评委对每份教案进行讲评，最终由得票最多的政治干部上讲台。这样的课质量高、受欢迎，同时也让政治干部备课更加认真。
〖-ZW/正文〗
