〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处铁流疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某机步旅整建制实兵实装远程机动演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勋/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行深秋，风疾草劲。在秋色的掩映下，一条由数百台兵车组成的钢铁长龙，正风驰电掣穿行在崇山峻岭之中。10月中旬，北京军区某机步旅一场整建制实兵、实装、实弹的远程机动作战演练，在晋北高原的瑟瑟秋风中拉开了帷幕。
    这次远程机动演练，上级导演部紧贴实战要求，沿途设置各种难局、险局，并派遣“蓝军”特种部队频繁袭扰，逼着官兵们在近似实战的环境下磨砺摔打。
    道桥是步兵机动的命脉，不断兴建的高速公路，为部队行军提供了更加快速便捷的通道。然而，高速公路两侧护栏完全封闭，出口距离短则数公里，长则数十公里，一旦受阻，车队必将陷入进退两难的困境。如何解决这一问题，成为这次演练需要检验的一个新课目。
    果然，部队正在高速路上全速前进，突然先遣队报告：“前方道路被毁，车队受困！”旅长徐洪生果断命令：“破栏下路，改道前进！”
    随即，工兵分队就近勘察地形后，用切割机从路侧护栏撕出两个出口，并采取机械与人工相结合的方法，快速填埋路边沟壑，开辟出两条应急通道。受困车队兵分两路改弦易辙，驶过这段临时通道，很快进入另一条乡村公路继续前行。
    此后，不时遇道路损毁、桥梁被炸的险情，官兵们或紧急架设临时桥梁，或快速铺设简易公路，选择迂回路线，逐个破除途中障碍，不断向前推进。
    穿过重重山峦，车队终于驶入一段视野开阔的平坦路段。官兵们刚刚松弛了一下神经，导演部又设“敌情”：“敌”对我进行太空监视，侦察卫星即将过顶！”
    车队立即进行改头换面，实施动中伪装。15分钟后，经过巧妙伪装，路上出现了三三两两不起眼的车辆，原来那支军车车队仿佛突然蒸发了……
    车队继续前行，险情、危局依旧不断。
    车辆触雷损毁、空袭、电子干扰、生化袭击……机动指挥所里，指挥员处变不惊，迅速启动多种应对方案，指挥各分队时而分道绕行，时而分散蛰伏，时而对空反击，凭借及时的情报侦察和民兵预备役部队的有力支持，一次次从险境中闯关前行。
    夕阳西沉，暮色渐浓，车队进入预定的宿营地域。千军万马停歇下来，几百顶帐篷犹如绿色的蘑菇，绽放在周山环绕的沟壑里。有些疲惫的司机已经伏在方向盘上响起了轻微的鼾声，炊事班也做好了热腾腾的饭菜。突然，一声警报响起，又来“敌情”，指挥部立即变更宿营部署，部队收起帐篷紧急撤离，连夜强行军数百公里……
    近千公里的路程，一路上障碍重重，险情不断，凭着灵活的指挥和过硬技能，这条由数百台车辆和装备组成的钢铁巨阵，穿太行、越吕梁，途经10多个市县，在数十个小时的强行军中，从各种绝境中突破重重障碍，最终按预定时间抵达雁门关下的某集结地域。
    此时，塞上高原，风起云涌。在当年的古战场上，一场新的战斗正拉开序幕。
    （本报太原10月18日电）
    周勋 本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
