〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心责任感从哪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的事业心责任感不是凭空产生的，增强事业心责任感也不是轻而易举的，既需要个人的主观努力，也需要客观环境的熏陶；既需要领导的长期教育，也需要组织创造有利的条件；既需要内在的自觉，也需要外在的督促。这些，就是干部事业心责任感的源泉和保证。
    事业心责任感说到底是个思想觉悟问题。一个人如果理想信念坚定，对党的事业忠诚，对部队建设高度负责，就会有一种昂扬向上、励精图治的精神状态，有一种宵衣旰食、夙夜在公的工作干劲，有一种干不好工作就食不甘味、寝不安席的敬业精神。反之，就会不用心、不动脑，有力不愿出，有劲不愿使，得过且过，混时度日，即便水平再高、能力再强，也不可能将工作做好，把部队带好。因此，干部要自觉改造世界观，加强党性修养，提高思想觉悟。
    用人是一种导向。如果组织用的是那些以部队为家、以事业为重，一心一意干事业的干部；是那些勤于学习、长于思考，善于研究解决部队重点难点问题，实实在在能干事的干部；是那些默默无闻、真抓实干，愿意在经常性基础性工作上下功夫、求真务实抓落实的干部，那么广大干部就会受到鼓舞和鞭策，就会把心思用在学习上、工作上，想方设法履职尽责，干好工作，不负重托，建功立业。相反，如果一些素质不高、能力不强、作风漂浮、业绩平平、跑官要官的人得到提拔使用，就会冷了干部的心，挫伤大家的积极性，导致事业心责任感衰退。因此，党委应该公道正派用人，让想干事的人有机会，能干事的人有舞台，有作为的人有地位，抓落实的人受重用，切实树起靠组织培养、靠素质立身、靠实干进步的正确导向。
    实际问题的困扰对干部事业心责任感的影响也不容忽视。家庭经济的压力、转业安置和家属就业的困难、子女上学的难处等问题，使部分干部分心走神，责任意识淡化。作为干部本人，自然应该集中精力，排除干扰，干好本职工作。但是，组织上也应该认真贯彻以人为本思想，真心爱护干部、真诚解除干部的后顾之忧，调动他们的积极性。
    必要的奖罚是激发干部工作动力的有效手段。应该奖惩分明，让吃苦者吃香，默默奉献者出名，不计名利者得利。对那些精神萎靡、懒散松懈、无所作为的干部要批评帮助，限期改正；对失职渎职、给部队建设造成损失的，要追究责任，严加惩处。（刘广秀）
〖-ZW/正文〗
