〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大壮举光辉历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览规模宏大，内容全面、权威、准确，展示了长征历程和伟大的长征精神；众多珍贵文物首次公开亮相；文献资料丰富；新创作了一批绘画、雕塑等艺术作品；展览运用现代化的声、光、电等手段，将红军长征中的经典瞬间浓缩于展厅之中，参观者在模拟的雪山上可以留下“脚印”，走过草地则可见水草的涟漪，还可以感受闪电和暴雨……
    连日来，参观展览的人络绎不绝，他们当中有老红军、老八路，陆海空军、武警部队的青年官兵，也有涉世未深的青年学子。广大观众表示要缅怀革命前辈的光辉业绩，让长征精神代代相传。
    本版照片为本报记者乔天富摄 党的旗帜就是红军的旗帜，党的领导是红军的军魂。展厅中央的红军群雕，展示了党对军队的绝对领导这一重大的主题。
    “大渡桥横铁索寒”。长征中红军战士浴血奋战斩关夺隘，压倒一切敌人的革命英雄主义精神激励着新一代军人。
    红军老战士李世尚在长征中曾三过草地。这是他在展厅中给新闻媒体的记者们讲述过草地的故事。
    红军老战士万海峰在展厅中讲起长征，满脸洋溢着自豪。
    海军士兵参观展览。
    红军爬雪山过草地的场景吸引着空军士兵。
    红军老战士刘月生参加了红二、六军团长征的全过程，先后两次负伤。他对记者说：“红军的精神就是不怕苦、不怕难、不怕死！”
    红军老战士王定烈激励新一代军人：“战胜强大的敌人，靠的是坚定的革命意志和必胜的信念。”
    武警官兵在开幕式上。
    2006年6月27日，在长征第一渡――于都县城东门渡口上游约2公里的河床里，发现了这只当年中央红军长征渡于都河使用过的渔船。
    长征途中的遵义会义确立了毛泽东在红军和党中央的领导地位，在极其危急的情况下，挽救了红军，挽救了党，挽救了中国革命。
    展厅中雕塑《彝海结盟》再现了长征途中军民团结，民族团结的动人故事。
    雕塑《跋》展示的红军艰苦奋斗的铁脚板精神，永远值得我们继承和发扬。
    红军使用简陋武器战胜强。这种敢于以劣势装备战胜之敌的精神值得我们发扬光大。
〖-ZW/正文〗
