〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为创建节约型军营助力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省军区机关开展资源节约综合治理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟义林/刘国新/朱运涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区机关以科学发展观为指导，积极开展“建设节约型社会、争创节约型军营”活动，取得了良好效益。今年以来，他们又对机关大院地下管网、供电设施、取暖锅炉等耗能“大户”展开了资源节约综合治理，实现了“节约型军营真节约”的目标，被总部确定为全军资源节约示范培养单位。
    彻底告别“隐性浪费”
    省军区机关大院基础设施比较陈旧，供水、供电和供暖线路日益老化，“隐性浪费”防不胜防。营房部门虽然用尽各种补救办法，仍有不少“漏洞”，仅自来水和暖气管道渗漏的水每天就达二三百吨。
    只有在治本上下功夫，才能彻底堵住“隐性浪费”。今年5月，省军区党委批准了后勤部《机关营区资源节约综合改造方案》，一场水、电、暖改造工程拉开了序幕。后勤部抽出3名处长各把一摊，所属司训队承担了土方工程和运输任务，节省了大笔开支。经过3个月紧张施工，他们用螺纹硬塑管更换了3200延长米的主、支排水管线，并与市政排水管线对接；新建了3个大型化粪池，保证了排污顺畅；还建起了1000立方米储水池，增设了2台微机供水设备，解决了供水管线漏水和压力不足的难题，终于堵住了跑冒滴漏。
    在综合治理过程中，他们还注意整合和集约利用资源，充分发挥资源的最大效能。过去，省军区机关大院有东西两座锅炉房，造成了水、电、煤的浪费。省军区领导为此带领有关人员外出考察，形成了改造方案：拆除西锅炉房，改造东锅炉房，实行集约式供暖。8台锅炉减为2台锅炉，创造出了显著的节约效果：一是节能，一个取暖期可节电14万度；二是降耗，一个取暖期可降低燃煤消耗2000吨，同时减少人工费46%，节约资金47万元。
    让节能设施“唱主角”
    在创建节约型军营的过程中，省军区还有一点体会：响应国家号召，推广节能产品，是提高资源利用率、促进资源节约的有效举措。
    综合治理开始后，他们做采购计划和采购预算时，充分认识采购节能设备的重要性，坚持做到“三优先”：制订采购计划，优先考虑节能要求；在招标时，优先选择节能产品供应商；在同等条件下，优先采购节能产品。他们在更换保暖设施时，选择了国家推荐的变频器和全自控换热机组、预置保温管道等。他们率先在机关办公楼、军官训练中心等处安装了节电装置，每月减少用电1.5万度，年节约资金18万元。
    他们在购置节能产品过程中，注重处理好当前利益与长远利益的关系。在整治机关洗浴中心时，他们经反复比较选择了地源热泵，这种热泵利用地下热量供暖，只是价格比普通锅炉高数十万元。如果单算眼前的经济账，显然不合算，可他们一算节能账和“长远账”，还是决定采用国家推荐的这种节能产品。同样的道理，他们也推广了户外节能灯，今年安装了50盏太阳能路灯、广场灯，户外800余盏灯具都换成国家推荐的节能产品，年节电达12万多度。
    “回收利用”再生资源
    辽宁省军区机关在综合治理中，千方百计地回收资源，积极利用再生资源，变废为宝，创造了可观的效益。
    省军区机关大院曾是古河道，地下存积了丰富的砂石资源。去年，他们在修建经济适用住房地下车库时，挖出大量砂石。今年治理大院排水工程需要大量砂石，这批砂石派上了用场，节省材料费和运费20余万元。多年来，机关大院绿化都用自来水。今年，他们在大院修建了两个400立方米的雨水收集池，可以浇灌大院60%的绿地，一年节约水费6万元。机关各种车辆有200多台，过去清洗车辆也是使用自来水。今年，他们在机关和干休所车场安装了净水回收设施，脏水经过滤处理后循环使用，每年可节水近万吨。
    节能技术改造也成了回收、利用资源的一大亮点。以前，多数加油站使用普通加油枪，加油时要蒸发一定的油气。为此，省军区加油站安装了环保型油气回收装置。机关农副业生产基地过去加工淀粉、浸泡玉米的废水全部放掉，现在回收提炼成制药添加原料，年创利润18万元；废水经无害处理后，用于灌溉农作物或绿化。生产淀粉产出的废气，经过热交换装置处理后变成了取暖热能，一年节省取暖费20多万元。（钟义林 刘国新 朱运涛）
〖-ZW/正文〗
