〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装沿长征路援建六所学校竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，按照全军统一部署，总装机关和所属部队继承光荣革命传统，发扬伟大长征精神，在陕西、甘肃、四川、湖南、贵州5个省（区）援建了6所“八一爱民学校”。目前，投资520万元援建的6幢学校综合楼主体工程及20余项配套工程已全面竣工。
    陈炳德表示，在纪念红军长征胜利70周年之际，总装机关及所属部队在革命老区援建“八一爱民学校”，是践行人民军队根本宗旨、支援革命老区建设、加强军政军民团结的重要举措。他希望总装各级党委部门要始终牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉学习红军长征精神，以圆满完成援建任务为新的起点，继续支持老区建设，努力做好新形势下的拥政爱民工作，进一步加强军政军民团结，为建设社会主义新农村，为构建社会主义和谐社会，不断做出新的贡献。
    陈炳德希望“八一爱民学校”的全体教职员工始终坚持党的教育方针，艰苦奋斗、严谨治学，不断深化教学改革，大力推行素质教育，确保学生德、智、体、美全面发展，真正成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
〖-ZW/正文〗
