〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军长征史研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电特约记者郭瑞宏、记者包国俊报道：记者今天在全军纪念红军长征胜利70周年学术研讨会上获悉，经过广大党史、军史专家的研究攻关，推出了一批红军长征史研究重要成果，研讨会共征集学术论文234篇，118篇优秀论文分获一、二、三等奖。
    这些研究成果涵盖长征史研究的各个领域，从长征胜利的伟大意义，到长征在国内外产生的广泛影响；从长征精神的深刻内涵、现实启示，到长征文化的传承发扬；从党中央对红军长征的战略指导和机动灵活的战略战术，到各族群众对长征的大力支持等，许多成果观点新颖、阐述深刻、论证有力、史料翔实。专家学者还把历史研究与现实问题紧密结合起来，着重就如何在新的历史条件下，更好地弘扬长征精神，加强执政党的建设，加强军队和国防建设，为中华民族的伟大复兴提供强大的精神动力等问题，从多方面阐述了长征胜利宝贵经验的现实启示和在新的历史条件下弘扬长征精神的重要意义。同时，针对长征研究中的一些模糊认识和错误观点，专家学者依据史实进行了有理有力的辩驳。
    总政主任助理姜吉初出席研讨会并讲话。军事科学院院长郑申侠作了主题发言，军事科学院政委刘源作了总结发言。来自军队和地方的10位专家学者进行了大会交流。四总部、各大单位、军委办公厅和中央党校、中共党史研究室、中央文献研究室、社会科学院、中央档案馆等单位120多名有关领导和专家学者参加了会议。
〖-ZW/正文〗
