〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是红军的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵踊跃参观长征展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者天天到军事博物馆采访，每次都看到参观券领取处和展厅入口排着长长的队伍。在这个“追寻长征”的庞大人群中，戎装在身的军人格外引人注目。
    今天，纪念长征胜利70周年展览大厅，迎来了四总部和驻京各大单位近400名领导和机关干部。忆峥嵘岁月，感受新世纪新阶段我军历史使命，他们更加认识到，长征精神是人民军队不断走向胜利、创造新的辉煌的不竭动力。
    在“飞夺泸定桥”仿真景观前，一群身穿迷彩服的年轻士兵正在13根铁索下合影留念。带队的一名中校军官告诉记者，他们是北京军区某部参加年度实兵检验性演习的官兵，演习刚刚结束，就赶来参观长征展览。某侦察连连长张起建感触颇深：“我们这次实兵演习条件非常艰苦，但是看了红军过雪山草地的情景，看了他们飞夺泸定桥的壮举，才知道和红军相比，我们这点苦根本算不得什么，我们的训练还要向实战贴近再贴近。”
    记者了解到，开展4天来，驻京部队已经组织上万名官兵前来参观。海军通信总站、北京卫戍区某师和武警北京总队一支队的带队干部都告诉记者，他们分期分批组织官兵参观展览，让每一个人都能到“长征路”上看一看历史，想一想今天和明天。
    展览的讲解员是从全军挑选来的。她们每天从早上8点讲解到晚上10点，每天都要把长达2万多字的讲解词重复讲述七八遍，辛苦自不必说，但能够为千千万万观众讲解长征，她们很自豪。记者问来自海军通信总站的讲解员徐晴累不累，她微笑着回答：“当然累，但我给别人讲解一次，自己也受一次教育，每一次都有新的体会和收获。”
    今天上午，记者在展厅巧遇军旅歌手李丹阳，她的一曲《遵义会议放光辉》曾引起广大官兵共鸣。的确，长征路是中国军人心中的圣地，红军是中国军人眼中永远的明星。记者看到，在前来参观的李中权等老红军身边，总是围着许多年轻官兵，他们请老红军签名，请老前辈讲述真实的长征。
    一位前来参观的部队领导说，现在我军序列里，还有许多红军师、红军团、红军连，红军的精神在人民军队代代相传。长征，是官兵们永远的教科书；长征精神，是人民军队战斗精神的不竭源泉。
    （本报北京10月19日电）
    本报记者丁海明 欧灿 张天南
〖-ZW/正文〗
