〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的一员虎将――谢嵩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/袁明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢嵩是中国工农红军的一员虎将。又名谢晓云。1903年生于湖南邵阳上车桥（今属邵东）。1924年入湘军当兵。1928年7月参加平江起义，同年秋加入中国共产党。1930年起先后任中国工农红军第5军特务大队大队长，红7军19师55团团长，江西军区赣县模范团团长，红3军团4师12团团长，参加了中央苏区历次反“围剿”。在第五次反“围剿”的大洋嶂战斗中，他亲临前线，指挥部队与十倍于己之敌展开殊死拼杀，多次打退敌人的进攻。战后，红3军团政治部授予12团5连“以少胜多、顽强防御模范红五连”的锦旗。谢嵩作战勇敢，指挥机敏果断，处处身先士卒，在战斗中曾5次负伤。1934年8月1日，中央革命军事委员会授予他三等红星奖章。
    同年10月中央红军开始长征。为了调动敌人兵力，减少中央红军北上的阻力，谢嵩奉命率12团向广东方向进发。待主力部队安全转移、达到诱敌目的之后，他又率部巧妙地甩掉敌人，迅速赶上了主力部队。长征途中多次率部担负主攻任务，渡赤水河，占娄山关，屡建战功。到陕北后，任陕甘省军事部参谋长，参与组建红29军的工作，先后任红29军副军长兼参谋长、代军长、军长，率部坚持陕北地区的军事斗争，配合东征、西征等战役，胜利完成了任务，受到毛泽东、周恩来的高度赞扬。
    抗日战争爆发后被派到山西，任战地总动员委员会武装部作战科科长，游击第1路纵队司令员。1937年底，在赴延安汇报工作途中因车祸负重伤，翌年初在陕西绥德牺牲，时年35岁。
    （姜铁军、袁明辉摘编）
〖-ZW/正文〗
