〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋山城堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（68）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环县城不大，名气却不小。70年前，红军在环县山城堡地区的一场著名战役，使甘肃省的这个偏远小县名扬天下。
    出环县城，沿环江河北行，便进入了黄土高原丘陵沟壑区。山城堡位于环县以北陕甘宁三省结合部的洪德城附近，距县城60公里。这里群山连绵起伏，山塬峁梁像滚动的波涛，一层层起伏着伸向远方。“山城堡战役纪念碑”静静地矗立在公路旁，四周山风阵阵，秋叶婆娑，似乎在向人们轻轻诉说着那个弹雨横飞的日子。
    1936年11月，国民党军胡宗南部兵分三路，向集结在山城堡一线的红军疯狂扑来。红一、二、四方面军参战部队利用环县沟壑纵横的复杂地形，层层设伏，边打边撤，诱敌至山城堡一线。敌机白天侦察，没有发现红军。胡宗南竟狂妄地认为，“红军不堪一击，已向盐池方向撤退”。
    11月21日黄昏，敌军进入红军预设的伏击圈后，红军突然发起总攻。激烈的战斗整整打了两天，敌一个旅又两个团被红军歼灭。
    时至今日，当地群众还传颂着红军英勇作战的故事：夜里，天黑得伸手不见五指，红军曾一度与敌人展开肉搏战。红军战士一手拿着马刀，一手往前摸，只要摸到帽子上的帽徽是个“圆坨坨”，就用刀砍，一刀下去，也不管是死是活，又赶紧伸手去摸另一个。
    环县人武部政委李宏告诉记者，山城堡战役是红军三大主力会师后携手取得的第一次重大胜利，也是长征胜利结束的最后一仗。这次胜利挫败了蒋介石的军事进攻，稳定了陕甘宁根据地的局面。为保证此战大捷，周恩来从陕北保安连夜赶到离山城堡不远的河连湾前敌指挥部，与山城堡战役总指挥彭德怀共商作战方案。
    如今，70年过去了，在红军曾经浴血奋战的土地上，当地人民群众正顽强地与贫困作斗争。山城乡党委书记张佩旺对记者说，山城堡是个穷乡，去年农民人均收入只有1150元。这个纯朴的基层干部今年36岁，调到山城乡工作已经6年，他说：“6年前，这里的人均收入才640元，而今年有望增加到1300元。”
    谈起山城乡的发展变化，张佩旺动情地说：“这些年，我们虽然也在发展，但是进步慢，幅度小，老百姓的生活还比较困难，我们感到愧对红军。但我会努力工作，争取让乡亲们早日过上富裕日子。”他告诉记者，现在，干旱少雨的山城乡也在顺应天时，突出特色，脱贫致富之路开始向多元化发展。除了发展养羊和荞麦深加工以外，当地盛产的优质土豆已走向全国市场，上海“上好佳”集团在这里建起了土豆生产基地。
    记者采访时，恰逢“第二届中国环县道情皮影民俗文化节”在此举行。高亢的秦腔，灵动的皮影，以及兴高采烈的人流，交织成一幅热闹的民俗文化图，更使这片浸润着红军烈士热血的土地显得生机勃勃，充满希望。我们知道，红军长征所经之处，多是中国的边远贫困地区，然而，穷则思变。深谙长征精神的山城乡人民也和其他地区的人民一样，正用勤劳的双手创造着美好的明天。
    （本报甘肃环县10月19日电）
    本报记者王雁翔 图为环县山城乡“山城堡战役纪念碑”。
    本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
