〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从负开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53年来中国体操男女队首次同时登上世界之巅，可喜可贺！
    然而，现在也许还不是尽情庆祝的时候，因为对于这届国家队而言，2008年北京奥运会才是决战的战场，天下虽定，忘战必危！
    首先，阿胡斯世锦赛是北京奥运会的前哨战。从本次比赛反映出的大趋势看，除中国队表现抢眼外，“亚洲势力”似乎在国际体操界下滑――奥运会第四名韩国队此次竟被挤出男团前八！日本男队的团体发挥，也不尽如人意。奥运会体操比赛的裁判组成和参赛国家密切相关。假如“亚洲势力”下滑趋势继续的话，到了2008年的奥运赛场，东道主中国队将有可能面临欧洲裁判占优势的评判体系。由于欧亚裁判在评判视角上存在差异，这将对力争夺冠的中国队提出更高的要求。
    其次，打江山容易坐江山难。随着中国男女队同时登顶，我们也将成为对手们重点研究赶超的对象。可是从比赛过程看，中国男女队的表现并不是无懈可击。稳定性不够、缺乏领军人物、个别单项弱势较大以及年轻队员心理欠佳等问题如果不及时解决，都可能成为我们卫冕链条上的脆弱一环。
    第三，我们的对手此次只是被击败，却远没有被打垮。男队方面，日本队几名选手此次团体赛上发挥有些失常，而俄罗斯队的上升势头正旺；女队方面，美国队的绝对主力柳金有伤，团体赛只参加了一个高低杠就轻松得到15.700的高分，而面对美国这个拥有将近数万名注册运动员的体操大国的挑战，2008年主场作战的我们，毫无优势可言。
    女队主力程菲赛后说：“成绩已经成为历史，我们要想在奥运会上创造好成绩，不应该从零开始，而是从负开始！”
    诚哉斯言！（马越舟）
    （本报丹麦阿胡斯10月19日电）
〖-ZW/正文〗
