〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月19日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统带兵方法不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，侦察排战士阎志鹏感冒发烧，排长蒙占胜除带他去看病外，还一日三餐把“病号饭”送到阎志鹏的床前。尽管没胃口，可面对排长关心体贴的真情，他心里热乎乎的，高兴地吃了下去。这不，阎志鹏病刚有好转便投入了工作。
    “别小看一碗‘病号饭’，怎么个送法也有学问！”蒙占胜告诉记者，尽管送“病号饭”是部队关心战士的一种传统方法，但如果平时对战士关心不够，你端去的“病号饭”就少了几分真情，战士也就不会接受。所以，传统的带兵方法也需要用心去实践。
    几天来，记者与指挥连官兵同吃一锅饭，发现连队的大学生干部掌握了不少传统的带兵招法，一招一式都有板有眼：
    干部人人都有一双软底布鞋。穿软底布鞋，脚步轻，不影响战士休息；干部夜里查岗给战士掖被角、拉练途中给战士挑脚泡，处处很细心；干部每周与战士一起包饺子等等。
    “这些带兵方法，是我军官兵一致、团结友爱优良传统的具体体现，有的是革命战争年代传承下来的，有的是一代代带兵人实践中累积起来的。学会传统的带兵方法，对大学生干部带兵知兵尤为重要。”连长刘宝谈起这些来，感触颇深。
    “做到这些还不够，关键要学会适应新情况、解决新问题，为这些传统的带兵方法赋予新的时代内涵。”指导员孙正华说，部队正在进行的艰苦奋斗教育，他们注重结合本单位驻地偏僻、环境艰苦的实际，与践行社会主义荣辱观要求相结合，引导官兵以苦为乐、奋发有为，很有实效。
    记者注意到，已落户连队的“贴心小熨斗”、“时尚小木箱”、“连心小话吧”等，不仅体现出他们以人为本的带兵理念，更是对传统带兵方法的一种传承和发扬。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
