〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”咋成了“近视眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/罗文义/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”咋成了“近视眼”
    新闻事实
    初秋时节，广西军区某边防团进行实兵实装海陆对抗演练。为获得制胜先机，“红军”开启了新列装不久的侦察雷达，对“蓝军”实施24小时不间断监控。
    考虑到新雷达所在地孤立突兀、无遮无掩，“红军”指挥员决定对其进行伪装。他们按照传统做法，因地制宜，在雷达房的屋顶上“移植”了大量翠绿的树木，使“千里眼”一下子淹没在茂密的丛林中。
    但严密的伪装并没有带来好结果。直到“蓝军”海上分队准备突击上陆时，“红军”雷达兵才模模糊糊看到了几个移动的亮点。这让“红军”完全丧失了先机，陷入被动挨打的局面。
    “千里眼”为啥突然变成了“近视眼”？原因就出在对雷达的伪装上。原来，不同物体对雷达发射的电磁波具有不同的吸收作用，含水量较大的物体尤其是茂密的植被对微波的吸收更大。雷达用绿树伪装，导致微波能量大大衰减，使其工作性能受到严重影响。
    认识到惨败的原因后，该团陆续出台了《官兵高科技知识年度学习计划》等4项制度，加强官兵对高科技装备的掌握和考核力度。与此同时，该团还聘请技术专家对新装备的伪装方案重新进行了论证和完善。
    周英合 本报特约通讯员罗文义
    就事论理
    观念更新与装备更新须同步
    没有比好心办坏事更让人心情沮丧的。广西军区某团“红军”分队官兵辛辛苦苦伪装新雷达，结果装备却没能发挥出原有功效。他们的教训说明一个道理：装备更新了，观念也一定要更新。在我军信息化建设过程中，作为部队指战员，面对不断列装的新装备，只有时刻绷紧更新观念这根弦，加强对相关高科技知识的学习掌握，才能避免人为折损战斗力，让新装备发挥最大作战效能。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
