〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部党委完善科学决策机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名地方专家成为“座上宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张权宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12名地方专家成为“座上宾”
    本报北京10月19日电张权宇、特约记者齐明宇报道：昨天，在武警某部党委会上，地方水质专家姚维科用多媒体课件演示了塔河流域各区的水质情况，并对该部即将实施的净水工程提出建议。这是该部依据条令条例完善科学决策机制，今年从地方聘请来参与党委决策的第12名专家。
    谈起请专家参与决策，部队领导向记者提起一件痛心的经历。几年前，该部计划打一口深水井，业务部门拿出了图纸设计方案，党委会按程序讨论后拍板。没想到前后打了3个月、资金用去好几万，最后没见一滴水，后来请专家鉴定才明白，原来是选址出了问题。
    他们在学习贯彻《党委工作条例》时感到，要想在重大事项决策上不失误、少失误，必须完善科学决策机制，让“内行人”来指导。为此，该部派出部分技术骨干，经过考察、比较，先后从地方科研单位和高等院校聘请20名专家为“名誉顾问”，年初制定部队规划时征求专家意见，半年总结时请专家召开一次“诸葛亮会”。专家在党委决策中的作用，发挥得越来越显著。
    据财务部门提供的数字显示，今年以来该部通过咨询地方专家、查找资料、科学论证，在营房设计、水质净化工程和中队电子阅览室建设等方面，已为部队节约资金30余万元。
〖-ZW/正文〗
