〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年起从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政总后通知对选拔工作做出具体规定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电日前，总参谋部、总政治部、总后勤部下发了《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，《通知》对选拔工作做出具体规定。
    选拔范围主要是师以下作战部队和驻边远艰苦地区部队，获二等功以上奖励或军区级以上单位树立的先进典型不受选拔范围限制。选拔对象必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（市、自治区）招生办公室录取入普通高等学校学习，取得全日制本科学历和学士学位，入伍后表现优秀的士兵。具体标准为政治合格，立志献身国防事业；中国共产党党员；入伍满二年以上，有培养发展潜力；年龄不超过26岁；身心健康。获得三等功、军队科技进步三等奖以上奖励和士官优秀人才奖的，以及国家“211”工程高校毕业的可优先选拔。
    选拔工作按照基层党支部提名，群众评议，团（营）级党委推荐，旅、团级单位范围内公示，军、师级单位政治机关考察，军区级单位政治机关审核，总政治部审批的程序办理。选拔对象提干后直接定为副连职（专业技术13级）中尉军衔。职务和军衔工资档次比当年度军队院校本科毕业的学员高二档。
    从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中直接选拔基层干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，对鼓励和吸引优秀大学生参军入伍将起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
