〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委对邱晓华涉嫌严重违纪进行审查
    国家统计局新闻发言人李晓超19日说，有关部门在调查上海社保资金案中，发现国家统计局原局长邱晓华涉嫌严重违纪，中央纪委正在对其进行审查。
    中国平安网开通
    19日15时31分，由中共中央政法委员会、中央社会治安综合治理委员会、新华社共同主办的中国平安网正式开通。
    中国平安网由新华网承办，中文域名为：www.中国平安网.cn，英文域名为：www.chinapeace.org.cn，是一个以全面促进政法综治工作为目的的网络平台。
    中国已为非洲国家培训人才逾万名
    据商务部获得的最新统计数据显示，中国与非洲国家的援外人力资源开发合作进入了新阶段：规模大幅扩大，领域扩展到经贸、农林渔业、医疗卫生、政务、通信、地质、教育和环境等各方面。截至今年8月，中国政府已累计为50多个非洲国家培训了各类人才11000多名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
