〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障力在科技管理中跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某油料仓库见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡B/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，记者走进北京军区某油料仓库，不仅领略了我军油料管理的先进经验，还感悟了靠科技管理提升保障力之道。
    仓库收油区，一列满载油料的油罐车停靠在铁路栈桥两旁，打开阀门，启动自动收油操作系统，收油流量、油罐液位等数值在显示屏上一目了然，方便省力。仓库领导向记者介绍，这套系统采用恒压数控变频技术，依靠仓库新建的地面泵站，使用带有扫仓功能的潜油泵，具有收发油效率高、安全节能的特点。对此，官兵们深有感触：以前接收一列30罐油的车要花一天一夜的时间，现在四五个小时就完成了，工作效率提高了好几倍。
    在油库监控室，记者看到，一辆辆军车井然有序地驶入加油站，排队、自助加油、驶离；战士们在加油现场熟练操作机器的繁忙景象也尽收眼底。据了解，这套系统可以对油料收发过程中的数据进行实时采集，库领导和有关业务人员按照自己的权限在办公室内就可以随时调出需要的数据，各加油站每天支出油料的数量也能及时汇集到控制中心，提高了油料管理的精确化程度。
    针对库区点多、线长、面广等特点，该油库以信息化建设为突破口，近两年来相继建成了仓库自动化管理保障信息平台、库区电子监控网、自动报警网；进一步优化了资源配置，整合了查库到位、视频监控、门禁管理、消防收发监控、液位测量等系统，各加油站对IC卡加油系统进行了升级改造。这些高技术信息指挥监控系统，组成了一个严密的管理网络。
    油料运输管理一直是仓库管理的“重头戏”，稍有不慎，后果不堪设想。仓库在对运油兵进行教育和规章制度约束的基础上，积极采用高新技术，确保了油料运输安全。
    在仓库运油车队，记者看到，一种新型抑爆装置被安装在11辆经常外出运送油料的油罐车上。这种新装置采用新型阻隔防爆技术，外行看起来像个金属圆柱体，金属板的表面均匀布满小孔，被并排着塞进油罐车前舱内。
    据业务处卢嘉良处长介绍，这种新技术最大的特点是能有效阻止爆炸，内置材料导电性能好，占用容积小，热辐射和传导速度慢，能有效降低燃烧速度和火焰高度，一旦着火，直接拿车上配备的石棉被就能把火焰扑灭。司机小李说，安装上这个装置后明显感到，罐内油料的冲击和晃动减弱，车辆转弯、刹车、启动时运行平稳，大大提高了车辆安全系数。现在运油行驶在城市的大街小巷，心里比以前踏实多了！
    胡B 本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
