〖ZQ/总期〗17815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追波逐浪立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军指挥学院马开城研制信息系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：马开城，石家庄陆军指挥学院军事运筹研究中心主任、教授、博士生导师、专业技术少将；先后被评为全国、全军优秀教师，获军队院校育才奖金奖；获军队科技进步一等奖2项、二等奖6项，国家级教学成果二等奖2项，军队级教学成果一等奖2项。
    铁流滚滚，战机轰鸣，某部组织的一场陆空联合演练悄然拉开帷幕。这次演练运用石家庄陆军指挥学院马开城教授牵头研制的“一体化作战指挥训练信息系统”，为参演军兵种实施同步、实时、互动式指挥训练，搭建起先进高效的信息平台。
    部队需求就是科研创新主攻方向
    一次，马开城到某合同战术训练基地调研，正赶上某部在此进行演习。他看到演习现场彩旗飘飘，仍没有走出演习像演戏的窠臼。基地司令员告诉他：“由于缺乏科学有效的评估手段，对部队整体作战能力和训练水平很难做出准确公正的评价。”
    “对一名军队科研人员来说，部队需求就是科研创新的主攻方向。”马开城下决心解决这一难题。可是部队演习评估涉及诸多因素，要拿出科学合理的量化指标谈何容易！他带领课题组深入部队演兵场寻找答案。他们的足迹踏遍全军各训练基地，设计方案几易其稿，经过刻苦攻关，“部队演习评估系统”终于研制成功。2005年3月，总部专门在该院举办“全军部队演习评估系统集训”，向全军推广这套系统。
    这些年，马开城研制出的软件系统，不是一获奖就束之高阁，而是以部队需求为牵引不断改进完善。2001年，由他主持研制的“陆军参谋作业系统”，推动了参谋作业从手工化到自动化的转变。这一系统被总部配发至全军团以上作战部队，并获军队科技进步一等奖。他并没有就此止步，而是不断对系统进行改进完善，将该系统升级成为“通用参谋作业系统”，其应用范围由陆军扩展到海军、空军和二炮。
    只有敢为人先，才能勇立潮头
    太行山深处，某部一场合同战术演习激战正酣。应邀观摩的马开城看到，遂行炮兵群指挥任务的有两辆指挥车，一辆车上装有“炮兵射击指挥系统”，担负着对所属炮兵分队的指挥任务，另一辆车上装的是“陆军战术指挥系统”，负责接收合成指挥员下达的各种指令。两套指挥系统异车指挥，影响指挥效率。这一幕使马开城受到很大触动，指挥系统间的互不兼容严重影响了指挥效能。
    不久，总部把研制“一体化作战指挥训练信息系统”的任务赋予了以马开城为总师的课题组。系统研制面临的“瓶颈”是已有的军兵种指挥信息系统标准不统一、软件不兼容、信息不共享，难以满足一体化作战和训练的需求。为解决这一难题，他夜以继日，先后设计了几十种方案。一天，一本外文资料上刊登的有关“公共操作环境”的文章在他脑海中碰撞出了智慧的火花。他想，能不能通过建立一个通用信息处理平台来解决各类指挥信息系统的综合集成问题呢？按照这一思路，课题组经过艰苦攻关，开发研制出了通用信息处理平台，将战区的侦察探测系统、指挥控制系统、武器打击系统进行整合，初步形成了统一的作战体系。
    实现军事与技术的最佳融合
    前不久，在一个科研项目论证会上，军事人员和技术人员观点各异，争论激烈。马开城当即画了一张系统流程图，不仅把军事人员的需求与技术人员的意图表现了出来，而且从现代信息作战的角度提出全新的设计思路，令与会人员大为叹服。熟悉马开城的人都知道，他既通技术又懂军事，经历了艰苦的学习探索过程。
    上世纪80年代中期，马开城刚调到学院，就受命研制“合同战术训练模拟系统”。马开城此前一直从事技术工作，在军事上是个门外汉。刚开始时，他连许多军标都不认识，观摩演习更是看不出“门道”，研制的系统难以适应部队需求，不得不反复改进。
    这件事使他认识到，要想使研制出的软件系统与部队战斗力“合拍”，必须在军事和技术上融会贯通。他拜身边的军事教员为师，向部队指挥员请教，在49岁已带博士生的情况下，又攻读了作战指挥学博士学位。近年来，他研制的科研成果层次越来越高，同时也成为颇有名气的“军事通”。他主持研制的多项科研成果实现了技术先进性和军事实用性的统一，受到部队欢迎。
    本报特约记者 张彦中
    特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
