〖ZQ/总期〗4474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自力更生、艰苦奋斗的伟大方针指引下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自办石灰厂
    总后勤部某部一连，在深山沟里自力更生办起了一座石灰厂。一年多来，烧石灰数千吨，为国家节约了大量开支。
    一连担负着繁重的施工任务。过去施工中用的石灰都是从外地运来，既耗费人力物力，又影响施工进度。干部战士决心遵照毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，自己动手，就地取材，办一个小型石灰厂。
    荒山里，一无场地，二无设备，要办石灰厂，困难的确不小。大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，和困难展开了顽强的战斗。时值隆冬，风雪呼啸，地冻得象铁板，一镐下去，只留下一个白点点。心红不怕冰万丈。大家顶风冒雪，清除了乱石，挖好了地基，接着就上山采石，准备砌窑。
    砌窑要有底篦，同志们一计算，一个窑底，需要三吨钢材，怎么办？大家坚定地回答：“自己动手！”他们拿起大锤，带上铁钎，到山顶上采回石板，用石墩支起来，代替钢筋底篦。砌窑皮时，需要把几百斤重的石头运上去，没有吊车，大家就用肩膀扛。经过艰苦奋战，六座灰窑终于建成了，白花花的石灰很快烧出来了。同志们说：“白手起家闹革命，自力更生样样有。”
    把废油提炼成清油
    三二四部队某部十分队，长年担负着油料的收、发、保管工作，每年都有一批用过的废油运到这里，几年时间就积存了一大批废油。
    十分队的同志们通过学习毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，决心自己动手把这批废油提炼成清油。没有锅炉，他们就找来几个破油桶，焊接起来做锅炉；没有冷却器，就从废铁堆里拣来几根旧铜管，焊起来代替；不懂技术，就摸索着干。经过几个昼夜的奋战，终于建成了一座小型“炼油厂”。
    炼油开始了，几个同志搞了半天，只冒气，不出油。党支部就组织大家在锅炉旁学习毛主席的光辉著作“老三篇”，进一步坚定为革命炼油的信心。同志们把革命精神和科学态度结合起来，从失败中找教训，经过反复摸索试验，终于找到了炼不出油的原因是冷却器的管道短。大家立即动手，加长了管道，获得了成功。炼油小组的同志们，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，用一把勺子、一只桶，连续奋战两个半月，炼出了七千公斤清油。
    充分利用废旧物资
    三四○五工厂广大革命职工，遵照伟大领袖毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，广泛开展修理和利用废旧物资的活动，一年来为国家节省开支数十万元。
    这个厂生产上用的大部分配件、材料，过去都要从外地运来。在党的“九大”精神鼓舞下，同志们学习了毛主席的有关教导，决心坚持自力更生的方针，从勤俭节约中挖潜力，保证生产的需要，更好地为部队服务。一连三班的同志，胸怀为伟大领袖毛主席争光、为伟大的社会主义祖国争光的雄心壮志，大破洋框框，苦干加巧干，修复断裂曲轴八十多根，不仅解决了生产上的难关，而且为国家节约了十几万元。三连九班的同志，以敢想敢干的革命精神，修复了以往报废的水箱一百五十多个。二连十三班的同志，破除迷信，解放思想，自己动手修理柴油机，保证了全厂供电需要，为国家节约了资金。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
