〖ZQ/总期〗4474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝同柬政变集团串演“释放”美国军火船丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种拙劣表演掩盖不了美帝为柬政变集团提供武器弹药的罪恶行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/柬埔寨右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 美帝国主义同柬埔寨右派政变集团为了掩盖美国为三月十八日的政变提供武器弹药的罪恶行径，挖空心思玩弄手法，在四月八日举行“仪式”，上演了一出“释放”美国军火船“哥伦比亚之鹰号”的双簧。
    据西方通讯社报道，这艘载有万吨军火和武器的美国军火船原定去泰国为他侬集团运送武器，但在三月十八日柬埔寨右派集团发动政变的前几天，突然驶进了柬埔寨领水，被朗诺――施里玛达集团“扣留”在西哈努克港。“哥伦比亚之鹰号”被“扣留”后，船上人员受到了热情招待，同时右派集团把从西哈努克港到金边的公路都封锁起来，调动大批车辆在夜间集中使用这条公路。接着，西方通讯社报道说，右派集团的军队最近已使用了美国新式的M-16步枪。
    美帝国主义和柬埔寨右派集团，都极力掩盖“哥伦比亚之鹰号”为右派集团运来军火这一事实。为了欺骗世界舆论，柬埔寨政变当局曾经扬言，希望一个中立国来“监督”“释放”这艘美国军火船。然而没有一个国家愿意为它们扮演“配角”。于是，柬埔寨右派集团同美帝便只好急急忙忙串演了这场“释放”这艘军火船的双簧。美帝同柬埔寨右派政变集团的拙劣表演，只能是欲盖弥彰，更加暴露出它们相互勾结的罪恶行径。
〖-ZW/正文〗
