〖ZQ/总期〗4474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的战备教育课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战备教育怎样深入？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近午夜了，部队驻地一片宁静。唯独政治指导员姬守则还在灯下埋头备课。
    通信员陈彦根送信归来，见姬指导员还没有睡，就关切地说：“指导员，这么晚了还不休息？”姬守则挠了挠头皮说：“战备教育课还没有备好，怎么能睡得着啊！”陈彦根诚恳地对姬守则说：“指导员啊，伟大领袖毛主席教导说，‘在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。’你备课时为什么不去和大家一起商量商量呢？”
    通信员的话，给了姬守则很大启发。他翻开《毛主席语录》。毛主席教导说：“我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题，使群众得到解放和幸福。”他学习了毛主席的伟大教导，思想豁然开朗：要想把这堂战备教育课讲好，就必须按照毛主席的教导去做，走出小房子，到群众中去备课。
    第二天，姬指导员把铺盖卷搬到六班住下。他同战士学在一起，练在一起，吃在一起，睡在一起，注意了解大家的活思想，从落实战备中发现不落实的因素。头一天晚上睡觉时，他发现有个战士的鞋一只头朝里，一只头朝外。天明跟随战士去做战术课目，又发现有个战士没有脱机枪衣。后来，他又在别的班发现了一些类似的“小事”。他跟战士们谈起这些“小事”时，有的同志却说：何必“小题大作”，那么认真？他把这一件件“小事”集中起来一分析，发现这是敌情观念不强，战备的“弦”绷得不够紧的反映。
    为了找到解决这些活思想的办法，姬守则又一个班一个班地去搜集在落实战备中涌现的大量好人好事。他针对战士的活思想，重点了解了三件事：一件事发生在战士白朝林身上。一天晚上十一点钟，白朝林正要去睡觉，忽然想到白天施工中手榴弹袋被挂断了几针线，还没有缝好。当他拿出针线要缝时，有个战士劝他说：“就那么几针线，没有多大关系，明天再缝吧。”白朝林认真地说：“那可不行，帝国主义、社会帝国主义是一群战争疯子，我们要随时作好战斗准备。”说完，就一针一线地缝起来，直到把手榴弹袋缝好才躺下休息。另一件事发生在战士谢玉秀身上。在谢玉秀的子弹袋里，经常装着一盒火柴。这盒火柴，他自己不用，也不让别人用，总是保管得好好的。不明白其中缘故的同志就问他：“你又不用它，保存那个干啥？”谢玉秀说：“干啥？到了关键的时候就大有用场了！如果帝国主义、社会帝国主义对我国发动侵略战争，在战斗中万一没有点导火索的拉火管时，这盒火柴就比什么都重要了。”另外，姬指导员还从战士谢芝言那里发现了一封很有教育意义的家信。他带上这些活材料，和同志们一起备课。……
    一堂新的战备教育课开始了。姬指导员一走向讲台，就把大家吸引住了。大家看到指导员这次没有象往常那样，手里拿着一大叠讲稿，而是一手拿着红彤彤的《毛主席语录》，一手拿着一个刚缝过的手榴弹袋，一盒没有用过的火柴，一封战士的家信。随同他走上讲台的还有战士白朝林、谢玉秀、谢芝言。
    姬指导员首先向大家介绍了一盒火柴和手榴弹袋的来由，然后，由白朝林和谢玉秀分别讲了自己怎样活学活用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，提高战备观念，扎扎实实做好反侵略战争准备工作的体会。他又让谢芝言宣读了他父母亲的来信：“……在旧社会，你爷爷给地主扛了一辈子活，最后死在地主的皮鞭下。你奶奶多年讨饭，最后饿死在讨饭路上。在旧社会，咱家可受尽了无权之苦；在新社会，咱家尝到了有权之甜。你一定要紧握手中枪，保住咱贫下中农的印把子，可不能让咱贫下中农吃二遍苦啊！”
    接着，姬指导员提出两个问题，让大家认真地思考：“白朝林和谢玉秀心中经常想的是什么，我们心中经常想的是什么？谢芝言父母希望我们怎样做，我们又做得怎样？”大家正在思索着，姬指导员高声朗读了毛主席的伟大教导：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”那些认为在一些“小事”上不必“小题大作”，不必“那么认真”的同志，越听，越想，越感到自己敌情观念薄弱，为保卫无产阶级专政而常备不懈的思想没有牢固地树立起来。全连同志也都从这里受到了一次生动、深刻的战备教育。
    这堂课快要结束的时候，姬指导员作了一个简短的小结，他拿起手榴弹袋说：“白朝林的手榴弹袋是一针一线地缝起来的，我们的战备思想也要一点一滴地落到实处。”他又拿起那盒火柴说：“这盒火柴虽小，但却反映了谢玉秀同志事事都想着战备，想着保卫无产阶级专政这个大问题。”他拿起那封家信说：“谢芝言一家在旧社会受的苦，就是亿万劳动人民在旧社会受的苦。谢芝言父母的嘱托，就是亿万劳动人民对我们的期望。我们一定要牢记毛主席的教导，百倍提高革命警惕，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌，保卫我们伟大的社会主义祖国！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
