〖ZQ/总期〗4474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电阿劳动党中央沉痛哀悼果戈・努什同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系RW：果戈・努什〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国共产党中央委员会在四月十日致电阿尔巴尼亚劳动党中央委员会，对阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员果戈・努什同志不幸逝世，表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    地拉那
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会
    亲爱的同志们：
    惊悉阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员果戈・努什同志不幸逝世，我们感到深切的悲痛。
    果戈・努什同志把自己的一生献给了阿尔巴尼亚人民争取民族解放和建设社会主义的伟大事业，献给了反对帝国主义、反对现代修正主义和各国反动派的伟大斗争。果戈・努什同志的逝世是阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民的巨大损失。我们谨向你们和果戈・努什同志的家属致以沉痛的哀悼和亲切的慰问。
    中国共产党中央委员会
    一九七○年四月十日
〖-ZW/正文〗
