〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃得文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃的文明，在中国可谓源远流长。如今，不仅有京菜、川菜、粤菜、闽菜、鲁菜等著名菜系，光烹调方法就有烩、炖、烧、炸、煎、蒸、熏、卤、拔丝等9大类30多种，仅萝卜一种蔬菜就可做出十几道风味各异的菜肴来。尽管中华民族有如此发达的吃的文明，但是，过去几千年来真正能够享受得到的能有几人。对大多数人来说，在菜肴上可以稍稍讲究一下，还是近些年解决温饱问题之后的事情。
    不过，吃得有味道，并不等于吃得文明，吃得科学。在吃的问题上，我们的有些习惯是并不好的。有些人是什么好吃吃什么，不注意粗细荤素的搭配；有些人是“今朝有酒今朝醉”，饥饱好坏不均；尤其是逢年过节，面对着美味佳肴醇酒，就放开肚皮吃，敞开酒量饮，毫无节制；……暴饮暴食的结果，往往容易患急性胃肠炎等“节日病”，或者是酒精中毒。即使是肠胃好一点的，一下子也很难消化吸收过量的大鱼大肉。这种超量的吃，不仅破财，而且于身心无补。前不久，30多名食品、营养、经济专家在一次探讨“如何建设有中国特色的饮食科学文明”的会议上就指出，我国广大民众在“吃”的方面基本上是处于盲目状态，因营养不当而影响健康的情况相当严重。他们告诫人们，要合理科学地安排自己的饮食。
    据有关部门调查，我国的膳食结构已由半温饱型转变为温饱型，人民的食品以植物为主动物为辅。这样的膳食结构所提供的多种营养素基本上能满足人体的需要，且可以避免由“高热量、高脂肪、高蛋白”而引起的高血压、冠心病、糖尿病等病症。当然，这种膳食结构也还需要改进和完善。但是，总以吸取的营养能够满足健康需要为宜。何必一定要跟自己的身体过不去呢！
    除了更新饮食观念之外，还有必要更新一下待客观念。逢年过节，或遇喜庆良辰，亲朋好友欢聚一堂，品尝佳肴美酒，无可厚非。但是，那种一上桌就是九大碗八大碟，不把你劝得直打饱嗝，酒不劝到你脸红耳赤三分醉的份上，主人招待就不算热情周到的传统观念，确实得改一改了。英国女王宴请我国领导人也只是熟蛋芦笋、烩鸡、鸡肝、胡萝卜、菠菜等三五道菜。既没有山珍海味，也不是堆盘叠碗，隆重而又恰到好处，国宴尚能如此，家宴为何不能呢。
    吃得文明，吃得科学，吃得健康，也是当代社会文明发展的一种趋势。它在呼唤着我们这有5000年文明史的中华民族，在努力建设现代物质文明和精神文明的同时，树立起科学文明的饮食风尚。眼下已经到了春节，人们正在忙于准备酒菜。我想，我们改变一下过去大吃大喝的习俗，提倡一下吃的科学，大概是不无益处的吧！
〖-ZW/正文〗
