〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术不属于个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍歌唱演员姜丽娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程更新苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗地画
    这是两次不同场合的不同演出：
    一场在前线，“80年代上甘岭”上，
    她为即将出征的某部特功5连战士演唱了《英雄赞歌》
    一场在北京，朝阳剧场，听众是一批外宾和首都文化界人士，她唱的是《美丽的西班牙女郎》。
    然而，听众的反应都一样热烈，一样激奋。
    姜丽娜，总政歌舞团女中音，一位走出音乐学院校门只有几个月的大学生，就获得了不同层次众多观众的好评，这和她多年来的孜孜追求是分不开的。
    姜丽娜也有过一段与同龄人相似的幸福童年，可惜好景不长。父亲去世，母亲带着未成年的姐姐、弟弟和她艰难度日。16岁高中毕业，她开始练声乐，参加山西省文艺汇演还得了优秀演员奖。1981年，姜丽娜在姐姐陪同下，搭上临汾纺织厂一辆跑长途的卡车，颠簸了两天两夜到北京，考上了中国音乐学院。
    大学5年，她比别人更珍惜这大好春光。在艺术的天地里，姜丽娜不断追求艺术的新境界、新成就，而且开始思考人生的道理。她渐渐感到，把奋斗的目标定在改变个人地位、改变生活条件上是那么幼稚可笑，个人得失较之整个艺术事业是那么微不足道。她在学习和演出实践中领悟到，自己已经完全属于艺术，而艺术却并不属于个人。她曾片面地追求所谓纯粹的美声，认为这才显得高雅，显得神圣。后来发现，“纯粹”往往也是一种不足，一味学习西方的美声，听众并不欢迎。她有意识地学习民族唱法的行腔、咬字、韵味，学习通俗唱法的大方、自然、情感。新方法产生了新风格，她的学业出现大幅度的进步。
    去年，姜丽娜大学毕业，被分配到总政歌舞团，领导上有意识地锻炼她，培养她，她开始出现在许多重要的演出场所。海峡之声电台举办“海之乐”音乐会，她获得二等奖；中央台为她录制的《九里里疙瘩十里里沟》、《圣诞树》等歌曲，受到广泛好评。在最近播放的电视剧《硝烟在云城中熄灭》中，她演唱的主题歌呜咽宛转，如诉如泣，行家们说，唱出了京剧程派的韵味，恰当地表现了这部电视剧的悲剧气氛。人们发现了她的潜力，接二连三地邀她去演出。观众和听众将会在更多的场合欣赏到她的演唱艺术，她的名字也将会被越来越多的观众所熟悉！
〖-ZW/正文〗
