〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情在意中意在言外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《祖国的卫士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马勋先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影/佳作欣赏/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到大嶝、小嶝、角屿三十海岛采访，发现所有连队的橱窗都贴着《祖国的卫士》这幅彩色照片。“是统一规定的吗？”“不，它是我们最喜爱的作品！”我得到的是同一个答案。
    《祖国的卫士》（摄影：孙振字）曾发表在《解放军画报》1987年第7期的封面上，画面以陆、海、空三军仪仗队战士为主体，以天安门城楼和城楼上的国徽为背景。三位战士黑里透红的肤色，正视前方的眼神，反映着军人的气质；那闪亮的钢枪、鲜红的军旗，表现出战士的情怀。晨曦初照的天安门和国徽，给人以温暖、光明、安详、宁静的感觉，展示了祖国充满幸福、充满生机的美好景观。作者将军人的职责与国家的利益融为有机的一体，体现出中华儿女的动人风采。无怪乎战士们都爱它！新战士严胜桥说：“我在这幅作品中，看到了军人之美，也看到了自己肩负的重任！”
    “情在意中，意在言外”。这是《祖国的卫士》这幅照片吸引海岛战士们的魅力所在！
〖-ZW/正文〗
