〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军抱得“金刚钻”解甲敢揽“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师借助地方企业家运用军事知识搞活企业的实例，激励干部战士爱军习武在军事上成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其收崔令才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学军事军事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王其收、崔令才报道：“学好军事，大有可为。”这话已成为济南军区某师干部战士的热门话题。2月6日，曾荣获全国小型拖拉机产品银质奖的潍坊拖拉机厂厂长、退伍军人王镜桂，来到这个师坦克团做了题为“军事管理是开拓企业局面的一个法宝”的报告，以他的亲身经历说明，良好的军人素质不仅在部队，而且在地方也能派上用场。他的发言在干部战士心中卷起波澜。
    这样的报告，该师及所属部队近两年来已举办了31次，每次都在战士心中激起浪花。部队进入和平时期建设轨道后，这个师军事训练曾一度被冷落过。有的军事干部认为，现在学军事“不吃香”了，回地方不如技术、政工干部好安排工作。有的战士觉得，学好军事只管在部队一阵子，学民用技术才能管一辈子。怎样使干部战士充分认识和平时期的练兵价值？怎样在部队形成爱军习武的浓厚空气？正当这个师的领导和机关思考这个问题的时候，青岛量具厂厂长周民存来到部队拜师，请教军事管理知识。周民存任厂长后把军事管理运用于企业，使工厂面貌大变。他深情地说：“我要向军事管理鞠躬！”接着，地方又有10多家工厂厂长来到这个师与部队军事干部“攀亲”，请求传授部队管理学，这些现象，引起了师领导的思索。军事管理与企业管理有没有“姻缘”？他们走访了青岛、潍坊等市的29个厂家，许多企业家得益于军事管理创业的事实，使他们为之一振。青岛市洗衣机厂厂长任钦祖是一位转业干部，在部队任炮兵连长，曾是1964年军事大比武时闻名全军的军事尖子。这位具有10多年军旅生活经历的“炮兵通”，当他所在厂连年亏损的时候，走马上任了。他把在部队学到的军事心理学、军事运筹学、控制论运用于企业管理，并辅之以经济手段，给工厂带来了高效率，工厂产值一年翻一番。去年，他荣获全国“五一”劳动奖章。潍坊市康乐公司10名领导，多数是部队的退伍战士，他们从无到有，白手起家创办了潍坊市第一家农民集资的公司。他们以军人善于协同作战的素质，赢得了公司发展的契机，使公司跃为当地很有名望的企业。这个师的领导从大量的事实中认识到，企业家和军事家两者之间在诸多方面有着难以分割的“血缘”关系。鉴于此，师机关决定大力宣传地方企业家运用军事知识搞活企业的实例，教育干部战士爱军习武立足本职成才。于是，这个师有计划地请地方企业家来部队作报告。
    一个个企业家的创业经历，撞击着干部战士的进取心，激励着大家在军事上成才。部队出现了3种可喜的现象：一是干部战士的读书兴趣转移。某团阅览室被冷落的军事书籍，在几天之内被借空。去年，这个师一次订了5000多份军事书刊。二是兴起军事学术研究热。两年中，这个师干部战士写出了256篇军事学术论文，用于指导部队建设。三是军事训练尖子、优秀军事干部不断涌现。全师涌现出了346名训练尖子，其中有50多名在集团军以上挂号。从院校毕业的干部杨武华，爱军习武，苦干一年，获得坦克驾驶、通信、射击三大专业的等级证书，荣立二等功，被军区树为标兵干部。六连坦克车长高发启，在坦克三大专业考核中，一举考取了特级射击能手，带出了军事训练先进车，被师团树为军事训练标兵。去年，这个师被济南军区评为一体化训练先进单位，受到总参装甲兵部的表彰。
〖-ZW/正文〗
