〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月23日・发自二连浩特・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上二连浩特边防站的哨楼，放眼望去，中蒙两国交界处，竟有上百只黄羊在悠闲地觅食。这些被人类追逐得无处躲藏的野生动物，在两国边防哨所之间找到了和平与安宁，这一有趣的画面，形象地揭示了中蒙边境长期相安无事的事实。
    二连浩特是华北的门户。从这里出境的铁路和公路，经乌兰巴托，直至莫斯科，是中蒙苏三国间陆上交通的捷径。1945年8月，苏联政府对日宣战后，后贝加尔方面军编成苏蒙骑兵机械化集群，在苏联英雄N.A.普利耶夫上将的指挥下，从二连浩特南下，与我抗日劲旅八路军会师于张家口以北地区，从而截断了日本关东军与其它侵华日军的联系，保证了远东苏军围歼关东军的胜利。
    遗憾的是，中苏蒙三国人民和军队之间的友谊，在以后的岁月里发生了一段不愉快的事情。边防站的同志们告诉我们，自去年5月起，当面苏军陆续撤走了一个摩步师。他们说：中蒙苏三国目前都在致力于自身的改革和发展，大家都需要和平和安宁的周边环境。近几年，令人欣慰的故事不时在这里发生：
    1987年6月23日，蒙方一个13岁的少年，在草原上迷了路，进入我国境内。边防战士们发现后，立即将他领进温暖的营区。这位少年名叫阿拉泰苏合，其父母都在蒙方扎门乌德边防站工作。为了让这位小客人生活得愉快，我边防站专门委派蒙古族战士苏亚拉图和陶格图木勒陪他玩耍，领他游览二连浩特市区。炊事班每餐为他单做可口的饭菜。为了照顾他的生活习惯，边防战士们还专门从牧民家里买来奶制品招待他。4夭之后，双方会晤人员安排了交接程序。小阿拉泰苏合就要回到父母身边去了，战士们又向他赠送了学习用具等纪念品。分手时，小阿拉泰苏合恋恋不舍地说：“中国叔叔真好！”
    这是一次例行的边境巡逻。突然，我方巡逻车陷进了沙窝。蒙古边防军发现后，主动剪开自己的铁丝网，开车过来，帮助把车拖出了沙窝。这边说：“谢谢你们的好意。”那边说：“大家都是军人，都是为两国边界和平而工作，不必客气！”
    初冬时节，中蒙双方的边防军人按协定在一起维修界标。突然，几只恶狼出现在边境禁区，随后又向蒙方境内纵深逃遁。蒙方代表丹巴尼玛少校对我方代表陶格彤说：“狼是草原的共同敌人，让我们一起来围歼它！”于是，两国军人暂时忽略了边界的约束，同时驱动吉普车，开始了一场不寻常的“国际狩猎”活动。狼被消灭了，草原恢复了宁静。两国的军人们回到达界附近野餐，一起举杯，庆祝这次友好合作。
    有人说：和平不属于军人。然而，在二连浩特边境地区，和平却是两国军人的唯一追求。
〖-ZW/正文〗
