〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国电脑园地中又绽开一朵鲜花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京粤汉字电脑系统引起国内外行家关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京粤汉字电脑系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初期，正当进口电脑充斥我国市场的时候，北京、广东两地的科技工作者汇集羊城，协同攻关，研制出了符合我国国情的新机型。而今，京粤电脑经过不断创新和完善，已发展到5个档次共计14种机型，并形成系列。
    与国内外流行的同类型微机相比较，京粤汉字电脑系统具有设计思想先进，运算速度快，内外存容量大，应用软件丰富，保密功能强，国产化程度高等特点，特别在系统级汉字“全形”处理和打印技术方面具有独创性。
    目前，京粤电脑已被国家评为优选机型。它曾七度作为国产微机的代表出国参展，并成为党的十三大选票处理系统采用的计算机，去年还作为选用机型参加了第六届全运会。专家认为，该系统是我国当前分布式多用户微机系统的代表水平。
〖-ZW/正文〗
