〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对联的写和贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是我国的传统节日。每逢过春节，家家户户都喜欢贴上几副对联表达喜庆心情。你要是想写副如愿的对联的话，不妨采用以下方法：
    写对联的纸最好是选购红色“虎皮纸”或红色“毛边纸”。因为这类纸张耐拉耐磨，渗水能力强。用墨处多不流淌、不浸染，用墨少处字迹笔锋遒健有力，与“宣纸”效果相近。
    墨水可选用“中华”绘画墨汁。这类墨汁收干快，字面有光泽，还有淡淡的墨香味。如果买了普通的墨汁，可在无臭墨汁内加点碱性物质，如洗衣粉、肥皂水、茶或酒，使墨汁入纸快；如果在普通墨汁中加进少量的鱼胆汁，写出的字便有光泽。要是用中药白芨煎水磨墨写对联，风吹、日晒、雨淋，墨色都不会变。
    对联写好后，张贴时不要颠倒了上下联。一般说来，上联的后一个字是仄声，下联的后一个字是平声。如“新年纳余庆，嘉节号长春”。平声字读起来音调比较响亮，也可拉长音，仄声则相反。也有人习惯从对联的意思中辨别上下联。贴对联时，面对门板，右手的一边贴上联，左手的一边贴下联。
〖-ZW/正文〗
