〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长寿仙饭与黑芝麻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古传，有一胡姓之人，年刚四旬，就体弱多病，未老先衰。为寻求健身长寿之法，来到天台山。天台山仙女赐他一碗长寿仙饭，曰：“此长寿仙饭，长食之，可强身健体，延年益寿，返老还童。”他仔细一看，原来长寿仙饭就是黑芝麻米饭。从此，他每天在米饭中掺以芝麻。食之不久，果觉精神倍增，体力充沛，颜面红润，头发也变得乌黑油亮了。人们闻之，依法效仿，亦获同样效果。随后人们就将芝麻称之为胡麻。虽说这是一则神话，但却告诉人们，芝麻能乌须发、强身体、抗衰老、延年益寿。
    芝麻有黑白之分，黑芝麻既可食用又可入药，白芝麻则以食用为主。祖国医学中对芝麻功效的记载颇多，如《本草求真》中说：“胡麻补血、暖脾、耐肌，凡须发不乌以投。”《玉揪药理》中记载：芝麻能“补益精液，润肝脏、养血舒筋、疗步迟，皮燥发枯、髓涸肉减……”《本草纲目》中称：“胡麻服至百日，能除一切痼疾；一年身面光泽不饥；二年白发返黑；三年齿落更生。”据现代药理分析：芝麻含有脂肪、蔗糖、多缩戊糖、卵磷脂、蛋白质、芝麻素、芝麻油酚及维生素E等有效成份，其中维生素E的含量在众多食品中居于首位。
    维生素E有增强胚胎组织细胞的分裂，推迟人体细胞衰老的作用。科学家们发现：在生命活动的过程中，脂肪的代谢很容易被氧化分解成过氧化脂质，过氧化脂质不仅是促使动脉硬化、血管栓塞、糖尿病、脑软化、心肺肝肾等重要组织器官损害的重要因素，而且是诱发癌症的因素之一。过氧化脂质还会破坏细胞生物膜的结构，加速组织细胞的衰老退化，故有人称过氧化脂质是一种“神秘的衰老物质”。而维生素E有很强的抗氧化作用，能防止脂肪的过度自由氧化，能有效地保护组织细胞的生物膜，延缓细胞衰老。维生素E还能改善周围血管血液循环，增强各组织细胞的血液营养供应；提高机体免疫机能，保证人体免受环境污染，抗御有毒物质对人体组织细胞的危害。这就是芝麻有抗衰老，延年益寿的作用之所在。
    宜斩坡曾说过：“九蒸胡麻，同去皮茯苓，入少许白蜜为〖ZI/字符〗731
〖-ZW/正文〗
