〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情艺苑育奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部贺云霖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董合薛敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水烫画/专访/附图片RW：贺云霖/离休干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“人老珠黄不中用”。如果你是这种陈旧观念的赞同者，请随我们走访一下陕西省军区离休干部贺云霖，他会给你许多新的启迪。
    贺云霖，今年68岁，早在1959年就因病离休。可是，谁能想到，这位身患癌症的老人，寄情艺苑育奇葩，逐渐成了传奇式的新闻人物。
    在西安市西关正街一所幽静的小院里，我们叩响了贺云霖的家门。开门见山地说明来意，他把我们迎进简朴的会客室。我们一眼就看见他正在给几幅精美的艺术品制作底座。我们站在一幅幅艺术品前欣赏。在一块直径约10厘米圆盘形的有机玻璃上，雕刻着一只奋击的雄鹰，题名：“志在千里”。那鹰形神兼备，惟妙惟肖。特别是把有机玻璃的任何一侧对着灯光或太阳，那鹰仿佛活了，眼睛闪闪发亮，羽毛柔和丰满，再配上精心设计的黑色有机玻璃座架，真令人叫绝。
    贺云霖和老伴一面热情地招呼我们，一面搬出一套包装得很细致的作品，打开来给我们看。有花鸟、动物，还有人物，大小不一，约有100多幅。
    看着琳琅满目的有机玻璃雕刻，我们提出了想急于知道的问题：“这么美的艺术品是怎么创作出来的？”贺云霖打头讲起来。
    原来，他任陕西省军区卫生科科长。1959年患肝腹水，肝功能恶化，1年零9个月起不了床。医生诊断为晚期肝硬化，说顶多几个月半年就不行了。他拒绝了切除肝脏和作肝穿刺的治疗决定，“开小差”出了院。
    回到家里，为了颐养被疾病折磨得濒临绝境的身体和心情，他把“病”字抛置脑外，在过去具有一点绘画知识的基础上，专心研究火烫画，总结出火烫画铁笔10法。他创作的作品参加了1964年全军第三届美展，并获兰州军区一等奖。火烫画的研究为有机玻璃雕刻的发明打下了良好的基础。
    1973年，一个偶然的机会，他发现有机玻璃晶莹透明，心想：如果把烫火烫画的电刀在有机玻璃上雕刻，会产生一种什么艺术效果呢？经过“艺术嫁接”，效果出乎意料地令人满意。这一发现，促使他进行了10多年的艰苦研究，前后发明、更新了4代11种刀型，探索出有机玻璃雕刻的工艺程序和14种刀法，写出了两万多字的《有机玻璃内涵热雕艺术的研究》资料。
    介绍到这里，贺云霖特意为我们演示。这是用带电的雕刀，使有机玻璃熔软，从背后雕刻而从正面显示其效果的一种翻雕艺术。再看看这些玲珑剔透的艺术品：它们是浮雕而不突出表面，虽有很强的立体感却藏在晶体的内部。贺云霖把它称之为“有机玻璃内涵热雕”是颇具匠心的。
    我们问，“你把全部心血倾注到玻璃雕刻研究上，身体承受得住吗？”他说，回想起来，觉得奇怪。多年来未经特殊治疗，肝硬化腹水病日渐稳定，后来竟消失了。1973年虽因结肠癌作过手术，但健康恢复良好。1959年和他患同类病的有五六个人，他们没能出院，先后都去世了，而他不但活过来了，而且一天忙活几个小时也不觉累。
    讲到这里，贺云霖笑着拍拍自己反问：“你们看我身体怎么样？”我们上下打量着他，只见他红光满面，精神矍铄，乐观、健谈，根本不象年近七旬的人，更不象是一个患“不治之症”的人。“很好！很健康！”我们的赞美使他显得有些激动，他总结似地说：“充实的生活，使人的生命充满活力。我能够有今天，完全是潜心从事艺术研究产生的一种效应。”这富有哲理的话语，使我们顿觉耳目一新。
〖-ZW/正文〗
