〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的彝族婚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彝族风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的云南、四川凉山等地，彝族青年男女在婚前的社交恋爱是多姿多彩的。“花场”、“花街”、“花山”、“花会”，对歌跳脚，谈情说爱，含蓄而富有诗意。然而，婚约的正式缔结却来之不易。
    讨亲
    首先，男方要制好姑娘穿的全套衣服，让陪郎背到女家去讨亲。娶亲人来到女家，要先与女家请来的歌师对“娶亲歌”一曲。歌师多是女性。娶亲人输了，才把装有女装的背篓放在堂屋中间。然后，女家歌师如数字珍，一一唱出姑娘从头到脚的全套穿戴。她唱到什么，娶亲人就从背篓里拿出什么。如歌师唱错了，娶亲人就将唱错的东西在歌师眼前绕三绕，而后装入自己的包包。如歌师唱对，而娶亲人拿不出，歌师便用簸箕在他头上敲三下，逗乐取悦于众人。
    迎亲
    人数成双的迎亲队伍背着扎有红丝线的酒罐，挑着插有绿叶青枝的食物，来到新娘家。常常先吃“闭门羹”，然后与对方对歌。男方的歌手对赢了，才能进门。对歌中，不管背担有多重，都不得卸肩，不然就“抹黑”：女家的亲朋好友用事先准备的白泥粉和锅烟子往迎亲人脸上抹。说这样可以祛邪镇妖，清净吉祥，白头到老。此时，不分老幼，可以互相抹黑戏闹。而在凉山彝寨，等待迎亲队伍的往往是野藤拴成的绊索，接下来便是“泼水”。娘家人纷纷用水泼洒，迎亲者夺路而逃。有的被绊倒、滑倒，不逃的则变成“落汤鸡”。据说，这样姑娘过门后才不会去老远的地方背水，也不会遇上干旱。
    哭嫁
    出嫁时唱哭嫁调，是彝族的古老婚俗传统。流行的哭嫁调多是即兴哭诉，数数落落地哭出新嫁娘一生的经历，及父母兄妹亲戚朋友平日待自己的好处；也有哭离别的伤感，唱对娘家的恋情，表示不忘养育之恩。哭得越伤心，说明情越深，义越重。新娘开哭，女友伴哭；小的在哭，老辈助哭。哭的隆重，哭的美。
    送亲
    黑也抹了，水也泼了，该哭的也哭了，新娘可以走了。这时新娘开始“奋力”反抗。送亲伙伴“拼命”往外拖新娘，刚拖出来，又挣脱回去；再拖，再挣，不断反复，这是彝族“拖姑娘”风俗。这一“拖”，拖出了新娘恋家的深情，更拖出了新娘的尊严和身价。哪个姑娘愿意让人说自己是主动送上门去的呢？在彝族支系纳苏濮中还流行“背”新娘的习俗。不论山高路远，不管烈日炎炎，上了背的新娘双脚不能落地，否则子孙不昌。
    抢婚
    彝家各式各样的婚嫁习俗中，最典型的要数“抢婚”。起初，抢婚是真抢，是不光彩的掠夺行为，是男权扩张的典型表现。后来逐渐演化为一种象征性的“假抢”，并作为一种约定俗成的风尚遗留下来。待嫁的新娘往往是有意“误”人抢婚者的埋伏圈。被抢时，哭爹叫娘声与嘻笑声混作一处。女方家的追赶者大呼大叫，虚张声势，并不当真营救。真可谓欢天喜地“抢”与“被抢”。这种风俗既表示了男方对女方的尊敬，又说明女方不是嫁不掉，而是人家抢去的。
    不落夫家
    彝族小伙历经“艰辛”，总算将新娘迎进家门，但这还不是结束。洞房花烛之夜，新娘要被送亲女友们团团围住，不得脱身。第二天男方要送新娘回门“坐家”。小夫妻俩要分开一段时间，而后由丈夫择日接回妻子。两人同居数日之后，妻子又要回娘家居住，这叫“不落夫家”。等到有孕临产前，妻子才能回来。
    不过，上述种种婚俗，有不少已逐渐随着文明发展、观念更新，成为老一辈的记忆了。
〖-ZW/正文〗
