〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：促进军事学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍军事科学出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗君柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社是一家年轻的出版社。它于1983年初经中央军委和国务院有关部门批准才正式成立。
    军事科学出版社的办社方针和宗旨是，以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持四项基本原则，贯彻“双百”方针和“三个面向”的思想，努力研究和总结军事历史经验，探讨现代条件下的建军和作战问题，传播军事知识，促进军事学术研究，普及国防教育，繁荣无产阶级军事科学，为加强国防现代化建设和未来反侵略战争服务。
    建社以来，军事科学出版社坚持从我军建设和军事科研的实际情况出发，面对现实，展望未来，主要出版了军事理论、军事历史、现代战争、外国军事、军事人物、军事知识、军事科技、古代兵法，以及军事条令、军事辞书等方面的书籍。
    近几年，该社坚持把社会效益放在首位，强调出版物的质量，许多书籍在读者中产生了较好的反响。如军事理论书籍：《毛泽东军事思想的形成及其发展》、《军事指挥员修养概论》；军事历史书籍：《中国人民解放军战史》（1―3卷）、《中华民族的抗日战争》；古代军事方面的书籍：《先秦诸子军事论译注》、《孙子兵法校解》；人物传记《叶剑英传略》、《中国历代名将――治军・谋略・指指挥》；军事工具书：《世界重要战略地区图说》、《中国人民解放军组织沿革和各级领导成员名录》；翻译作品：《武器和战争的演变》、《现代战争指南》、《第二次世界大战大事记》。这些书籍不同程度地满足了军内外不同层次的读者需要，受到欢迎和好评。其中，有的已在全国性评比中获奖。
    为了多出书、快出书、出好书，该社几年来大胆进行改革探索。在书稿来源上，不仅选用院内学术成果和军内书稿，而且注意吸收军外作者的研究成果。在出版方式上，已经出现了与作者合作出书、作者自费出书以及集体（单位）作者资助出书等形式，使得出版工作日益活跃。在发行方面，该杜也进行了积极探索，多方开辟发行渠道，力争更广泛地发挥出版物的社会效益。目前，他们正在编辑、出版、发行等各个工作环节上，继续加快和深化改革，以更好地为广大读者服务。
〖-ZW/正文〗
