〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋薛金堂姜玉坤赖腾芳吴崇杰葛英祥顾正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团以务实创新精神组织春节文娱活动
    北京军区某团着眼于“新、实、活”，组织安排春节文娱活动，既适合基层干部战士兴趣，又充分发挥他们的特长。
    政委薛晓明和政治处的同志事先下营连召集座谈会，了解战士们节日娱乐要求。在此基础上作合理安排。除球类、歌咏、拔何等形式活泼的传统节目外，新增添了“诗歌朗诵会”、“战士书画展”、“军营思索演讲会”等10多项节目。节日期间，团阅览室、图书室全部开放，并备有10多部电影、录相片，为连队放映。 （刘国栋）
    某团与驻地农牧民举办首届书画大奖赛
    驻守在少数民族地区的沈阳军区赤峰守备区某团，春节前夕与驻地10个共建单位举办了首届农牧民书画大奖赛。
    这次书画大奖赛，有部队70多名官兵及110多名农牧民群众参赛。战士康庆生的字画“军魂”获一等奖，驻地干部舍・呼木吉乐图的油画《军民一家》获二等奖。 （薛金堂、姜玉坤）
    海军某基地组织文化服务队开展“为基层送欢乐”活动
    春节将至，海军东海舰队某基地组织基层文化服务队，分三路奔赴驻高山海岛的所属基层连队，开始了为边远分散连队“送温暖、送欢乐”活动。为丰富连队文化生活，让地处偏僻的连队过一个愉快的春节，他们送去了电子琴、吉他、康乐棋、收录机、拉力器、篮球、排球等文化体育器材。 （赖腾芳、吴崇杰）
    修缮各类文娱器材
    某部在坚持勤俭持家、艰苦建团的同时，尽力改善干部战士的文化生活条件。春节前夕，这个部队投资两万余元对全团的23个基层单位的近400余件各类娱乐器材进行了维修。建立健全了各项使用登记制度、普查评奖细则。 （葛英祥、顾正连）
〖-ZW/正文〗
