〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州市运用法律手段保护军人合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8起殴打军人案件主犯分别受到法律制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒英强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人合法权益徐州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州2月13日电 窦芒、英强报道：截至今天，在近一年时间里，徐州市各级司法部门为维护军人的人身安全，运用法律手段对连续发生的八起殴打军人案件及时依法作出了公正处理，罪犯魏福建、王勇、甘继文、张孝洋等被分别判处有期徒刑、劳教和行政拘留、罚款。
    去年以来，徐州市区先后发生了8起不法分子殴打军人的事件，有的结伙到军营寻衅滋事；有的在公共场所遇到军人无事生非。影响了部队正常工作和战士人身安全。徐州市各级司法部门和部队保卫部门一起对各起事件都及时进行了查处，使犯罪分子受到了法律制裁。去年7月1日下午，某部战士洪恭义、夏辉、刘文等正在野外画图作业，徐州市供电局职工魏福建、王勇等6人酒后上前寻衅滋事：“你们是干什么的？”并对正在作业的战士刘文说：“你不戴眼镜不行吗？”魏随手将刘的近视眼镜抢摘下来，班长夏辉向魏索要，王勇照夏辉的脸上就是一拳。尔后，魏和王又用砖头向战士洪恭义的头部砸了两下，将洪恭义打倒在地，经医院诊断为脑震荡、头部皮肤裂伤、左眼球集膜出血、左背部软组织挫伤。事发后，经徐州市云龙区检察院批准，云龙区公安分局迅速将罪犯逮捕归案。
    受理殴打军人案件较多的云龙区人民法院王院长日前对笔者说：“用法律手段维护部队的正常秩序和人身安全，是我们的职责。凡是到部队寻衅滋事、殴打军人的案件，我们将依法从快、从严审理。”
〖-ZW/正文〗
