〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年话“海龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说海底有龙宫，住着海龙王。这当然是子虚乌有，但海里却有一种水族：“海龙”。
    海龙学名海马，名字大得惊人，个子却小巧玲珑。海龙属鱼纲，海龙科。喜欢居住在近海内湾的低潮区。它相貌奇特：头似马、身似蛇、尾似鬣，背鳍象一面锦扇不断摇动，全身披满骨质鳞片，真与图腾中的龙差不多。海龙没有翻江倒海、行云兴雨的本事，却有许多绝招。如在汹涌波涛中，它的尾巴能卷如象鼻，钩住海藻随波四处流浪；它能扇动背鳝，作直立游泳。
    最奇特的要算是雄海龙尾部的“育婴袋”了。每年春暖花开，海龙便开始谈情说爱，它们成双成对并游嬉戏。经过闪电式的恋爱，就举行旅游结婚。这时，雌海龙把卵子排到“丈夫”的“育婴袋”里，自己则悠哉游哉地离“夫”而去，于是孕育后代的重任就落到了“丈夫”身上。雄海龙既当爹又当娘。它把“育婴袋”闭合起来，这袋就是孵卵囊。内皮层有许多血管与胚胎管网相连，就象哺乳动物的“胎盘”。平时“怀孕”的雄海龙利用身体的屈伸，皮褶的开闭，来增加囊中水的流动，使胎儿得到足够氧气。十多天后，胎儿发育成熟要分娩了，雄海龙打开“育婴袋”，将“龙子”一个个弹出体外。海龙是个“高产户”，每年产卵10至20次，每次竟能生出30至300个“龙子”。“龙子”脱胎后，即离开父亲独立出外漂泊为生，大约四五个月后，就长得身健力壮了。
    海龙是一种贵重药材，自古以来就有北方人参、南方“海马”（即海龙）誉称。据中医典籍记载：海龙有补肾壮阳、镇静安神、散结消肿、舒筋活络、止咳平喘、补眼明目等功用。遇到创伤流血不止，用海龙烤焦研细末，敷于伤口立即止血；妇女子宫阵缩无力而难产，用海龙1个，煮水冲入黄酒半杯温服；阳萎、不育用炙海龙研细，每次1至2克，黄酒送服，一日2至3次；乳腺癌：用海龙10克、蜈蚣6克，炙山甲10克，共研末混和，每次3克，一日三次，黄酒冲服……凡此种种均能收到显著疗效。
    海龙全年可捕，以8至9月产量最大。捕后将内脏除去晒干，或除去外部灰、黑色皮膜和内脏后，将尾盘卷起晒干，选大小相似者用红线缠扎成对。闽南渔场是适宜海龙生存的“祖居地”，资源丰富。目前，当地水产研究部门已采用人工养殖海龙了。
〖-ZW/正文〗
