〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你更多地了解祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《可爱的祖国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乃庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆上案头的这套《可爱的祖国》（人民出版社出版），是以规模宏大而引人瞩目的《祖国丛书》中的一种。它全面系统地介绍了有关祖国地理、历史、政治、经济、文化等方面的知识，以生动的笔触追溯了中华民族的历史足迹，描绘了神州壮美的山河，记述了近代爱国志士为拯救祖国危难前仆后继的业绩，展现了新中国各条战线的辉煌成果，读来令人增知受益。
    寓思想性于知识性之中，是这套书的显著特点。帮助人们了解祖国，进行爱国主义思想教育，是贯穿这套书的主题。但它不是生硬、简单、空泛的说教，而是寓理于事，寓情于物。如关于名扬世界的六大古都独特的建筑艺术和关于稀世文物的介绍，使人既可获得有关古建筑艺术方面的知识，又可领略祖国秀美的风光，爱国之情遂油然而生。一般的历史教科书往往将祖国古代的科技文化只作为陪衬而一笔略过，而本书却用较大篇幅加以介绍。举凡四大发明，数学、天文学、医学、农业、水利、桥梁、建筑、哲学、史学、文学、绘画、雕塑、书法、音乐、戏剧、体育、图书等，均列专题予以介绍。通过这些灿烂夺目的科技文化成果，读者可感受到我国人民的勤劳、勇敢和智慧，了解我国古代科技文化在世界历史中的地位，从而增强民族自豪感和自信心。
    实事求是，讲求科学，是这套书的另一个特点。它或述历史，或陈现状，都注重事实，不脱离当时当地的具体情况，如实地反映事物的本来面目。如它以大量生动、具体的事例，既介绍了新中国建立以来各条战线的显著成就，又不讳言其间所发生的失误和遭受的挫折，同时突出地反映了党的十一届三中全会以后各方面的新变化、新成果，从而说明了社会主义道路的曲折性和必然性。对历史人物的评价则力求公允全面，不溢美，不隐恶，如对清朝的康熙，既肯定他平定三藩之乱、统一台湾、抗击沙俄的历史功绩，也指出他制造文字狱、摧残文化的瑕疵。
    此外，这套书编排新颖，通俗生动。它分“锦绣的河山”、“悠久的历史”、“屈辱和奋起的近代”和“中国人民站起来了”四部分。各部分既独立成章，又相互联系，从各个侧面展示祖国对世界文明和人类进步的重要贡献，多层次、多角度地反映祖国的历史和新貌，给人以立体感。在叙述上它深入浅出，文笔优美，如讲述我国地势西高东低的原因时，先插入一段脍炙人口的“共工怒触不周山”的传说。此外书中还配有200余幅图片。展读这本书，能使你开阔视野，增长知识，陶冶爱国主义情操，并进而增强振兴中华的历史责任感。
    社址：北京朝内大街166号定价：3.85元
〖-ZW/正文〗
