〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜你的军人生涯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生涯/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视军事科学在经济建设中的作用，这是一种国际性的趋势。据报道：美国经济界把《孙子兵法》作为必读书；战后的日本把军事管理经验运用于企业管理之中，生发出巨大的经济效益。这种现象说明，军事科学作为一门综合的社会科学，在经济建设中有着越来越广泛的用途。
    值得深思的是，在我们部队这个“生长”军事科学的地方，军事科学在有的单位却受到冷落，流行着“学军事无用”的说法。今天这篇报道用雄辩的事实说明，这是一种妄自菲薄的心理状态。
    应当承认，从事军事而终的军人毕竟是少数，就大多数同志来说，军事不是终身职业，有一个军向民的转变问题。但是，这种转变丝毫也不能改变我们对军事的兴趣。无论是从祖国和人民赋予每个军人的责任上说，还是从个人成才，得失上讲，每一个干部战士都应当一身戎装，厚爱军事，努力把自己造就成合格的军人，培养良好的军人素质。事实已经充分说明，在部队有一番作为的人，回到地方后他所从事的事业也大都能轰轰烈烈。大家知道，严格的军事训练不仅能使干部战士娴熟地掌握军事技术、战术，而且能锤炼军人特有的气质：协同的观念、严格的纪律、顽强的意志、果敢的作风和敏捷的思维能力。军人的这些素质正是进行经济建设所需要的。更不待说军事管理中观察问题、分析事物的方法，以及系统观念、时间效益观念和地方企业管理的“姻缘关系”。
    有一位地方厂长曾感慨地说：一个企业家应具有军人的素质，一生没有军事生活经历，是莫大的缺陷。革命军人的事业是一种勇于牺牲、乐于奉献的事业，也是值得自豪的事业。愿大家珍惜自己生命旅途中这一宝贵时光，致力于军事这一崇高事业。今天在部队练就一身好武艺，明日在地方经济建设中大显身手。
〖-ZW/正文〗
