〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梅县与黄梅戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤金城张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄梅戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年4月，毛泽东同志到武汉，对黄梅县的同志说，严凤英演的《天仙配》，娘家是黄梅，我总想看看“原始”的黄梅戏，知其源嘛！那次，他看的《过界岭》，就是黄梅县的黄梅戏的传统剧目《于老四与张二女》中的一折。他看后说，我这个湖南人，对你们黄梅的这个戏，也有亲切感。艺术也是从群众中来，到群众中去。艺术要有民族特色，乡土气味……
    经过多年的琢磨，现在出现在舞台上的《于老四与张二女》已经颇具风采。最近，黄梅县的艺术家们带着这个传统剧目来首都演出，赢得了对黄梅戏怀有浓厚兴趣的北京观众的赞扬，戏剧专家和中央领导同志在充分肯定这个戏的同时，指出湖北省和黄冈地区的同志要组织力量，协助黄梅县剧团把这出戏磨成黄梅戏的拳头产品。
    黄梅县地处鄂赣皖三省交界，有“戏剧之乡”的美誉。黄梅戏在故土原称采茶戏，萌芽时期大约在明万历年间。它起源于黄梅的民歌小调和鄂东地区流行的山歌畈腔。黄梅上乡为山区，盛产茶叶，男女茶农惯唱山歌小调，称采茶调。下乡为江滨和湖泽区，流行渔歌、畈歌，名称文曲词，俗“调儿”。不论是采茶还是文曲，最早都是坐唱音乐。到了乾隆年间，这两种原始的艺术互相渗透，被乡村艺人搭伴的草台班子搬上了舞台，并演绎故事，辅陈情节，初步形成了戏剧结构。在长期创造和发展过程中，黄梅民间艺人创造了大批传统剧目，旧有“36大本，72小出”之称。
    解放前，黄梅几乎年年闹水灾。灾民流离失所之后，借演唱“采茶”、“文曲”作为谋生的手段。随着灾民出外逃荒，黄梅采茶向东流入安徽，因来自黄梅，被安徽艺术家称作“黄梅调”。“黄梅调”在安庆地区滋长，经过当地艺术家的再创造，发展为安徽黄梅戏，在现代文艺舞台上独树一帜。向南流入江西，在赣东北和鄂南落户，仍然叫采茶戏。采茶戏的这两个支脉，同留在故土的，是一棵茶树上的三朵茶花，但发展却不相同。安徽的黄梅戏最有成就，蜚声全国。黄梅的采茶戏却发展不大，直至全国解放之时，几乎一直处在初创的水平上。
    1949年，解放大军刚刚渡过长江，黄梅县就成立了“新生”剧团，对发掘和发展传统采茶戏做了很多有益的工作。近几年，湖北省和黄冈地区对黄梅戏的发展高度重视。省委书记关广富一再指出，湖北要请回黄梅戏。黄冈地区投入了很大力量，将原来的文工团改为黄梅戏剧团，创办了黄梅戏学校，各县先后成立了六个专业黄梅戏剧团，并涌现了英山县的《银锁怨》等优秀现代戏。在乡音回“娘家”的热潮中，黄梅县更是把发展黄梅戏作为一项系统工程来抓。首先是加强县剧团的建设，形成一支骨干力量，虚心向安徽艺术家学习，挖掘、继承、提高、发展；其次是抓好普及，全县乡（镇）、村已经建立业余剧团160多个，每逢节日，乡乡镇镇都有戏；再次是整理了大戏40多本，小戏80多出，改编并演出大小剧目14个，编印了《黄梅采茶唱腔集》。去年，黄梅县拨出专款，经过全县从下至上的大赛大选，挑出了25名有培养前途的小演员，送到安庆和黄冈的两所黄梅戏剧学校培训。在今年春节的联欢会上，黄梅戏发源之地的演员黄东风，将代表这个剧种在电视台上与观众见面。
〖-ZW/正文〗
