〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手器材便有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队了解文体活动开展情况，不时听到有人“诉苦”说：“上级发的器材少，连队又穷，买不起。没家伙怎么耍得起来？”言下之意，没钱搞不了文体活动。
    开展文体活动，自然要有一定的器材作保障，比如打球，总得有球和球场；吹拉弹唱总得有管、弦乐器。而器材的来路无非是上级发一些，连队买一些。但从大多数连队现有器材的状况看，这两个来源满足不了实际需要。怎么办呢？是一个劲伸手要，要不来就等，还是另想别的办法？我认为只能取后一种做法。
    我在调查中发现，许多连队的“小能人”土法上马自制文体器材很有办法。有一个连队演唱组的战士用型号不同的碗、杯装上不等量的水，竟也敲出了悦耳的音乐。他们弹的是用废弃罐头盒作底制作的胡琴，“管乐”则是自己用竹子做的萧和笛子。我还见过一个连队用绳子连接报废的伪装网作排球“网”，用砖头砌成乒乓球台。至于打拳、唱歌、猜谜语、对成语等许多项目，不要什么器材也能练能玩。现在不少文体活动开展得好的连队，大体都是这么做的。自己不想点办法，把文体活动不活跃的原因一古脑儿归咎于上级发的器材少，显然不够全面。
    其实，有些埋怨上级器材发少了的同志，并不是没点子、没手艺，也不是因为偷懒，才不去带动战士制作器材和开展活动，而是有一个认识问题妨碍了他们创造性的发挥。用这些同志的话说，叫做：80年代的连队，文体器材也该“鸟枪换炮”，过去的“敲碗乐”、“罐头胡”和“击鼓传花”之类，再也拿不出手了；没有电子琴、吉他、灯光球场等高档次玩艺，就落后于时代了。
    这样认识对不对呢？应当说，随着两个文明建设的发展，今后连队当然会多一些、也应当多一些高档次、大部件的文体器材，但也不会很多，因为经费总归是有限的。基层文体活动器材的购置不能脱离连队实际，更不应在器材装备上比阔气。虽然随着时代的前进，我军文体活动的形式和内容会有所变换，但至少在目前还是应该因地制宜、因陋就简地开展文体活动，还是应发扬艰苦奋斗的传统。我们说80年代的干部战士更能干、更去玩，就应当包括在土器材的制作和使用上有所创新和发展。
〖-ZW/正文〗
