〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士电视台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士电视台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长和同志们，从今天开始，我们的周末新闻：战士之友、战士与法、连队生活、两地书等节目又要与大家见面了。……”
    闭路电视的荧光屏幕上，显示出女播音员清秀美丽的形象。那优美圆润的声音，吸引着电视机前的干部和战士。一些干部战士望着电视屏幕上自己的模样，一弯笑意挂上了脸庞。
    以上是兰州军区某教导师“战士电视台”周末新闻节目的一个画面。你可别小看了这个战士电视台，她准确及时地反映全师动态、及时传达师党委机关意图、帮助检查通报执行情况、表彰部队的新闻人物、披露部队建设中存在的问题、介绍部队干部战士急需了解的科技、生活、文化知识……政工部门的同志称她是“半个指导员”，战士们亲切地称她为“我们的电视台”。
    这个电视台已诞生一年了，让我们先追踪一下她的成长过程吧。
    近年来，部队的电化教育发展很快。电视机、录相机、编辑机走进了军营。驻六盘山下偏僻之乡的该教导师还成了兰州军区电化教学的试点。1986年，他们的闭路电视网就覆盖了所有营连。
    闭路电视系统的建成，为这个师的电化教学过程的优化插上翅膀，同时为加强部队纵横向联系，进行宣传教育提供了方便。得天独厚的电化教学条件能否用来进行宣传教育呢？1987年7月他们在纠察部队军容风纪时进行了一次尝试，当电视录相新闻在闭路电视上播出时，一些干部战士看到了自己不合要求的形象，羞愧地低下了头。以后，他们又用它进行政治教育、法制宣传、宣扬典型人物、讲评工作等，都收到了较好的效果。
    初试成功的甜头，使他们产生了筹办电视台的想法。他们以原有的电教中心和电教器材为依托，以原有人员为基础，再从部队抽调了几名战士作为电视台的骨干，既管电化教学，又当电视编剧、编辑、记者，还当播音员。
    小高，原是一个团里的录相员。他既能编写剧本，又能导演、编辑。他的音色纯正，吐字清楚，形象也较好。
    小卢，地方师大毕业生，原是平凉电视台的音乐编辑，后来当了兵。她的采访形象在兰州军区是小有名气的。她的音质优美圆润，还会配乐。 小欧阳，是一位美术爱好者，她的字写得相当帅。草书，楷书，钢笔小字，都有相当的功力。
    还有小王、小马，他们都是多面手。战士电视台开办一年来，越办越红火。要问战士电视台的效果，你一走进教导师那块营地，就会感到：人心齐，风气正、干劲大。不是吗，哪一位干部战士不想在周末的电视新闻中留下一个美好的形象呢。 没有上过电视的同志也正做着一试镜头的梦。还有，他们利用战士电视台这个阵地，已为部队培养出电教人才200多名，一大批新闻人才在这里受到了锻炼。
    战士喜爱自己的电视台，战士电视台正逐步走向成熟。
〖-ZW/正文〗
