〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国名将成才的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《外国著名军事家小传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，军事领域历来是人类社会生活中的人才荟萃之所。作为当代中国军人，我久已盼望能有一本系统介绍外国军事家的书。甘肃人民出版社出版的《外国著名军事家小传》，满足了我的这个愿望。
    这本书，为我们了解外国著名军事家提供了一个窗口。书中写到的百余名外国军事家，都是历代战争史上的风云人物。读此书，我们可以大体了解国外著名军事人物的戎马生涯、主要业绩和历史功罪。我们能够透过他们的一生活动，了解他们成功的经验和所具备的素质，并进而了解与此相关的社会经济、政治、民族、文化和科技发展等方面的历史知识。虽然每人着墨不过3000字，然而对每位军事家的身世、成才过程及主要活动均有较详尽的叙述，对其政治态度和阶级立场也做了必要的评价，而且对他们赖以施展身手的特定军事条件和社会背景还做了扼要介绍。说它是一本以时为经、以人为纬的世界军事简史袖珍读物，大概也不为言过。
    社址：兰州第一新村51号 定价：2.65元
〖-ZW/正文〗
