〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋和平郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队生产经营政策法律顾问》
    军队要搞好生产经营，必须依靠政策、法律的指导和保护。为了给部队搞好生产经营供政策法律咨询，沈阳军区军事检察院和军区后勤部财务部，共同编写了《军队生产经营政策法律顾问》，这本书以近年来国家和军队制定的经济政策、法规为依据，结合军队生产经营活动中遇到的各类问题，以问答形式作了通俗、准确的解答。全书包括军队生产经营活动的意义、原则和范围，工商行政管理，价格管理，税收，经济合同，保险，民事法律，企业管理和涉外经济活动等15个部分，是帮助军队有关领导和从事生产经营的同志学习、掌握现行经济政策、经济法规，学会运用法律手段开展生产经营的必备书。（宋和平）
    社址：沈阳南京街6段1里2号定价：3.15元
    《爱，一首无字的歌》
    这位女作家是在军营长大的。她擅长塑造医务工作者的形象，熟悉我军这方面的专家、教授们的生活。这本书中收入的19篇作品，便以这类题材为主要内容。作者以女性特有的深情和细腻的目光观察生活，并将内心的感受凝聚在字里行间，表达了对我军白衣战士的爱。 （郭春生）
    社址：北京平安里3号 定价：1.95元
〖-ZW/正文〗
