〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方巨龙”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方，是指太阳升起的方向。我国地处地球的东半部，故属东方国家。古往今来，我国就有禹城、九州、赤县、神州、海内、华夏、中夏、函夏、九牧、九区、九域、八州、诸华、中华、中国等诸称。这众多不同时代的名称，均出自史籍典故。然而，提起“东方巨龙”，却需要从龙和龙的传说谈起。
    龙，在我国人民心目中，是有悠久历史的。在最早的甲骨文中，已有“龙”的记载。《史记・天官书》记载有“东方苍龙”，苍龙，是东方七宿的总称。苍龙也称“青龙”，杜予注：“龙，岁星，木也，木为青龙。”青龙是我国古代神话中东方之神，后被道教所信奉。同白虎、朱雀、玄武共称为四方神灵。《淮南子・天文训》称“天神之贵者，莫贵于青龙”。由此可知，“东方巨龙”源于我国史籍之中。
    龙，还与我国民间古老的传说有着密切的关联。据史书载：早在5000多年前的原始社会时期，每个氏族部落都分别将某一种动物作为祖先和护身神的标志，对其叩头和祭祀。后来科学家把氏族崇拜之动物，统称为“图腾”。图腾一词源于北美印第安人奥季布瓦族阿尔充琴语，有“亲属”、“标记”的含义。
    传说有一个称为五帝中“东方天帝”的伏羲，就是一个以蛇为图腾的部落酋长。当时，他每打败一个部落，就将战败部落的图腾形象，增添在自己的部落图腾上。经过南征北战，伏羲打败了以马、鱼、牛、鹿等为图腾的许多部落。于是，蛇的图腾便增添了马头、鱼鳞、牛身、鹿角……演变成一个奇特的图腾，这就是“龙”。后来，龙的部落不断壮大，龙的子孙日益强大，象巨龙雄踞在世界的东方，这便是“东方巨龙”的由来了。
〖-ZW/正文〗
