〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日戎马生涯劳苦功高如今安度晚年老有所乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9万余离退休干部得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，在党中央、国务院、中央军委的领导和关怀下，各部队积极做好对离退休干部的安置和服务管理工作，取得了很大成绩。全军离休退休的13万多名干部，目前，已有9万多人得到妥善安置。
    为把我军戎马生涯、劳苦功高的离休老同志安置好，1980年以来，军队先后拨出24亿多元经费修建住房。各部队集中人力、物力，抓紧施工，到去年底全军已建成住房7万余户，已有55000多名离休干部搬进了新居。在军队精简整编中，有61000多名离退休干部纳入国家计划移交各地政府安置。国家先后拨出12亿多元经费为这些离退休干部建房，现已建成住房36000多套，到去年底已移交安置离退休干部36000多人。
    各部队以搞好对离休干部的服务管理为中心，大力加强干休所的建设。全军已基本建成并进住离休干部的干休所有900多个。并逐步建立健全了组织机构和服务管理的各项制度，配备了服务人员和车辆。大多数干休所建立了离休干部管理委员会，充分发挥了离休干部在民主建所管所中的作用。
    为使离退休干部老有所乐、老有所学，各单位认真组织老干部开展了丰富多采的文化体育活动。全军已建立老干部活动室1090个；开办了老年大学65所，有8000多名离休干部参加学习；举办了健身班1230期，有43000人次参加学习锻炼；许多单位举办了老年运动会，近4万人次参加；举办了书画、摄影、集邮展览1600余次，展出作品53200多幅。
    各部队积极组织离退休干部参加各种社会活动，较好地发挥了作用。近几年这些老同志共撰写回忆录和各种资料25000多篇；有的走向社会，同学校、街道、工厂、农村展开精神文明共建活动，建立了军民共建点804个，有256个点被评为文明共建先进单位；许多老干部向青年、学生作传统报告，听众达500多万人次；有些义务行医，治病近60万人次，有的面向社会开展技术咨询和技术培训，还有一部分专业技术人员应聘到地方参加一些力所能及的工作，继续为四化建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
