〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡之声”广播电台春节文艺节目丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“海峡之声”广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家广播电台，每年春节都为台湾听众播出一系列文艺节目。今年他们准备的节目更注重突出浓郁的民族色彩。文艺专题《过龙年，说龙年》，以展现中华民族的风俗民情、风光文化为线索，播出大量富有特色的民歌、民乐、戏曲选段等，特别汇集了大陆许多名演员演唱的曲目。随着海峡两岸交流的日益活跃，他们今年准备的文艺节目，加强了编者与听众的交流，注重了听众的参与性。《春节听众点播专辑》节目，为近300名台湾听众、回乡探亲台胞和去台人员亲属等播出了他们点播的节目。点播人数之多，是多年来罕见的。《龙年海峡空中联欢会》是该台文艺节目编辑与听众在空中的一次相会。编者以谈心交友的热诚气氛，把自己及节目内容介绍给听众。《台湾当代散文系列节目》将播出大陆学者对台湾当代散文的评介文章，着重介绍了梁实秋等台湾散文名家，并选播了他们的作品，以期与台湾同行交流。
〖-ZW/正文〗
