〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今平壤更壮美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国首都平壤市，正在日新月异地添姿增色。
    登上牡丹峰顶，俯瞰平壤市区，宛如一首动人的诗，一幅优美的画：大同江和普通江穿城而过，纵横交错的大街平坦而整洁，星罗棋布的建筑群跌宕有致，街道两旁、江河两岸、大小公园里绿树成荫，远近的工地上马达轰鸣、人声鼎沸……美丽的平壤市充满着勃勃生机。
    去年，平壤市进入了建设旺季，全市新上基建项目的总建筑面积达550万平方米，重点工程是位于平壤西郊的光复大街。这项宏大工程包括一条长6公里、宽100米的中心马路和马路两侧的2.5万户住宅。街内的文化、教育、卫生和服务性设施一应俱全。来自全国各地的建设大军和数以万计的人民军官兵正在这里并肩战斗。目前，大部分建筑物已拔地而起，整个工程初具规模。
    平壤市新建工程的另一重要项目，是营造大规模的体育设施，总建筑面积约43万平方米。正在施工中的安谷体育场，拥有形态各异的一般体育馆、游泳馆、举重馆、排球馆、蓝球馆、手球馆等9个室内体育馆，能够容纳2.6万名观众；还设有2.5万个席位的体育场，可以适应举办各种大型国际体育盛会的需要；综合性体育村的建设工程，已接近尾声。另外，在大同江心的绫罗岛上，一个建筑面积为6.5万平方米的体育场，也在加紧施工中。
    目前，平壤市正在兴建的剧场、影院、旅馆和教育、保健机构，总建筑面积约200万平方米。在大同江的羊角岛上，建设中的电影院设备先进，气势宏伟，它拥有2000座席的剧场以及录相室、试映室、放映室和影片市场；新建的杂技院可以举行水中杂技、冰上杂技、动物杂技和一般杂技表演，并配有杂技演员培训所，堪称“杂技天堂”。
    为了适应旅游业的发展和人民生活不断提高的需要，近年来，平壤市加快了商业和服务业网点的建设。因此，在平壤很少看到顾客如流的拥挤场面和排队现象。对常驻平壤的中国同志和华侨来说，令人最感兴趣的，是位于平壤长山麓的中国餐馆――开张不久的莲池馆。这里经营的饺子、面条、烤鸭、笋鸡等中式饭菜，足以与中国大城市的名店媲美。
    平壤是美丽的。笔者在平壤工作的几年中，印象最深的还是她在城市绿化方面取得的成就。从飞机上鸟瞰平壤市区，首先映入眼帘的，是一片深绿色的海洋，而那些高大的建筑群，犹如散落在林海中的点点小岛，显得分外赏心悦目。拥有100多万人口的平壤市，人均绿化面积48平方米，可谓名实相副的“公园里的城市”。
    平壤市是座具有2500多年历史的古都，如今已成为朝鲜人民政治、经济和文化生活的中心。祝愿古老而年轻的平壤市日益繁荣昌盛。 （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
