〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式独具的军史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中国人民解放军组织沿革和各级领导成员名录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王显臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益全国图书评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南昌起义到解放战争，在我军的组织序列表上，共有多少团以上建制单位？它们分别组建于何时何地，隶属关系如何，经历过怎样的发展变化？在这些团以上单位里，有哪些人先后担任过什么领导职务？其间更迭情况如何，这些人在中国革命战争的舞台上，曾发挥过怎样的作用？这些以前难求详解的问题，今天我们可以借助一本书，得到满意的答案，这就是军事科学出版社出版的军事史料巨著――《中国人民解放军组织沿革和各级领导成员名录》。
    这部书自去年建军节出版以来，在读者中引起很大反响。许多人给作者和出版社写信、打电话，倾述感受，提出修改或补充意见。一位在军内担负高级领导职务的老红军称赞“这部书内容全面”，“作用十分重大”。徐向前元帅认为本书的出版是一件很有意义的事情，对此书出版表示祝贺。
    此书之所以引起如此反响，首先是因为在选题上独辟蹊径，在我军党史、军史研究中具有填补空白的意义。中国人民解放军是一支新型的军队，曾以自己光荣的战斗历史，赢得全国人民的爱戴，也为世界所瞩目。国内外的许多读者希望全面系统地了解其历史，了解其组织沿革和领导成员更迭情况。此书满足了读者的需要，并为军史、战史、党史等方面的研究工作提供了重要的参考资料。
    其次，此书所提供的资料，系统、翔实，是一部形式独具的军史。我军经历了“始于星火，终成燎原”（见聂荣臻元帅为本书题词）的发展史。起初，大都是星散各地的地方武装，转战无定，组织序列、分散聚合几经变化。从规模上看，大者有建制规整的主力部队，小者有分散游击的地方武装。据粗略统计，书中以黑体字列出的团以上单位18300多个（次）；列名其上的领导干部则有11400人之多。本书所提供的历史资料，不仅容量大，而且从时间、地域、组织序列上，具有横断面宽的特点。作为本书内容结构的两大方面――“序列”和“名录”，全是按照历史发展顺序，以时间先后为经，以地域和单位为纬，纵横交叉，“横看成岭侧成峰”，展现了我军组织沿革的全貌。纵观，可以看出一支部队的发展演变，一个干部的全部任职情况；横看，可以看到在不同时期我军的组织状况；有多少部队，分布在什么地方，以及各级领导岗位上任职人员情况。与一般史书相比，它不以记事见长，却很好地体现了我军历史的连续性、完整性，以及各级领导任职情况的全面性。这是一般史书所无法比拟的。
    第三，作者坚持历史唯物主义的指导思想和实事求是的原则，以严肃性和准确性见长。编写这样的大型工具书，是一项巨大的工程。军事科学院王同乐等六位同志，花了近十年时间，研究了数十万份资料，经过分析筛选，排除疑难，终成此书。他们坚持以权威性档案和原始资料为准，初稿写成之后，广泛听取了许多老同志和专家学者的意见。对于史料不足，或是争议较大之处，要么写出客观公允的注释，要么暂付阙如，绝不轻易为文。在“序列”部分，只要是当年的团（解放战争为师）以上单位，不论是正规部队还是地方游击队，地不分东西南北，时不论长短先后，只要有史料依据，都一一入书，体现了“五湖四海”的传统；在“名录”部分，对那些曾经参加革命，但后来走向反面的人，如红军时期叛变革命的龚楚，抗日时期投入敌人怀抱的张国焘，后来“折戟沉沙”的林彪，本书在记述中没有回避事实，照录直书，体现了实事求是的作风。
    此外，在编排体例上，作者在书的末尾编制了详备的人名索引。读者既可按音序查找，又能按笔划多少翻检，使用十分方便。比如要查找徐向前元帅的任职情况，“索引”告诉我们，书中共有65处记有徐帅情况，不仅一一标列页码，而且还告诉我们，徐帅的曾用名为“徐象谦”。
    此书尚有一些不足之处。比如，因为历史资料缺乏，有些单位当列未列，或列而未详；有些人名用字有误；个别一人多名、一名多人现象注释未详尽；索引中亦有个别差误。这都是今后再版时应予认真修订的。
    社址：北京青龙桥定价：21元
〖-ZW/正文〗
