〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空间技术跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌握了卫星返回、一箭多星、卫星同步定点等尖端技术；同时对永久性空间站和航天往返系统进行预研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间技术中国空间技术研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空间技术研究院领导在今天举行的庆祝该院成立20周年的座谈会上，向首都新闻界披露了这个消息。
    中国空间技术研究院创建于1968年2月20日。20年来，在党中央、国务院、中央军委的关怀和领导下，广大科技人员、工人和干部坚持独立自主、自力更生的方针，闯出了一条发展我国空间事业的道路，取得了举世瞩目的成就。从1970年4月24日我国第一颗人造地球卫星上天到1987年9月，我国相继成功地研制和发射了返回式卫星、科学试验卫星、静止轨道通信卫星等21颗，掌握了卫星返回、一箭多星、卫星同步定点等尖端技术，使我国的空间技术跨入世界先进行列。
    据悉，我国空间技术所取得的成果，已广泛应用于地质、石油、水利、农林、交通、邮电、广播电视、军事通信等各部门，为国家经济建设和国防建设做出了重要贡献。
    在中国空间技术研究院成立20周年之际，聂荣臻元帅亲笔为该院题词：“为祖国艰苦奋斗拚搏不息的20年！”国务委员张爱萍出席了今天该院举行的座谈会，并参观了该院建院20周年科技成果展览。
〖-ZW/正文〗
