〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捂问题丢掉典型牌子敢报忧重新当上先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团二连亮丑揭短见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队组建20多年来，多次执行艰巨的国防施工任务，曾4次荣立集体三等功。先后被二炮评为“政治教育先进连”和“国防施工先进连”，成了二炮部队上下闻名的典型连队。1985年，两名战士给上级写信反映副连长的违纪行为，上级派人来调查时，党支部居然公开敷衍搪塞，并责令几个参加座谈的战士不准反映真实情况。不出三个月，连队又一名干部严重违纪，支部仍然捂住不处理也不报告，不许战士越级向上反映问题。从此，连队问题越捂越多，有的干部甚至滑向犯罪的边缘。直到1986年初，问题反映到中央军委，杨尚昆副主席对这个连的问题作了明确批示，党支部才开始醒悟过来。
    党支部结合整顿从世界观上找了“先进典型完美无缺论”的思想根源，并从中认识到，必须有必要的制度来保证说实话、敢亮丑、能揭短的风气的形成。为此，他们一是确定了支委会每月一次民主生活会，也叫“揭短会”，发现问题，随时解决。二是每季度一次士兵代表会，也叫“亮丑会”，发动战士找薄弱环节。有一段时间，连队形势不错，上级要他们从发挥骨干作用方面总结经验。这时，战士提出了有的班长模范作用不好的问题，支部认为宁肯不要上级转发经验，也要讲实话，有意识地改进这方面的工作，使骨干队伍得到加强，后来，连队班长中有5名被上级评为优秀党员，7名被树为标兵，三班长王云生还被评为全军优秀班长。三是制定了杜绝表面文章的守则。其中特别规定：干部汇报工作多讲问题，分析形势多指矛盾，总结工作多找差距。
    好风气带来生机和活力，连队各项工作争上游，扎扎实实地重新跨进了先进行列。去年初，这个连被某工程指挥部评为“国防施工先进连”，党团支部先后被指挥部评为先进支部，1987年以来，全团6次组织考核，他们夺得4次第一，另外还有9项工作被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
