〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部实行科研成果“军转民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防部军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部近年来开始放松对军用技术的控制，允许向民间企业实行有偿技术转让。
    1982年以来，美国连年出现国际收支逆差。美国国会对“美国人拿诺贝尔奖，而日本人赚大钱”的状况颇为震动，于1986年通过了联邦技术转让法，要求政府下属的科研机构向民间企业转让科研成果，以加强美国经济的国际竞争力。
    美国国防部拥有72处实验中心，近3万名科学家和工程师，每年由政府拨付科研费380亿美元，居政府各部之首。国防部的许多科研成果，如卫星通讯、灭火泡沫、水下探测系统、高密度锂电池、夜视光导纤维等都具有重要的民用价值。另外，国防部开发的技术可以在商业化过程中得到发展和完善，反过来促进军用装备的现代化。最典型的例子就是第二次世界大战中发明的破译密电机，为后来电子计算机的诞生奠定了基础；美国空军战后投资开发的集成电路技术也为电脑芯片工业铺平了道路。
    美国国防部计划将非保密性质的项目编目成册，并登出有关专家的姓名，以便民间企业联系。以往“军转民”获得的专利费全部上缴政府，现在发明者可拿到其中的20％。空军“星球大战”技术应用部门已有数百项“破禁”的技术，凡经五角大楼审查批准的民间人员都可以购买。该部门还设立了70名技术顾问，向客户介绍这些技术的内容。
    但是，目前美国军用技术转向民用的过程并不顺利，主要原因是许多军事技术的研究方向离现实生活太远。
〖-ZW/正文〗
