〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无烟工业”突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅游已是当今人们生活中不可缺少的内容。据统计，50至70年代，国际旅游总人次每年以7％的递增率增长。从70年代以来，旅游业的发展速度超过了各种工业，被誉为“无烟工业”。世界旅游组织预测，到1990年，国际旅游人次将由现在的3亿增加到5亿；到2000年将达到10亿，届时国际旅游消费总额将增加到5000亿美元。
    世界各国因地制宜，发挥所长，开展多种多样的旅游项目。号称世界旅游王国的西班牙，首都马德里的罕见布局、独特风貌，对外国游客具有极大的吸引力。市区阿拉伯式的白墙红瓦与欧洲式的传统建筑相连，王宫、寺院、教堂、斗牛场同摩天大楼、立交桥、豪华饭店比肩而立，再加上20多座美术馆、博物馆珍藏的无数艺术瑰宝，使游人留连忘返。美国举世闻名的“迪斯尼”游乐场，由电气化和自动化装备起来的50多个现代与原始的奇观异景，吸引了世界上成千上万的游客，每年创汇8000万美元。美国各项旅游业的总收入，已与外贸出口成为两大创汇支柱。埃及的卢克索，虽然地处僻远，但古迹众多，据说它的雕像、石刻占全世界的1/6，游客身临其境，仿佛进入古埃及王国时期神话般的境地。
    旅游资源的开发利用，日益成为一个国家经济发展和繁荣的重要象征。目前，世界上许多国家为适应不同情趣的游客，广泛开展风光旅游、文化旅游、考察旅游、工农业旅游、驱车旅游、探险旅游、浪漫旅游，以及各种专题旅游。国际经济学家预测，到21世纪初期，全世界最大的产业，将不再是钢铁、石油、化工等，而是旅游业。   （张开善、李秀英）
〖-ZW/正文〗
