〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海豚奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海豚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无垠的太平洋，碧蓝晶莹，犹如明镜。我们的潜艇，从水下悄然浮起，开始作水上航行。
    潜艇从一级部署转为二级部署后，紧张的气氛淡了许多，几个水兵爬上舰桥，尽情地欣赏太平洋的绚丽风光。担任盼望更的小宋不敢大意，他把望远镜紧紧地贴住眼睛，警惕地在海面上来回扫描。
    “艇长，前面发现鲨鱼群！”
    听说有鲨鱼群，水兵们伸长脖子朝前看。果然，一条条青灰色、长达丈余的大鱼正在追波戏浪。
    “我们被鲨鱼包围啦！”一个水兵惊呼。
    “这不是鲨鱼，是海豚。”艇长仔细看过后纠正道。
    听说是海豚，水兵们兴致更高了。他们起劲地向海豚招手示意。
    海豚素来有“导航员”的美称。在航海史上，曾多次为迷失航向的船只导航。长年生活在海上的人，把海豚奉若神明。远离大陆的水兵，在茫茫的太平洋上看到海豚，自然显得格外亲切。
    鹾芡ㄈ诵浴K们有的友好地晃动着尾巴，象是热情地和水兵打招呼；有的“哧〖ZI/字符〗730
    海豚能发射很强的超声波，接收回波也很灵敏，据说要超过潜艇上的声纳。艇长想验证一下，便下令停肌
    主机停止工作后，潜艇在惯性作用下，向前滑行了一段距离，然后停下了。
    好象谁下了一道命令，潜艇主机刚停，远远近近的海豚霎时都原地不动了。有的背负青天，有的坦胸露腹，依然保持着原来的姿态，好象睡了一般。海面上黑白相间，构成了一幅奇妙的图案。艇长露出了满意的笑容，命令启航。海豚也好象接到了启航的命令，当螺旋桨开始卷起欢快的浪花时，浩浩荡荡的海豚大军也摇头晃脑地出发了，整个海面又是一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
