〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美军舰在黑海冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国国防部分别就此事发表声明〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 据本社驻莫斯科和华盛顿记者报道，苏联和美国于12日分别就两国军舰在黑海的冲突发表声明。
    苏联国防部的声明说，莫斯科时间12日上午10点45分，美国两艘军舰侵犯了苏联领海。这两艘军舰深入到克里米亚地区黑海海域的苏联领海达7公里。声明还说，尽管苏联边防舰艇发出警告，美舰仍在苏联领海做危险的机动动作，于12点49分才离去。
    美国国防部发表的声明说，两艘苏联战舰和两艘美国战舰12日上午在黑海发生冲突。当时美国战舰处于正常航行状态，行使国际公认的无害通过权通过苏联12海里领海。
    声明说，苏联战舰蓄意冲撞美国战舰，使其中一艘造成轻伤。声明还说，美国将就这一事件向苏联当局提出抗议。
    据新华社莫斯科2月13日电 苏联外交部今天就美国海军“卡伦”号驱逐舰和“约克敦”号巡洋舰2月12日侵犯苏联领海向美国驻苏联大使馆提出抗议。
    苏联外交部新闻局长格拉西莫夫今天在新闻发布会上宣布这一抗议时说，美国海军的两艘军舰不顾苏联边防舰艇发出警告，在克里米亚南岸地区黑海海域深入苏联水域，并做出危险的机动动作，导致与苏联军舰相撞。
〖-ZW/正文〗
