〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《社会主义精神文明建设手册》即将出版
    适应改革开放形势和大力建设社会主义精神文明的需要，由总政治部一批离休老新闻工作者编写的《社会主义精神文明建设手册》一书，即将由中国新闻出版社出版。《社会主义精神文明建设手册》一书约60万字。
    我国首家农民国际旅游饭店每年创汇超百万美元
    北京回龙观饭店是我国第一家由农民投资兴办的国际旅游饭店，1981年开业。开业7年来已接待国外和台港澳游客550多万人，共创汇700多万美元。
    中国高级法官培训中心在京成立
    中国高级法官培训中心2月13日在北京正式成立。首批学员约150人将于今年6月考试录取，9月入学。
    章若愚自办脉管炎家庭医院2000多患者免截肢之苦
    江西省南昌县八一乡自学成才的农村医生章若愚，利用中草药治疗脉管炎效果显著，10多年来，使全国26个省、市、自治区的2000多名脉管炎患者免除了截肢的痛苦，恢复了健康。
    中国心电图机首次在国际招标中中标
    青岛电子医疗仪器厂生产的“青岛――福田”牌FX―101型心电图机，最近在一次医疗器械国际招标中一举中标，首次在国际市场上露头角。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
