〖ZQ/总期〗10992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在迎春茶话会上对宣传思想文化工作者提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际研究国情推进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想文化工作RW：胡启立/中央政治局常委/书记处书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天首都宣传、理论、新闻、教育、文化、出版界人士200多人，相聚人民大会堂，参加中宣部召开的迎春茶话会。
    胡启立代表中共中央对在座各位和所有从事与热心社会主义精神文明建设的同志表示感谢。他说，在新的一年里，宣传思想文化界要深入进行社会主义初级阶段理论和党的基本路线的教育，坚持“一个中心、两个基本点”，要研究改革、开放中出现的大量新情况、新问题，要通过自己的工作，动员和鼓舞我们的人民，我们的青年，推进改革和现代化建设事业的发展。同时，要积极、稳妥地进行思想文化各部门自身的改革。要通过我们意识形态部门的工作，积极教育和引导人民群众特别是广大青少年，增强抵制封建主义和资本主义腐朽思想侵蚀的能力。胡启立要求当前突出地抓好勤俭办一切事业的教育。
    思想文化战线今年将召开两个重要会议。胡启立说，一个是纪念党的十一届三中全会十周年理论讨论会，一个是第五届全国文代会。
〖-ZW/正文〗
