〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康巴的鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年5月4日，北京，空军大院礼堂。“学雷锋精神，做‘四有’军人”的读书演讲，正在进行。最后上台演讲的是藏族飞行员红晓中校，他讲到最后，竟情不自禁地用藏、汉语放声高唱《共产党来了苦变甜》、《高原上升起了红太阳》的歌曲。歌声在大礼堂内回荡，激起了雷鸣般的掌声……
    1956年隆冬，红晓出生在甘孜州雅砻县一个世代为奴的藏族家庭，当时正实行民主改革，农奴制的黑夜即将过去，社会主义的霞光已经闪现，阿爸旺堆就给他取名叫红晓。一年后，阿爸在平叛中光荣牺牲，全靠阿妈卓玛将他一手拉扯大。他6岁上学，14岁就参了军，在四川省军区某部机炮连当司号员兼通讯员。他文化程度低，因此一入伍，就每天按照指导员圈定的书报内容一字一句地学习。门前的雅砻江不断地流，红晓不停地学呀记，20年来，已写满30多本厚厚的笔记。
    参军前，一位大喇嘛对他说：“你这高原的小马驹命硬，很有出息，就是要翻很多山，过很多桥。”的确，红晓自学文化，是费了不少周折。1974年12月，红晓成为第一批藏族飞行员，但是在17名同伴中，他的文化偏低。高原的风雪炼就了他精干的身躯，也磨炼出坚强的意志，他中午不休息，晚上加班学，星期天更是学习的好机会，很快跟上队编进优秀学员班，成为首批放单飞的学员。
    几年后，山鹰的翅膀硬了。红晓在飞行之余爱上了唐诗，有空就背。1980年，红晓报名参加一所自修大学的文学专业函授班学习，1984年获结业证书。1985年，他又参加另一所自修大学汉语文学专业学习，当时在藏族飞行员中是唯一的一个，不少人劝说：“算啦，何必自找苦吃，飞行员大专文凭早拿了，你还图个啥？”是呀，为了啥？红晓也说不清，人生是短暂的，总得多学一些知识，让生活更充实些。当然，他也有个小打算，想把自己的家、阿爸阿妈的身世、自己的经历、自己民族的悲欢写出来。所以，不管飞行多累，他也抓紧自学，假日、星期天也泡进去了。夏天的晚上，凤凰山机场蚊子多，他就穿上飞行筒靴。同伴开玩笑说：“你真是不怕蚊子咬的‘耐温’将军。”
    1987年4月22日，红晓站在乌江边上一座山顶的古城堡上，作为飞播造林的地面指挥员，他正在用超短波指挥话筒引导飞机一次又一次地飞过光秃的山头，准确地投下树种。他从上午9点到下午5点像根木桩似的直挺挺钉在山头上。这是最后一天，涪陵县林业局的同志说：“你有急事，别考虑接种率，反正都丢在我们山头上，播完了快走吧。”
    “那不行。”红晓握注话筒严格按着要求指挥着，接种率超过额定的85％，高达95％。河风、山风、红日，把他那经受过甘孜高原风雪洗礼的赤铜色皮肤熏染得紫红透亮。
    下午5点20分，飞完最后一个架次，他把航行图一卷，旅行包一提，直奔江边，连夜过了乌江过长江，车轮连轴转赶到白市驿机场，23日上午乘返场飞机飞回成都凤凰山机场。11点下了飞机，提包一放，脏衣服一扔，捧起现代汉语课本就复习起来，直到深夜11点。第二天凌晨5点又起来复习，7点蹬上自行车从北门穿小半个市区赶赴考场，准时参加了现代汉语考试。
    7月，他又载运八一跳伞队进行跳伞训练。白天晴空万里，每天飞七八个小时。一天傍晚，雷鸣电闪，战友们劝说：“别去上课了，你看多险！”是呀，头两天就有人在机场边的路上遭到雷击。还去不去呢？红晓心一横，连雨衣也不披，提起书包蹬上自行车冲进风雨里！
    红晓从小爱骑马，一岁时阿爸就抱他在马背上玩，长到6岁就偷着自个去骑。有一天，刚爬上马背，不知咋的，马一惊，前蹄腾空，仰天一阵长啸狂奔起来。红晓被甩下马屁股，他爬起来拍了拍身上的尘土，抓一把沙土捂住伤口，又去追烈马……
    如今，他却从马背跃上了云端。当飞行员16年多，他获得了空军飞行航空学院和四川省自修大学的大专文凭。丰厚的知识使他的“翅膀”更加硬朗，他在祖国的蓝天上安全飞行了2400多小时，成了四种气象的飞行教员和两种气象的飞行指挥员。他圆满完成了抗洪抢险、抗震救灾、科研、飞播造林和教学等各项任务，被评为一级飞行员，先后三次荣立三等功，被四川省人民政府评为“民族团结先进个人”，四川省团委、四川省青年联合会授予“巴蜀优秀青年”称号。在文学的广阔天空，他也穿云破雾。他写的20多篇散文、诗歌、藏族民间故事等先后在《西藏文学》、《空军报》、《贡嘎山》等报刊上发表。前年已经动笔写他的自传体纪实文学了。他说：“社会主义为我筑起通天路，知识给我插上了翅膀。”
    是啊，从康巴高原起飞的雄鹰正在祖国的蓝天和知识的领域展翅翱翔！
〖-ZW/正文〗
