〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事想法办事依法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团被评为全军和全国普法？用法先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡恒芳、记者邓卜平报道：北京军区某团坚持对官兵进行普法教育，8年来全团有32人取得了法律专业自学高考毕业证书；174名士兵退伍后被安置到法律部门工作；全团连续30年无刑事案件，先后被评为全军和全国普法、用法先进单位。
    自1983年以来，这个团每年都要系统地开展国家和军队有关法律和条例条令的教育。教育中，他们采用多种生动活泼的形式，引导官兵逐步养成“遇事想法、办事依法”的好习惯。他们注意针对军营特点和官兵的生活实际，做到有的放矢。如学习兵役法，使新战士树立“权利与义务”的观念，安心服役；学习惩治军人违反职责罪暂行条例，教育官兵遵纪守法，做合格军人；学习婚姻法，引导官兵正确对待婚姻恋爱问题。他们还建立健全了法律咨询组织，坚持经常开展工作。
    在普法中，这个团还引导官兵运用法律手段维护国家、军队和个人的合法权益。部队驻地是林区，官兵们义务为国家植树20多万棵，并依照《森林法》开展护林活动，被三北防护林指挥部评为护林先进单位。他们还依法解决军地之间房地产纠纷和军事设施保护等问题，受到地方有关部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
