〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德吉阿妈和她的军营儿子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明日就要退伍回家乡/离别军营的前夜/再去阿妈家看望/阿妈给我捧来热汤/又把我的湿军装烤在火炉旁/火光映着阿妈起皱的脸庞/眼角还闪着离别的泪光/难忘啊！我帕里的亲娘！
    某部边防九连战士陈克强去年退伍时，写下了倾诉他与德吉老阿妈母子情深的诗歌。
    其实，德吉阿妈的军营儿子不止陈克强一个。
    今年75岁的德吉阿妈，住在有“世界第一高城”之称的西藏帕里，解放前是一个被卖了3次的女奴。她丈夫早年病逝，唯一的儿子达娃为保卫祖国捐躯。九连住进帕里后，战士们象对待亲生母亲一样照顾德吉阿妈。他们听说阿妈病了，便送去药品和老人喜欢吃的食品，还轮流精心护理。德吉阿妈的家务活也几乎让战士们包了。去年5月，当地洪水泛滥，九连的几个战士冒着滂沱大雨来到德吉阿妈家，从屋里向外舀水，爬上层顶堵漏。
    战士对阿妈象母亲一样亲，阿妈对战士象儿子一样爱。每逢过节，德吉阿妈总是把上等的青稞酒、酥油茶拿出来慰问子弟兵。九连官兵出远门，老阿妈要献上洁白的哈达，祝福战士一路平安。一年隆冬，九连巡逻遇雪崩被堵了路，战士们在雪海里挨冻受饿3天3夜才爬出雪崩地段。这可急坏了阿妈，老人家天天在桥头等待巡逻的战士归来，提壶里的酥油茶热了又冷，冷了又热。终于，一天夜幕降临时，老阿妈见到了九连的队伍。“回来啦！”阿妈高兴地把茶碗一字形摆在桥栏上。战士们手端阿妈送上的一碗碗冒着热气的酥油茶，止不住的泪珠往下淌。
    每年，退伍老兵离队前，都要照一张照片留给阿妈做纪念；新战士入伍，都要上阿妈家认“娘”。这，已成了九连一项不成文的制度传了下来。
    阿妈的正房里，有一副对联：“不愁门下无子孙，且喜堂中有亲人。”对联中间是一个大镜框，里面是阿妈和她的军营儿子们的照片。
〖-ZW/正文〗
