〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当万名藏胞被困雪原的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党派来了天上的“神鹰”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，一场罕见的大雪降临在那曲地区。一两米厚的冻雪严严实实地覆盖着7个县55个乡，房屋倒塌，交通、通信中断，80％的牛羊死亡，万名农牧民被困在茫茫雪原……成都军区陆航某团团长邢喜贵接到救灾命令后，立即带领4架直升机飞往灾区。
    在冰峰雪岭之间飞行，十分危险，但为了找到失踪的灾民，领航员不得不下令：“降低50米！”不见踪迹。“再降低50米！”直升机一遍又一遍在灰蒙蒙的天空飞过，仍然只见雪原不见人影。飞行员们明白了：农牧民住的帐篷早已被大雪掩埋了，什么也看不见，即使看见了，因风力大，目标小，也难将物品空投到灾民手中。
    怎么办？邢团长果断决定改空投为机降。他们以顽强的毅力，在风雪中艰难地寻找，10天开辟了60多个降落点，安全转移300多名受灾群众和780多头（只）牲畜，并将400多套衣物、60多吨燃料及时送到灾区，共为5个县22个点送物资153.5吨。灾民们激动地说：“共产党、解放军派神鹰来救我们了！”
    飞行员们正准备返航时，又从县政府救灾办公室得知“桑依阿妈下落不明”。
    原来，雪灾降临之前：桑依阿妈背着自产的农牧产品去远方换粮食，谁知一场大雪将她阻隔在远离村庄的深山老林。
    无垠雪野，桑依在哪里？飞行员们再次驾机升空。眼睛被雪光照花了，藏北高原的每一个山梁和山凹，几乎都被他们找遍了。飞行员们终于在一处大石坎下找判了奄奄一息的桑依阿妈。桑依阿妈得救了，可飞行员中有6人因严重冻伤住进了医院。
〖-ZW/正文〗
