〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政话剧团推出军事题材力作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《冰山情》首演撼人心魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环杨白冰等观看演出称赞这是一台好戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧/《冰山情》/首演式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冰山情》描写的是一个边防团长的家庭，剧作者通过转业还是继续留在部队这条矛盾主线，紧紧围绕一个“情”字，淋漓尽致地塑造了一个军人、一个军人妻子、一个军人后代的崭新形象，浓笔重彩地歌颂了军人及军人家属对祖国、对人民的忠贞之情。
    今天的演出自始至终沉浸在一种撼人心魄的艺木氛围之中。来自军内外的艺术家、观众，不时被剧中的人物和情节感动得流下热泪。演出结束后，李瑞环、杨白冰等领导同志上台和演员见面。李瑞环感谢总政话剧团为广大人民群众献出了一台好戏。他说，最近江泽民总书记提出，文艺界的同志要在文艺为人民服务、文艺为社会主义服务的大方向下团结起来，为促进社会主义文艺事业的健康发展而奋斗。这台军队同志创作和演出的戏在这方面带了好头。李瑞环说，我们这样一个国家，必须要有一支强大的军队。军队来自人民，为了人民。人民群众要关心、支持我们的军队，我们的子弟兵。
    文化部副部长高占祥激动地说，这个戏的编创者非常大胆，敢于揭露矛盾，人物形象非常感人，语言处理得很好，是近几年话剧舞台不可多得的好戏。
    中央军委秘书长杨白冰观看演出后对剧组人员说，我们要把中央领导同志的鼓励作为动力，为人民、为社会创作出更多更好的戏来。
    《冰山情》搬上舞台后，总政话剧团本看精益求精的精神，先后为民政部厅局长会议、全国人大军队代表团、北京卫戍区某部等单位试演65场，广泛征求意见。中央政治局常委李瑞环先后两次观看演出并提出宝贵意见。杨秘书长先后10次观看演出并和创作人员一起促膝商讨，从剧名到人物塑造、情节安排提出了100多处修改意见。总政话剧团根据各方面意见，多次修改，使《冰山情》在思想性和艺术性上愈臻完美。
〖-ZW/正文〗
