〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神团结一致开创新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环李铁映会见中国乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团RW：李瑞环/中共中央政治局常委/李铁映/政治局委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在听取了中国乒乓球代表团的汇报后说，在强手如林，竞争激烈的今天，中国乒乓健儿在第四十一届世界乒乓球锦标赛上取得这样的成绩，是不容易的。大家是尽了力的，是为祖国争了光的，是胜利者。他代表党中央向凯旋的乒乓球教练员、运动员表示祝贺和慰问。
    李瑞环指出，不论做什么工作，不论打仗还是建设，都必须认真总结。要仔细地回顾实践过程中的情况，冷静地分析当今世界乒坛的发展趋势，找出我们需要巩固、放强、改进和提高的地方，从而做到取诸家之长，走自己的路，进一步发挥自己的优势和特点。要加强后备人才的培养，重视普及工作。要切实解决训练、比赛中的问题和困难，为把我国乒乓球运动提高到一个新水平创造必要的条件。
    李瑞环最后说，乒乓球界的同志们做了许多工作，希望大家进一步振奋精神，团结一致，为开创我国乒乓球事业的新局面做出新的贡献。
    李铁映在会见时说，这次比赛的结果并不标志着亚洲打法落后了。中国乒乓球人才多，有自己的特点，有深厚的基础，是大有希望的。
    中国代表团负责人徐寅生，李富荣、郑敏之和主教练张燮林、郗恩庭在会见时汇报了参加干叶大赛的情况。
    国家体委主任伍绍祖，副主任何振梁、张彩珍等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
