〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“办好福利企业，造福社会，造福残疾人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏到北京一工厂看望残疾工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电（刘振英、孙本尧）国务院总理李鹏今天在看望北京市橡胶五金厂的工人时说，残疾人保障法的通过和5月15日开始实施，是我们社会生活中的一件大事。在我们这样一个社会主义国家，残疾人的合法权益应该得到保证。各级政府和各级党的组织都要支持残疾人的事业，使残疾人在我们的新社会里，能够自食其力，能够幸福地生活。
    北京橡胶五金厂是北京民政工业公司所属的全民所有制社会福利企业。现有职工1100人，其中残疾人447人，占职工总数的百分之四十点九。1990年完成工业总产值1596.6万元，实现利税460万元。为加强企业的自我发展能力，这个厂不断改善生产环境和条件，推进精神文明建设。盲人平雅莉1984年6月在纽约第三届世界伤残人奥运会上夺得女子B组跳远金牌，1986年在远东及南太平洋地区伤残人运动会上，一人夺得3枚金牌。盲人张扬在远南运动会夺得4枚金牌。
    在残疾人保障法就要实施、我国第一个“全国助残日”即将到来之际，为了表示党和国家对残疾人的关怀，李鹏总理今天上午走访北京市橡胶五金厂，亲切看望了在生产第一线的残疾工人。
    在厂长刘存忠汇报了工厂的情况后，李鹏总理看望了探头、瓶盖和橡胶硫化车间的残疾工人。在橡胶硫化车间，李鹏同1959年人厂的盲人工人何家福进行了亲切交谈。
    李鹏祝何全家幸福。
    何家福告诉记者：李鹏总理来看望，说明党和国家非常重视残疾人。这对我们残疾人是个很大的鼓舞。特别是咱们的残疾人保障法就要生效了，党和国家对残疾人这样重视，残疾人事业一定会有一个更大的发展。
    在探头和瓶盖车间，李鹏用新学会的哑语手势祝愿工人们“工作好”！
    李鹏还为这个厂题词：“办好福利企业，造福社会，造福残疾人。”
    在看望过程中，李鹏总理受到了工人们的热烈欢迎。
    国务委员、北京市市长陈希同，国务院秘书长罗干，陪同李鹏总理看望了北京市橡胶五金厂的工人。
〖-ZW/正文〗
