〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服条件艰苦经费紧缺的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师戈壁滩上勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国义/吕冬峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国义、吕冬峰报道：新疆军区某师地处戈壁大漠，条件十分艰苦，训练经费比较紧缺。然而他们依据自身特点，拓宽训练思路，有效地保障了部队的训练，全师年年全训，多次在兰州军区的训练比武中夺魁，今年度训练又搞得生气勃勃。
    这个师不仅保持了勤俭练兵的光荣传统，而且在改革训练方式和手段上做文章。师高炮团开始训练空炮对抗时，既买不起模型飞机，又没有飞机拖靶，训练无法进行。师长雷光银与相邻的空军部队协商，大家都搞训练，互为对方提供所需的“磨刀石”，你练你的抗地面攻击，我练我的防空中袭击，在双方不多花一分钱、不多耗一斤油的情况下，展开了空炮对抗训练。
    在调整经费的比例上打铁算盘，是这个师用有限的经费保证部队训练的一条成功经验。他们对全团的各种经费进行严格的管理和周密计划，保障好基层训练。因受条件限制师团虽然没有大型的综合演练场，可是各连队的单、双杠、沙坑、鞍马和团里的连、排、单兵综合训练场都配套齐全，管理妥当。师司令部机关各业务科室定期都要下团进行考核评比，使基础课目练得过硬，有效地保证部队完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
