〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼水小学”鱼水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/发展教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队走到哪里，就把教育办到哪里，解放军是西藏现代文明的传播者、实践者……”3月25日，西藏林芝地区行署副专员索朗在“鱼水小学”开学典礼上热情赞颂子弟兵。
    离西藏八一镇西25公里的地方，有3个村庄：尼西、玉梅、八里。过去，这里的藏族儿童需步行到八一镇上学，很不方便，入学率很低。今年3月，驻军某部在这里创办了“鱼水小学”，儿童们上学再也不用受那跋涉之苦了。
    实行承包责任制后，藏族群众日益懂得知识的重要，但也有一些群众不愿让子女上学。八里村牧民洛布顿珠，全家5口人，只有两人劳动，饲养了100多头耗牛，还种着两亩责任地。10岁的达娃和他7岁的妹妹卓玛，每天清晨就得上山放牛，太阳下山才回家。冬去春来，达娃兄妹一次又一次失去了上学的机会。部队得知这个情况，就派人给洛布顿珠讲党的富民政策，讲科学知识的重要。经过5次家访，终于为达娃和卓玛争得了入学权。就这样，部队走村串寨一家一户地动员，3个村的30多个藏族、门巴族学龄儿童全部上了学。
    学校建起来了，学生也有了，难的是缺少教师。部队领导决定先由藏汉语基础好、文化程度较高的两名军人兼任教员。在军地双方的共同努力下，“鱼水小学”正式开学了。现在，这所“鱼水小学”已被西藏自治区教育厅列入正式编制。
〖-ZW/正文〗
