〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进军路上座座兵站如同种子散布雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传播文明带来兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重走当年我军进藏路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月17日夜宿邦达兵站：卫生员梁利生身背药箱，挟一路风尘闯进门。他刚从5公里外的邦达乡巡诊归来：“我去给藏族老乡阿加换药，他的伤口又感染了。”
    梁利生入藏乡挎上药箱的第一天，就走进藏家门。3年层，他义务为藏族群众巡诊600多人次，并宣传防病治病知识。邦达乡过去有病求佛不求医的藏族群众，如今有个大小病痛，首先敲开的是兵站医务室的门。
    正在兵站蹲点的巴塘大站政委李恒星，饭后领着记者参观“邦达街”。谈起兵站传播现代文明的作用，他颇为兴奋：“散布在雪域高原的兵站，是当年十八军边进军、边筑路留下的文明种子。如今可以说，哪里有兵站，哪里就有绿色，哪里就繁荣兴旺，哪里的藏族同胞就早分享现代文明。”
    烂池子兵站是记者重走进军路歇脚的第一站，只见车水马龙，楼房鳞次栉比，店铺满街。站教导员刘俊刚把记者引进“好又来”餐馆吃“罐罐鸡”。刘俊刚说：“烂池子兵站是川藏线兵站的元老。1950年5月，十八军某团班长王忠和带3名战士在烂池子边吊起第一口锅做饭时，这里仅有7户人家。兵站建立不久，一位随军记者曾预言：烂池子，明天可能会变成二郎山下一闹市。”
    记者深夜摸至甘孜兵站门前，手电照亮一块门牌：“甘孜县第三完全小学”。次日在孩子们的朗朗读书声中，杜站长说：“腾出房子帮地方兴办教育，为培养藏族下一代出把力，是我们兵站应尽的义务。”
    理塘兵站派出的校外辅导员王远洪，深受毛垭小学师生的称赞。毛垭小学位于理塘草原边缘，学生大多是藏族牧民的后代。王远洪第一次进校任教，发现学生的头发长，便同兵站官兵一起，带上脸盆毛巾香皂，定期给学生理发。他成了闻名川藏线的“好园丁”。
    走进澜沧江峡谷，悬在崖壁的竹卡村一片光明，好象镶嵌在深山的夜明珠。藏胞携儿带女走进一墙之隔的竹卡兵站，将在电视机荧屏前度过又一个欢乐的夜晚。
    兵站教导员赵恩寿说，竹卡村24户藏胞家家有电灯，电是兵站免费给他们供应的，每晚我们还清他们来站看电视。村头那股自来水，也是兵站给装的。
    进军路在延伸。沿线兵站播撒的文明星火，早已燃亮在高原雪域深处。
〖-ZW/正文〗
