〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚东河谷“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，亚东河谷电灯闪烁。亚东县下司马镇82岁的藏族老阿爸旺堆平措，抚摸着家里的电视机、电饭煲感慨万千：“我们这里世世代代都是个漆黑沟，如今电灯通明，这是‘金珠玛米’给我们送来的光明。”
    藏族人民忘不了部队为给群众修水电站吃的那些苦。水电站动工的那年冬季，亚东地区特别寒冷，某部官兵高卷裤管，站在冰冷的河里筑拦河大坝。在电站建设过程中，有2名战士壮烈牺牲，7名战士因公致残，不同程度冻伤的战士占64％。刚满18岁的战士杜平接到父亲病逝的消息后，一声不吭，仍坚持在电站工地忘我拚搏。一天，他昏倒在地，再也没有醒来。
    装机容量400千瓦的水电站建成了，亚东河谷300多户农牧民家里亮起了电灯。狂欢的藏族群众将哈达系在电灯线上，兴奋异常，年轻的解放军战士成了他们眼中的“光明之神”。
    最近，我们来到亚东采访，在藏族同胞扎西次仁家里作客，他说：“过去我们都是烧柴，遇上大雪天柴没有了，想喝口热酥油茶都困难。如今好了，用上了电炉子，想吃想喝，电闸一开就行了。”
〖-ZW/正文〗
