〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见印度外交秘书时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府十分重视中印关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，中印两国是世界上人口最多的发展中国家，历史上有过共同遭遇，现在都面临着发展本国经济、提高人民生活水平的繁重任务。
    李鹏指出，中印在50年代共同倡导了和平共处五项原则。1988年，拉・甘地访华使两国关系出现了新的局面。
    他说，中印两国加强睦邻友好不仅符合两国人民的利益，而且对亚洲和世界和平将产生积极影响。他说，“中国政府十分重视中印关系，将为发展这一关系作出自己的努力”。
    谈到中印边界问题时，李鹏说，边界问题是历史遗留问题，相信只要双方都有解决问题的诚意，本着互谅互让的精神，经过不懈的努力，这一问题最终是可以找到解决办法的。
    他说：“中国政府对解决这一问题的态度是积极的。”
    杜贝在会见时说，印度领导人赞赏李鹏总理在中国七届人大四次会议的报告中关于改善中印关系的谈话，印度在同中国发展关系方面保持着政策的连续性，不管何党执政，对华发展关系的政策不变。
    他说，印方对两国关系发展的前景是乐观的，印度政府和人民期待着李鹏总理早日访问印度。
    杜贝表示，印度愿意在和平共处五项原则基础上发展同中国的关系，其中很重要的一条是不干涉内政。因此，印度不会支持达赖喇嘛在印度领土上进行分裂中国的政治活动。
    李鹏感谢杜贝转达印度政府对他的访印邀请，并表示他愿在双方方便的时候尽早访印。
〖-ZW/正文〗
