〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌一曲动真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评话剧《冰山情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗文毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧/冰山情/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于编导深厚的生活体验和充沛的创作激情，由于全体演员创造角色的努力，总政话剧团在军委和总政领导关心下推出的话剧《冰山情》获得了成功。这是继《天边，有一簇圣火》之后，又一台贴近部队现实生活、以严肃的创作态度赢得观众共鸣的好戏。虽然它只叙述了一个极为平常的边防团长献身冰山的故事，但却使许许多多的观众流下了泪水，使他们的精神世界得到了净化和升华。
    《冰山情》在歌颂军人无私奉献精神的动人主题下开头，首先把观众带进边防团长耿魁所承受着的巨大的职业牺牲的艺术氛围之中：耿魁千里迢迢从冰山探亲回家，迎接他的是生病在床的妻子，空荡荡的热水瓶和液化石油罐，以及父亲病逝、女儿离家出走等一连串的“黑色讯号”。戏剧矛盾从妻子雯丽递过来的一纸离婚书和一把旅馆钥匙开始。雯丽呈然承认耿魁是一个合格的军人，也确实曾伴随着耿魁付出过牺牲，但在种种实际困难面前，她却对自己作为军人妻子应作奉献的价值产生了怀疑，作出了拒耿魁于家门之外的绝情举动。而耿魁的女儿菁菁则更多的是在一种只讲索取不讲奉献的社会思潮的影响下向耿魁发出责难。在女儿讥讽他象是“从哪儿来的一位红军老大爷”时，在女儿以玩世不恭的口吻让他把烟点上时，耿魁作为父亲的心在流血，但又处于万般无奈之中。因为正是他20年来没有给女儿以父爱，才换来了女儿的今天。雯丽、菁菁的“轮番进攻”，把耿魁推到戏剧矛盾的中心。把军人职业牺牲的戏写足，就为有力地展示主题造成了艺术契机。《冰山情》这方面的成功在于，它没有让正面人物出来简单地说教一番，宣示主题。而是在耿魁这个人物身上用了尽可能多的艺术迂回之笔。耿魁面对家庭的种种实际困难，几天内两次下决心申请转业，这是合乎情理的设计。但是，在如何对待军人的牺牲及价值，什么是和平时期军人牺牲的补偿等问题上，耿魁和雯丽终究有着迥然不同的理解。即便是耿魁自认是最后一次下了不变的转业决心时，他的心也没有平衡过。因而，面对离婚和转业后全家团聚的抉择，耿魁最终还是选择了前者。他用行动证明了他是一个将冰山化作了生命的真正的军人。而在耿魁的榜样面前，雯丽在思考，菁菁在转变，随着两种认识的交锋，戏的主题意义被揭示给观众。这正如女儿菁菁思想产生了转变后所说的：“只要我们通心、通情，理解、谅解，我们三个人就是一小段永远摧不垮的边防线，就是一座能为国家挡风挡雷的冰山。”因此可以这样说，戏虽然只在一个家庭的三口人中间展开，但却在某些方面成为当代社会的一个缩影。它促使人们思考这样的问题：什么是高尚的选择？什么是应当珍惜的价值？什么是真正有意义的生活？《冰山情》在耿魁一家的选择中将这一题旨诗化了，升华了，使之象长鸣的警钟，强烈地撞击着每一位观众的心扉。
    《冰山情》之所以能够产生催人泪下的艺术力量，除了主题本身所具有的感染力外，更在于它成功地在舞台上立起了一个真正的军营男子汉的正面形象。为了使剧情更贴近普通观众的生活，剧作者对耿魁献身冰山采取了虚写，实写的是他在对待家庭问题上所表现出来的高尚襟怀。他收养了菁菁却又瞒着她和雯丽；他在雯丽最困难的时候决定同她结婚，并假说自己也有过婚史。这一切全然是为了菁菁、雯丽生活得更自信、更平等。这些方面，显示出他有真正男子汉的气度。20年来，他为祖国、家庭默默承受着牺牲却并不期望别人偿还。面对妻子的误解与指责，甚至提出离婚要求；面对女儿的不肖不敬，耿魁身上“军人的性格”表现得更具光彩。有几场戏称得上是至情之笔。比如菁菁向耿魁诉说雯丽所谓“外遇”的一场戏。耿魁先是绝对不相信，打了女儿一个耳光，及至勉强相信了菁菁的话后，他却忍着内心的极大痛苦，请女儿为雯丽着想，割去臂上的刺字，以示永远忘记此事。在一个老军人金子般的心面前，菁菁扑入耿魁的怀抱恸哭，此时配以舞台上的切光，造成了“大风卷水，林木为摧”的感人力量。最后在耿魁决定带女儿上冰山，在旅馆急切地等待与雯丽见上一面的那场戏中，菁菁与雯丽前嫌尽释，雯丽与耿魁父女依依惜别，并终于理解了耿魁，都是催人泪下的场面。“有容乃大”。耿魁的宽广胸怀换来了父女、夫妻间的理解，也使观众在这个失去了那么多，又要承担那么多的军人面前肃然起敬，向这个具有80年代崇高感的人物致以深深的敬意。
    《冰山情》创作和演出的成功再次给予部队文艺创作诸多的启示。部队文艺创作只有始终坚持社会主义文艺的主旋律，坚持歌颂爱国主义和革命英雄主义精神，才能在社会主义精神文明建设中发挥更大的作用。部队作家艺术家只有坚持深入生活，以正确的观点辨析和提炼生活，才能创作出受到广大官兵欢迎的好作品来。部队文艺创作提倡以正面歌颂为主，决不是意味着回避生活中的矛盾，也不意味着人物可以没有人情味。这出戏与一些消沉的文艺作品的区别在于，它们不是从消极方面去切入生活，一味地渲染困难，平面地罗列矛盾与消极面，而是努力挖掘正面人物身上昂扬向上的时代精神，给人以向上的鼓舞力量。因而能够得到广大观众的认可，并成为新的历史条件下军人形象的典范。
    《冰山情》从创作到演出的时间都还比较短，因而也难免存在一些不尽如人意之处。比如为了使戏剧矛盾更加强烈，雯丽与菁菁对于耿魁不理解的戏都比较重，而矛盾的解决相对简单了些。这在戏的结构上多少给人留下不够平衡的感觉。再如，从话剧是对话的艺术这个角度衡量，一些台词还可以再“打磨”得更具光彩。我们相信，这出戏在总政领导的关心下，在广大观众的爱护下，一定会越磨越精，使更多的观众受益，同时给话剧舞台带来一段新的冲击力。
〖-ZW/正文〗
