〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“日光城”的明珠更璀璨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队全力支援布达拉宫维修工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗布达拉宫/维修工作/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏人民为之骄傲的布达拉宫，将以更加壮美的面貌巍然耸立在举世闻名的“日光城”――拉萨。这座宏伟宫殿维修加固的第二期工程，已在西藏和平解放40周年纪念日即将到来之际胜利完成。
    宏伟壮观的布达拉宫已经历了1000多年的漫长岁月，它是西藏历史和藏族文明的象征。由于多年失修，这座宫殿的许多建筑均有不同程度的破坏。1988年，政府拨专款3500万元，对布达拉宫进行大规模维修。两年多来，西藏军民密切协同，精心设计，精心施工，现已完成的第一期和第二期共22项工程的维修，都通过了国家文物局的验收。从今年4月中旬起，布达拉宫的维修工作进入彩画工程阶段。
    深深热爱自己守卫的第二故乡的西藏驻军官兵，全力支援维修加固布达拉宫，积极为保护这一中华民族的文化瑰宝贡献力量。
    参加维修加固工程的官兵们勇挑重担。为将多年来堆积在宫殿里的2000多吨垃圾全部清除干净，干部战士连续奋战8天，整整运了500多卡车。今年3月中旬，堆放在布达拉宫附近的1600多根圆木需要搬迁并进行干燥处理，西藏军区派出的义务劳动队伍，在很短的时间里，硬是用肩膀把一根根500来公斤重的湿圆木搬迁完毕。不少干部战士手磨破了，肩压肿了。他们说，布达拉宫是中国人民的骄傲，我们有责任为它增辉添彩。一些藏族同胞自发地向工地官兵敬献哈达、酥油茶，感谢和慰问子弟兵。
〖-ZW/正文〗
