〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州军地联合抽样调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人党员素质好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、陈林荣报道：4月上旬，中共苏州市委组织部和苏州军分区政治部联合对吴县基层党员的素质状况进行了一次抽样调查，调查结果表明：退伍军人党员在文化程度、平均年龄、政治素养、组织能力和工作实绩5个方面的状况都很好。
    1988年以来，吴县每年新增党员700名，其中退伍军人党员约占50％。他们经过军营生活的磨练，普遍具有视野宽阔、思想活跃的特点，在发挥先锋模范作用方面比较突出。各级党组织在选拔培养干部时，优先考虑退伍军人已成为一种习惯。据吴县县委组织部去年12月底的统计，全县7000余名退伍军人党员中，目前担任乡、村和企事业单位领导干部的有1421人，被评为县以上劳动模范、先进工作者和优秀共产党员的有1100余人。
    该县一些党组织负责人分析认为，退伍军人党员整体素质明显占忧的原因主要有3条：一是部队在征兵工作中普遍坚持好中选优的原则，入伍青年各方面素质相对要好；二是近年来部队在党员发展工作上普遍注意控制数量，确保质量；三是部队对党员的政治学习、党性教育等“基础工程”建设抓得较紧。地方干部群众对此均给予高度评价。调查中，他们还就进一步做好军队党员发展工作提出了看法。县委组织部一名领导同志就部队基层党组织要做好党员的考察培养、入党手续上要做到严谨规范等方面，谈了自己的希望。
〖-ZW/正文〗
