〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国出现多种房改起步模式
    第一种类型：从提租补贴入手，通过运转，建立住房基金，促进个人买房、建房。采用这种改革起步模式的有烟台、蚌埠、唐山、成都等20多个城市，收到良好的效果。
    第二种类型：从优惠价出售旧公房入手，通过售房，建立住房基金，促进提租和个人投资建房、买房。采用这种改革起步模式的主要是一些小城镇，如辽宁的辽中县、锦县，黑龙江的宝清县，内蒙古的达拉特旗，河南的汝南县等。试点经验表明，这种模式不用发补贴，简单易行，在价格优惠下，多数居民乐意买房、建房，从而大大加快了解决住房难的步伐。
    第三种类型：从新增住房的制度改革入手，推行新房新制度、公房租售并举，进而带动现存量住房制度改革。采用这种改革起步模式的有北京、郑州、昆明等大城市，也有浙江新昌县、福建安溪县等小城镇。从增量改革入手，易于改革起步，具有稳步推进特点，较适合当前社会经济大环境，正在得到许多城市的重视。
    新近出台的上海房改方案，采取“推行公积金，提租发补贴，配房买债券，出售廉价房，建立房委会”的起步模式。它因地制宜，博采众长，具有抑制住房不合理需求和保障住房稳定供给双管齐下的特点，十分引人注目。
    （《科技日报》1991.3.29）
    高速公路上的新法规
    高速公路把人们带入高速、安全、省时、节能的同时，也使人们经受着新意识、新法规的冲击。
    按照高速公路的管理规定，机动车时速从一般公路的几十公里猛提到110公里，而且限制最低时速不能少于50公里。长时间高速行驶要求，非机动车、慢速车和转向、制动、灯光、轮胎等行驶机件不合格的车辆，均不能驶入高速公路，在普通公路上行能凑合运转的机件，在高速状态下极易发，生故障，瞬间就会造成车毁人伤。
    高速公路管理中还有很多人们不习惯的规定。
    “限速”，这个法规概念过去在人们头脑中是限制高速，而在高速公路上，这个“限速”却不仅仅限于超过110公里时速的高速，若时速低于50公里，也被视为违章。
    在北京市最宽阔的长安街上行驶，机动车的三股道上不外乎按大车、小车和混合车道排列，而高速公路也有三股道，但行驶规则与一般公路大不一样。在这里的三股道中只有中间车道为主车道，左侧为超车道，长时间在超车道行驶则视为违章；右侧是紧急停车带，只有在车辆发生故障时才允许驶入。而发生故障的车辆司机若随意拦截正常行驶车辆也被视为违章，办法是等待巡逻车。
    “高速”的冲击，不仅使机动车驾驶员亟需改变旧的行车习惯，学习新的交通法规，也对骑车人和行人提出了要求。非机动车和行人违反规定进入封闭的高速公路，一旦被撞，责任只能自负。
    （《北京日报》1991.3.21）
    拉杆天线麻手不能掉以轻心
    有的电视机在调节拉杆天线时，手一接触有麻手感觉，这是什么原因，会不会发生危险呢？
    现代彩色电视机在设计时，为确保人身安全，将有关的金属件都封闭在机壳内，使人体接触不到，唯有拉杆天线不得不暴露在外。为安全起见，在天线和与其连接的电子调谐器（俗称高频头）之间加了一个天线输入器。输入器由几只电容器组成，作用是隔离天线与基板地端之间的交流高压，并传输电视信号。有了天线输入器，就可有效地防止电子调谐器接地基板上的交流电压传到天线上。但是，如果天线输入器中所用的隔离电容器质量差，或长时间使用后电容器变质，就可使隔离作用减弱甚至丧失，导致拉杆天线轻微或严重带电。因此，当天线麻手时，万不可因其没多大伤害而掉以轻心，应立即用测电笔测试，在确定非静电感应作用后，送修理部门检查修理，以防患于未然。
    （《现代家庭报》1991.3.26）
    苏联科学家人工孵化恐龙蛋
    曾称霸全球的恐龙，早已在地球上消失了。苏联科学家突发奇想地要孵化恐龙蛋，以获得一头活恐龙。他们在世界最寒冷的地方西伯利亚的北部寻找到几枚恐龙蛋。当地的温度在华氏零下60度，肉类和蛋可以久贮不变，因此，在当地雪坑中发现的蛋很有可能孵化出恐龙。他们发现的恐龙蛋是三角龙蛋。这种龙背上有一块块突出物，头部呈三角形。这些蛋正在莫斯科的化学实验室用缓进法孵化。
    据苏联科学家报道，恐龙蛋的孵化进程令人满意，其中有一枚蛋已出现微弱的心跳声，X光透视可见内有东西，看似龙状，但它呈蜷曲状，由于它背部有些耸起，象是三角龙的标志。苏联科学家很兴奋，希望能藉此揭开恐龙之谜。
    （《国外科技动态》1991年第3期）
    什么是仲裁？
    仲裁，亦称“公断”，指当事人双方将争议提交第三者居中裁决。仲裁的种类有，经济合同仲裁、劳动争议仲裁、专利争议仲裁等。
    仲裁要遵守的一般原则是：（一）以事实为根据，以法律为准绳的原则；（二）权利平等原则；（三）及时迅速原则；（四）回避原则。同时还应遵守下列原则：①自愿原则。表现在两个方面：一是自愿申请仲裁，二是在法定期限内当事人有权拒绝或接受仲裁机关的裁决。如《中华人民共和国经济合同仲裁条例》第33条规定：“当事人一方或者双方对仲裁不服的，在收到仲裁决定书起15日内，向人民法院起诉；期满不起诉的，仲裁决定书即发生法律效力。”②先行调解原则。就是要求仲裁机构在仲裁之前，必须先进行调解。③一次裁决原则。即行政仲裁机关实行一次仲裁制度，当事人对仲裁不服的，可在规定的期限内向人民法院起诉。
    （《文汇报》1991.4.29）
    古人嗜书美称种种
    我国古代有不少文人和学者嗜书成癖，由此，人们特意奉送给他们不少美称：
    书库：隋朝的公孙景茂，毕生酷爱读书，所读的书不可胜数，被称为“书库”。
    书城：唐代李泌，不但看书多，而且家中藏书汗牛充栋，被誉为“书城”。
    书仓：后汉曹平以居室做仓用以藏书，号曰：“曹氏书仓”。
    书橱：宋朝的李纲，由于广览博学，故称之为“书橱”。
    书迷：明朝著名学者宋濂，因家贫无力购书，只好到处借阅，读后还把书本全抄下来，即使天冷砚台凝冰，手指僵硬，还抄书不休，被称为“书迷”。
    书柜：明代文人丘琼勤奋好学，才思敏捷，故有“书柜”的美称。
    书窟：五代人孟景翌，一生勤奋读书，即便出门也带书跟随，终日手不释卷。读书时所坐之处，四面书箱，时人谓之“书窟”。
    书巢：南宋著名诗人陆游，在山阴家居时，建造了一个书房，自命为“书巢”。
    （《青年知识报》1991.4.3）
    噪声的科学利用
    噪声可以置人于死地，不管是古代的“钟下刑”还是现在用所谓“志愿者”做实验都证明了这一点。高频声音（1000赫兹以上的机械噪声）长时间地作用于生物体，可对生物体产生刺激作用并导致死亡。因此，美国的堪隆斯曾利用高频声波消灭了粮仓中的虫子。在加拿大曾使用五千赫兹的声波成功地消灭了玉米上的青虫。这样，只要有较好隔音设备的仓库，都可以采用噪声杀虫。目前，囤放粮食的仓库一般都是用“药物熏蒸”的方法杀虫，这是很难避免粮食上没有残留药物，而噪声在环境中不持久，不积累，而随着声能的减弱便消失，达到在消灭虫子的同时，也不会对粮食造成污染。
    （《武汉晚报》1991.4.4）
    透视好还是拍片好？
    X线检查是现代医学最重要的检查方法之一，它能发现我们肉眼见不到的许多病变。其检查方法主要分为两大类：一为透视，二为拍片。两者到底哪一个好呢？
    一般说来，拍片显示的影象比较清晰，对较小病灶的诊断准确性较高，并可作永久性记录，以便复查对比。但拍片毕竟是种“静态检查”，缺乏“动态”观察，对所检查的器官往往缺乏全面了解。而透视不但经济、方便，获得结果快，且在检查时可随意转动病人体位，以便更清楚地暴露病灶，并能确定它与周围器官的关系，必要时还可几位医生一起观看屏幕会诊。
    因此，透视不仅是X线检查的第一步，还是拍片检查的重要补充，这在肺部和胃肠道检查中尤其重要。如肺部的某些病灶，可因肋骨或锁骨的遮盖，在拍片中被遗漏，而在透视时配合举手或转动身体时可被发现。又如胃肠道钡剂检查时，多种体位可使细小病灶不致遗漏。总之，透视好还是拍片好，必须根据病情和诊断的要求来选择，不能概而论之。
    （《解放日报》1991.4.15）
    批评孩子的艺术
    绕一绕尽可能从侧面间接地批评孩子。除正面教育外，可采用委婉批评法，在无对抗条件下，用含蓄、间接的方法对孩子的心理状态和行为产生迅速的影响。
    缓一缓选择合适的时间、适当的地点，如郊游时、电影前、散步时对缺点或错误给以恰当的批评。
    避一避对偶犯错误，不能动辄发火。要了解自己的孩子，以尊重自尊心为前提，以引导为手段，特别要避开在公众场合大动肝火地训斥孩子。
    笑一笑父母在批评孩子的时候，应笑一笑，但也需做到目光中饱含着深情，态度中蕴藏着期望，表情中充满着威严和关怀。
    冷一冷对“不听话”的孩子，应是“外冷内热”不能采取体罚手段，也不要用金钱或其他物品来迁就，应讲究“心理制裁”让他（她）自己去增强自我意识，感觉错误所在。有效的“心理制裁”使人精神上受到震动，情感上产生内疚，以致产生抑制错误行为的作用。
    （《中国青年报》1991.4.22）
〖-ZW/正文〗
