〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波日记摘抄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年1月8日 牡丹江
    快乐与伤感的事情都是我生活阅历所不可缺少的东西。虽然它们有天壤之别，但成功和失败，顺利与挫折都是我的老师，它使我辨别真、善、美，增强我向逆境挑战的勇气。我知道，建立自信是在困境中重新崛起的一种特有的力量。
    1986年2月3月 新疆
    今天冰上界的健儿和老师都来了。人们见到我都说：“你今年进步太大了！”“祝贺你啊！”“你跟老山前线的英雄一样啊，立一等功太不简单了！”是啊，这一切标志着什么我是知道的。然而，荣誉太高，也会扼杀一个人的“生命”。现在，好事都来了。亲人为你高兴，朋友为你高兴，也有妒忌的眼神盯着你。我倒很感激这样的神态，它使我彻底地冷静下来。一切从零开始，我，永远是个新人！
    1986年2月4日 新疆
    连续顶了15天，基本达到预期目的。然而，今天开始重新出现高山反应，每一步都那么吃力，气刚到嗓子眼就又匆匆吐出来……这就是说，艰苦训练时期到了，考验自己的时刻到了。“人的生命，似洪水奔流，不遇岛屿、暗礁，难以激起美丽的浪花。”
    1986年2月8日 新疆
    过年了，这是我在外的第10个春节。每个佳节留给我的只是一个难忘的瞬间……
    春节，对于我们来说变得越来越简单、平常了。和父母在一起当然好，但是，这个黄金时期比什么都重要。就象今天参加测验，谁也不会想到我们在大年三十和初一还搞测验，而且我是国内的最好成绩。
    1986年2月12日 新疆
    人人都有个性，最重要的就是进取精神的确立。多少次都想松口气呀，但是……不，坚决顶住。要知道，人的惰性不知埋没了多少隐藏巨大潜力的人才。
    1986年3月25日 长春
    我决不是随波逐流，不时看看两岸美景的那种专会吃大锅饭的人。命里注定，活一天就得活得有目标，有价值，有主见，凭真才实学，踏踏实实地走完自己的路！
    1986年4月1日 沈阳
    军人大会，总结动员。成绩已是过去的历史，冷静地考虑下一步。……成功的瞬间那么愉快地一闪而过，而更多的是来自各方的目标、要求、压力。即使别人不把你推上去，你也会不自在地自感肩部灌满了铅。然而冷静下来后，你会发现自己比昨天成熟了。
    1986年4月5日 长春
    无论走到何方，乔波，你都避免不了生活给予你的坎坷。只要你把握好主题，不偏激，就不会让许许多多杂麻乱草缠住你。跳动的乐曲，永远永远地跳动，耕耘者在不断地谱写，但愿那是美妙动听的旋律。
    请记住罗曼・罗兰的名言：“只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。”
    1986年4月11日 长春
    教练希望我能参加世界锦标赛，但除了秀丽是必保外，其他人要通过选拔来确定。这么说我又该全力以赴，玩命干了。我希望有更多的比我好或和我相等的选手，这样我就来劲了：我要赢她们！没有她们的追逐，拚搏总会有点黯淡。
    1986年7月17日 长春
    我所喜欢的环境，是扭成一股绳的竞争环境。我们敬仰的人，是不甘落后，努力钻研，思想开通，不在乎任何鸡毛蒜皮小事的人。我所崇拜的是有个性，有才华，不怕苦的气质。可为什么总有“我不好，你也别想好”的阴影在笼罩模糊着人们的视线？难道竞争原来就是这副模样！我讨厌这种人。任何时候，我绝不去做这种人。（连载二）
〖-ZW/正文〗
