〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见阿正义党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中联部官员介绍，江泽民对远道而来的客人表示热烈欢迎。他说，阿根廷是历史悠久的重要拉美国家。阿根廷正义党同中国共产党的关系可以追溯到很多年以前。“贵党已故领袖庇隆将军是中国人民熟悉的政治家，他同毛泽东主席有着深厚的友情。他的夫人伊萨贝尔・德庇隆1972年访华时，周恩来总理会见了她。”
    江泽民说，去年中阿两国元首进行了成功的互访。卡・梅内姆总统访华时，“我们进行了内容广泛的友好交谈”。江泽民表示相信，阿里亚斯副主席这次率团来访必将进一步促进两党、两国友好合作关系的发展。
    阿里亚斯说，阿根廷正义党有日益加强同中国共产党发展友好关系的强烈愿望。
    梅内姆总统去年访华时，曾邀请江泽民总书记访问阿根廷。阿里亚斯今天重申了阿根廷党和政府对江泽民访阿的邀请。他说，阿根廷人民期待着江泽民总书记的访问。
    江泽民对此表示感谢，并说他将在适当的时候去阿根廷访问。
    会见中，江泽民向客人们介绍了中国共产党的历史、中国改革开放的成就及今后的发展计划。他说，百闻不如一见，无论是取得的成绩还是存在的问题，都是亲眼看到的更为真实。他希望代表团到外地时多看看。
〖-ZW/正文〗
