〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉族战士戴明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泥石流下救亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献上珍贵的哈达，献上圣洁的雪莲花。这一天，高原的金辉刚刚洒下，昌都地委副书记扎西扯姆就带着一些藏族同胞，来到昌都军分区汽车连，感谢在泥石流下奋勇抢救藏族亲人的驾驶员戴明。
    不久前的一天，汉族战士戴明开车到珠穆朗玛峰西北侧的羌唐山下拉沙石。当他装载完毕正要返程时，突然，天空乌云密布，戴明急忙发动汽车往回开。车子刚开出不足百米，他身后发出“轰、轰”几声巨响，巨大的泥石流从几百米高的山腰直泻下来。正在山脚下装沙的4位藏族民工顷刻不见踪影。沙场外的人们被吓得发呆。戴明没有多想，立即停车，不顾自己随时有被葬身沙底的危险，双手不停地在沙堆里刨。当他从沙底下救出两个民工时，十指已全部被泥沙、尖石磨破，但他全然不顾，继续不停地刨啊、刨啊，终于救出了最后一个民工。几位得救的民工都伤势严重，戴明又忍着伤痛，驾车把他们送到医院抢救，直到民工们所在单位领导闻讯赶来后，他才拖着疲惫的身子离去。
〖-ZW/正文〗
