〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取舍”？“抑扬”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试将一个人的优点和缺点分别集中起来，而后诉于诸公评说，最后肯定会得出截然不同的结论。近来读史，愈发有此感受。
    写过“采菊东篱下，悠然见南山”的陶渊明，被众人看作是位恬淡的田园诗人。然而，他也有“精卫衔微木，将以填沧海，刑天舞干戚，猛志固常在”这样金刚怒目式的诗章。如此的思想矛盾，似乎让人难以理解。若是揣摩一番诗人所处的政治环境与身世，也不难找出合情理的答案。陶渊明生活在动荡不安的东晋末年，为游离官场漩涡而避身隐居，诗文中表露些飘逸闲情是自然的。但他毕竟未超凡入圣，仍念念不忘时政朝纲，《陶集》中《述酒》一篇，就是言时政的。至于“刑天舞干戚”的意境中，更闪烁着作者悲忿慷慨的火花。
    对此，鲁迅先生评介道：“‘猛志固常在’，和‘悠然见南山’，是一个人，倘有取舍，即非完人，再加抑扬，更离真实。”
    按先生所说，设若“取舍”难免有偏，那么，由好恶而为之，更是件憾事。这方面，周瑜应算一例。在小说、戏剧中，周心胸狭窄，妒才嫉贤，被人为地塑造成一个不甚光彩的形象。而《三国志》却评他“性度恢廓，大率为得人”。老将程普曾欺辱他，而“瑜折节容下，终不与较”。后来，程普对人言：“与周公瑾交，如饮醇醪，不觉自醉。”可见，周瑜胸襟宽阔，豁达大度，并非气量短浅之人。难怪东坡居士叹其为“千古风流人物”。
    当然，文艺创作毕竟不是治史，不足为训。但话又说过来，如果文人笔下生花离史太远了，抑或大相径庭，最终也是要“损史折人”的。
    “取舍”如上，“抑扬”也不易。倘是“抑扬”入了魔，还会铸成大谬。譬如司马迁，这位遭腐刑而自强不息的硬汉子，所著史书曾被班固评为“论大道则先黄老而后六经。”其实，盛名之下，也有荒唐言诉诸笔端。《史记・高祖本纪》中刘邦那段生辰谱，堪称奇文：“父曰太公，母曰刘媪。其先，刘媪尝息大泽之陂，梦与神遇。是时雷电晦冥，太公往视，则见蛟龙于其上，已而有身，遂产高祖。”说刘邦是他母亲与龙交配的产物，显然是鬼话。巍巍太史公，“抑扬”起来也竟然云天雾地。
    说古论今，从虚及实。由上生发开来，而今以“取舍”、“抑扬”为人处事者，也不乏其人。有的人看问题常凭一孔之见，觉得“抓住尾巴便是牛”；也有个别领导者在选才用才上持“择其一点，不及其余”的人才观，或以才代德，或取利舍义，或以无才便是德；也能见到投机取巧者流，干事业取易舍难，报情况抑忧扬喜……更出奇的是，一些别有用心的人，通过变戏法儿般的横取竖舍，左抑右扬，竟得出社会主义不如资本主义，中国共产党的领导不如“多党制”等荒唐结论，还曾迷惑了不少人。
    孟子云：“胸中不正则眸子mào焉”。依我之见，“取舍”、“抑扬”所以成为流弊，用今天的话说，就在于一些人缺乏唯物辩证观；或心术不正，有意向真善美泼污水，或向假恶丑涂脂粉。窃以为，于今往后，评人也好，立言也罢，对于“取会”、“抑扬”之法，我等还须分析、提防才是。
〖-ZW/正文〗
