〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热姆其乡为啥有了“金钥匙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金珠玛米使美丽的传说变成现实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，热姆其乡就流传着一个美丽的传说：在西藏的崇山峻岭中珍藏着一把“金钥匙”，谁找到了它，就能得到取之不尽的金银珠宝。千百年来，热姆其乡人一直盼望着这一传说能变成现实。
    如今，热姆其乡人果然找到了“金钥匙”，打开了富裕的大门：全乡人均年收入6000多元，80％以上的家庭都有数目可观的存款，家家有了电视机、洗衣机、电冰箱、沙发、地毯。他们明白，那打开富裕大门的“金钥匙”，不是求神拜佛得来的，而是亲人“金珠玛米”送来的。
    1984年，某部一连驻进热姆其乡不久，官兵们发现这里地势平坦，土地肥沃，交通便利，可是人们仍靠酥油茶、耗牛肉为生，生活十分贫困。当地盛产的珍贵的耗牛皮、绵羊皮却被白白地浪费掉。官兵们认为军人不仅有保卫边疆的义务，也有建设边疆的责任。于是，他们肩扛镐锹，担着筐子，走进热姆其乡办事处。干部战士向藏族同胞宣传科学致富的知识，传授科学致富的技术，帮助乡里办起了加工厂，将牛羊皮加工成皮鞋、皮衣等皮革制品，用牛羊毛编织成挂毯、毛毯。热姆其乡过去没有种蔬菜的习惯，一连官兵帮助他们开荒种地，搭起了120个玻璃和塑料薄膜温室。官兵们还写信让家里寄来菜籽，教藏族群众怎样栽种，怎样管理。菜地间四通八达的10多公里机耕道全是一连官兵修的。现在，这个乡每年给拉萨市提供80多万公斤蔬菜，收入几十万元。
    住在一连附近的藏族妇女阿布，丈夫去世后，一人拖着两个孩子，生活艰难。战士们从山上搬来石头，给阿布砌了4间房子，连队还帮她家建起了1.2亩地的温室。如今，阿布家盖起了楼房，还买了彩色电视机。
〖-ZW/正文〗
