〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民赞扬子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地冷我身，金珠玛米暖我心。
    （藏北谚语）
    牦牛力大搬不走贫穷山，金珠玛米治贫赛过活菩萨。
    （藏南农民之说）
    哈达献战士比白雪更白，战士爱藏民比亲人更亲。
    （那曲地区灾民的话）
    天上的雄鹰最矫健，人间解放军最文明。
    天下风雪一样寒冷，九州解放军一样温暖。
    （藏北牧民之歌）
    忆往昔，农奴受苦太阳落泪；看今朝，金珠玛米来了大雨也笑。
    （门巴族谚语）
    巴塘苹果盐井梨，解放军援藏真卖力。
    吉祥的雪山出彩虹，金珠玛米双手立大功。
    （叙述人：亚东县腊梅乡扎西德仁、58岁）
    汽车嘟嘟嘟嘟，
    金珠玛米为我们送来了货物；
    要问运来的货物有多少？
    请看看珠穆朗玛有多高！
    汽车嘟嘟嘟嘟，它卸了货物往回跑；
    要问金珠玛米的汽车来了多少趟？
    请数数金沙江的金沙有多少！
    （叙述人：八里乡吉姆、女、56岁）
〖-ZW/正文〗
