〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治病消灾好“门巴”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年西藏和平解放时，西藏仅有拉萨门孜康、药王山和日喀则扎什伦布寺的格吉纳嗄3所官方医疗机构，以及少得可怜的几个私人诊所和一些民间藏医。藏族群众驱病，多靠杀鸡、杀羊、宰牛，仰仗菩萨保佑。严重的缺医少药，致使瘟疫盛行，人口死亡率很高。有资料记载：解放前的100年间，天花就先后在西藏流行过4次，其中1925年仅拉萨地区就有7000多人被流行的天花瘟疫夺去了生命。
    解放军进驻西藏后，把关心西藏各族人民的健康和发展民族医疗事业看作自己的责任。驻藏部队所属医院、卫生队（所）均专门设有“爱民病房”。他们不仅对驻地周围的少数民族群众实行分片包干治疗，大大方便了群众防病治病，而且大力帮助地方培养医务人员，发展西藏医疗卫生事业，努力提高少数民族自身防病的能力。40年来，驻藏部队共为地方培训乡村医生、卫生员1700多人。（本版新闻稿件由曾祥荣、万元、张世钊、周东浩、李小平、周德华采写，绘图仓小宝）
〖-ZW/正文〗
