〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰院离退休专家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年为千余艘民用船修理提供技术服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永路、胡洪波报道：4月3日，中国国际远洋运输公司“华丰”轮笛声长鸣离开大连港，如期驶往国外。这是海军大连舰艇学院离退休专家教授，3年来为民用船修理提供技术服务的千余艘船只中的一艘。
    随着改革开放的深入，大连港进出港船只骤增，船上仪器设备修理任务加重。去年7月，我国一艘满载货物的万吨轮，因船上电台损坏不能如期出海，压港一天就要损失5000美元。该轮上级部门十万火急请求舰艇学院技术支援，67岁的胡克强教授带两名助手奋战两天一夜排除故障，使货轮如期启航。大连集装箱轮船公司两艘船的电台、雷达损坏，在香港、新加坡修理时，都被判“死刑”。舰院专家教授以高度的负责精神进行“会诊”，仅以几千元的修理费，使两部价值十几万元的电台起死回生。
    3年来离退休专家教授们还为民用船代培新型导航通信设备技术人员300余人，交通部有关部门授予他们“发挥军事科学优势，支援地方四化建设”锦旗。
〖-ZW/正文〗
