〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联/国内见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是苏联卫国战争胜利46周年。
    笔者曾在苏联作短暂停留，所到之处，深深感到伟大的卫国战争牢牢铭记在苏联人民心中，苏联人民对在战争中英勇献身的人充满崇敬和怀念之情。
    卫国战争的胜利，是苏联人民用鲜血和生命换来的。据苏联政府公布的材料，战争中有2700万―2800万人牺牲；战时，4/5的共产党员上了前线，其中300万人为国捐躯，占当时党员总数的一半。在苏联各地的烈士陵园里，都建有高大的英雄雕像，大理石纪念碑。烈士墓前摆着一束束五彩缤纷的鲜花，一对对穿着结婚盛装的年轻夫妇前往墓地献花。在众多的卫国战争博物馆和展览室里珍藏着无数文物，一面面旗帜，一件件武器，一件件血衣，一幅幅图片……每一件都记载着苏联人民抗击法西斯强盗、保卫社会主义祖国的光辉业绩。即使是为国捐躯的普通士兵，人们也没有忘记。克里姆林宫墙边有一座无名烈士墓，墓碑碑文写道：“你的名字无人知晓，你的功绩永垂不朽。”
    莫斯科市区西南部的“新圣母公墓”，是莫斯科除红场外最重要的一处官方墓地。墓地里苍松翠柏，郁郁葱葱。每座墓前都立有石碑和大小不一、神态各异的烈士半身塑像。苏联著名女英维卓娅和她的弟弟舒拉、母亲科斯莫杰米扬斯卡娅就安葬在这里。卓娅塑像身穿游击队的皮袄，面部表情勇敢、刚毅。在塑像后的旗杆上，系着许多少年凭吊者献给英雄的红领巾，墓前摆满了鲜花。公墓的一位管理人员说，卓娅和舒拉的母亲生前每逢雨天就带上雨伞，前来墓地给她两个孩子的塑像遮雨。慈母的深情感动着在场的人，许多人流下热泪。
    列宁格勒是苏联卫国战争中的13个英雄城市之一。当年，希特勒43个师围困它近900天，经历了3个严冬。47万坚强不屈的列宁格勒市民和3万英勇顽强的军人战死、饿死和冻死。该市皮斯卡寥夫公墓里，一边埋葬着市民，每座墓地上都标志着镰刀和锤子；一边埋葬着军人，每座墓地上都标志着红五星。公墓入口处有一个小型展览室，在一个精致的玻璃盒里，陈列着一位名叫达维切娃的小姑娘生前用铅笔记下的血泪日记：××日祖母冻死了，××日爸爸在敌机轰炸中死了××日妈妈也死了，××日小弟弟、小妹妹又死了。直到没有日记的那一天，当然就是可怜的达维切娃本人也死了。列宁格勒保卫战的悲壮历史，数十万烈士的不朽精神，成了今天人们进行革命传统教育的教材。正象公墓里一堵大理石墙上所镌刻的：“这里安息着列宁格勒人，他们用自己的生命保卫了列宁格勒。我们虽不能全部列出他们的名字，但他们之中谁都不会被忘记，任何事情都不会被忘记。”
    曾经参加过反法西斯战争，目前仍健在的人，受到苏联人民的特别敬重和爱戴。他们瞻仰列宁墓优先进入，不需排队；乘坐地铁和公共电、汽车，年轻人会主动让座。目前，苏联尚有老战士6000多万人，绝大多数已从工作岗位上退了下来。其中1500万到1700万人退休后又第二次就业。老战士们的生活待遇略高于一般退休职工，除按政府规定每月发给固定的养老金外，各共和国和各单位还根据各自的经济情况给以额外补贴。从去年7月1日起，全苏老战士免缴所得税。
〖-ZW/正文〗
