〖ZQ/总期〗12177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训管教养融为一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理工作是部队建设一项经常性的、带根本性的基础工作，渗透干部队建设的各个方面，直接关系到部队战斗力的成长。而管理水平的提高，又有赖于人员素质的提高。它要求通过经常的思想教有、严格管理、正规训练和不懈的养成来达到目的。
    训管结合、教养一致，是军委、总部一再强调的原则。但目前在一些部队，仍然存在着训管脱节、教养不一的现象。究其原因，大致有以下几点：一是认识上有偏差。没有把管理工作看成是一项综合性的工作，没有理清管理与训练、教育、养成之间的关系，常常是“说起来重要、抓起来次要、忙起来不要”，工作摆位不正。二是在工作指导上缺乏协同。由于认识上的偏差，工作中往往各强调各的重要，结果机关乱忙，基层忙乱，难以形成抓好训管教养的合力。三是工作上不扎实。有些干部由于事业心不强，只抓有形的东西，不抓无形的东西，只考虑应付上级的检查，不考虑部队长远建设，致使有的制度坚持不好，有的规定落不到实处，影响了训管教养的实效。
    辩证唯物主义认为，事物是相互依存的。训练、管理也同样如此。训练为管理落实提供素质基础，管理为训练落实创造保证条件，训中有管，管中有训。而训练、管理中，人又是主要因素。医此，要把思想教育、政治工作贯穿于训练、管理工作的始终，使三者有机结合。而要做到这一点，就要认清并把握好以下三个关系：第一，教育是管理的前提。管理工作要搞好，必须教育官兵安心服役，确立正确的军人职业道德观念，自觉抵制不良风气的影响，以确保高度的集中统一。大家懂得了什么是正确的，什么是不正确的，才能严之有理，严之有法，严之有度，严之有效。第二，训练是管理的基础。造成部队松散的一个重要原因，是训练不落实。严格的军事训练，是强化军人意识，增强法纪观念，提高自控能力和自身素质的基本途径。只有通过严格的训练，才能实现严格的管理。第三，养成是管理的体现。部队的养成不是靠突击一阵子可以奏效的，而是靠经常性的工作获得的。因此，必须从点滴抓起，从一日生活制度抓起，从新兵抓起，持之以恒地抓下去。
    把训管教养溶为一体，是提高部队整体素质、提高部队战斗力的大事，各级领导都要把它提到党委议事日程上，作为一项经常性的工作来抓。为此，要心中有全局，有综合性的规化。各业务部门都要克服与己无关的思想，从本位主义的束缚中摆脱出来，统筹安排，积极参与，从而使训管教养的具体内容互相交叉，环环相扣，紧密相联，做到分工不分家，齐心协力地抓好部队建设。
    （本文作者为某坦克师师长）
〖-ZW/正文〗
