〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔世安当选为澳门特区第三任行政长官人选等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔世安当选为澳门特区第三任行政长官人选
    澳门特别行政区第三任行政长官选举26日上午10时在澳门东亚运动会体育馆国际会议中心举行。崔世安以282票当选为澳门特区第三任行政长官人选。
    马英九当选中国国民党主席
    中国国民党26日举行党主席和党代表选举，马英九当选党主席。马英九表示，在今年9月国民党第十八次代表大会上，将建议把国共两党达成的“两岸和平发展共同愿景”继续列入国民党的政纲。他说：“这是重要的历史承诺，我们不会忘记，一定会执行。”
    本世纪我国公众还可欣赏到6次日全食
    天文专家表示，本世纪我国公众还可欣赏到6次日全食。其中2035年9月2日发生的日全食值得期待，其全食带经过西北、华北和北京市区。这是北京城400年来才有的机遇，也是上午8点多钟，但全食时间不到2分钟。
    湖南安化实行军转干部“双岗位”安置
    湖南安化县委、县政府为进一步做好拥军优属工作，对军转干部的安置实行“双岗位”选择，明确转业干部安置提供2个行政单位给予选择，营职以上干部转业按实职给“位”，不降低职务，不安排虚职，近几年来，所有转业干部全部进了行政单位，纳入了公务员编制系列。
    （陈跃海、赵伍芳）
    河北文安民兵抗洪抢险应急分队水下救人受赞誉
    7月22日下午6时许，在大清河完成水上冲锋舟课目训练任务、正准备返回人武部的河北省文安县民兵抗洪抢险应急分队，忽然听到有人高喊前方200米处有名妇女落水。卸船救人已经来不及，副部长姚利勇果断下令下河救人。王振刚、张松等队员连忙奔向出事水域。经过水下和岸上队员的共同努力，落水妇女被救起。经过救护，十多分钟后，落水妇女终于苏醒。文安民兵勇救落水群众的事迹受到廊坊干部群众的普遍赞誉。
    （孙万友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
