〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书推荐
    《会说话，行天下》作者：常桦定价：28.00元
    好口才行遍天下，好口才改变人生，但好口才并非天生，想把话说得到位，说得出色，需要后天训练才可以做到。本书就是教你在不同的场合与不同的人交谈时，恰当地运用各种说话技巧，在最短时间内引起对方的兴趣，打动对方，掌握对方的心态，使你在面对各式各样的人时，都能应对自如，巧妙地把话说到点子上。
    《快乐工作，快乐生活》作者：常桦定价：32.00元
    工作热情高，工作效率自然也高，快乐管理成了许多单位领导的管理梦想。目前，让部属快乐工作已不是一句口号，而是迫在眉睫的需要！如果能让你的部属快乐地工作，一定会收到事半功倍的效果。聪明的领导一定会千方百计营造快乐的工作氛围，激发部属的工作热情。
    《世界上最会赚钱的人》作者：张红杰定价：26.00元
    每个人都喜欢过上富足的生活，可是，如果我们将目光投向富人却发现，他们是世界上的少数人。勤劳是致富的法宝，但致富的智慧并非生而有之，而是需要在实践中学习和总结。本书详细分析了致富的秘诀和法则，启发人们从多方面学会经营、走向成功。
    《前程无忧：职场新人必须遵循的法则》
    作者：常桦定价：28.00元
    对于打拼于职场的人们来说，职场如战场。要想在职场中稳操胜券，确实需要掌握一定的竞争法则和应变手段。本书就是一位了解职场竞争的老师，帮你分析如何在职场中求生存、谋发展，如何韬光养晦、卧薪尝胆，如何审时度势，让自己有一个更好的前程。
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写所购图书的书名、册数、发票单位及联系方式。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行户名：长征出版社账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    新书推荐
    《历史的盛宴》作者：常桦荆勇杰定价：28.00元
    中华民族是一个具有悠久历史和灿烂文化的伟大民族，上下五千年的历史沧桑风云变幻，造就了一批叱咤风云、扭转乾坤的风云人物，他们既深谋远虑、雄才大略，又锐意改革、举贤任能，用自己的才能和智慧，为中华的文明和民族的发展做出了不可磨灭的贡献，他们的谋略和智慧，对当今也不乏借鉴和参考。
    《历史的星空》作者：常桦岳建华定价：22.00元
    世界的历史，是千百年来人类智慧的结晶，也是留给全世界人民共同的宝贵财富。它在物换星移、风云变幻中涌现出多少叱咤风云的历史人物。它充分展示出世界历史的风貌，描绘出世界历史一幅幅动人的画卷。
    《历史的巨响》作者：常桦高明霞定价：32.00元
    世界历史的沧桑巨变，人类文明的源远流长。历史的每一页都写满深深的回味和思索，人类的历史总是不断的创造着奇迹，于是才会出现一个浩瀚的世界，也正是人类在征服大自然中所创造的丰硕成果，才为这世界增添了璀璨夺目的色彩。
    《历史的江湖》作者：常桦刘如江定价：22.00元
    大凡风云人物，对历史的发展无不起着重要的作用。本书集中展示中华五千年历史长河中的风云人物，他们是老子、韩非、萧何、曹操、诸葛亮、耶律楚材、刘基、张居正、范文程、曾国藩等……
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写所购图书的书名、册数、发票单位及联系方式。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行户名：长征出版社账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
