〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造空战传奇的米格-15比斯飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天的〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米格-15比斯是前苏联生产的米格-15飞机的改进型，主要增大了发动机推力，改善了飞机设备和操纵系统，加强了飞机局部结构。经改进的原型机于1949年9月首次飞行，1952初投产，命名为米格-15比斯。“比斯”来源于拉丁文，是“再一次”的意思，在这里表示：“从原型机派生出来的改进型”。
    1952年，中国空军开始装备米格-15比斯，主要作为歼击机用，后来还改作侦察机和强击机。为此，美国被迫将它最好的F-86“佩刀”战斗机投入朝鲜战场。米格-15比斯以优异的垂直机动性和强大的火力，重创了F-86“佩刀”，创造了一个个空战史上的传奇。
    陈列的1249号米格-15比斯飞机，是曾任空军司令员王海上将所驾驶过的，机身上的9颗星代表他驾驶这架飞机曾击落过敌机9架。
    在朝鲜战场上，驾驶米格-15比斯飞机创造出另外一个传奇的人是中国空军飞行员韩德彩。
    1953年4月7日，中国人民志愿军飞行员韩德彩刚刚空战回来，在机场上掩护战友着陆。突然，一架打伏击的美F-86飞机从云端钻了出来，击伤了正在减速下滑的韩德彩的长机。韩德彩怒不可遏，咬住美机一顿炮击，把敌机打了个倒栽葱。美机飞行员跳伞后被俘，名字叫哈罗德q爱德华q费席尔。他曾击落过10架飞机，按照美国空军的习惯，凡击落5架飞机的飞行员就被称“王牌”飞行员，所以，当时报纸上称其为“双料王牌”。
    费席尔回国后，在一本杂志上了解到，击落他的中国飞行员是一个年仅20岁的年轻人，名叫韩德彩，17岁从航校毕业，到朝鲜参战，和他交战时，飞行时间还不满100小时。费席尔十分佩服他的对手，总想有生之年能见他一面。
    44年过去了。1997年10月8日，费席尔随抗日战争期间援华的“飞虎队”访华团一起来中国。他到中国航空博物馆参观，在一架参加过朝鲜空战的米格-15飞机前，巧遇当年审讯过他的我国空军飞行员卢伟根。两位老人相见时都很激动。费席尔对卢伟根说：“这次来中国想见两个人，一个是你，一个是韩德彩！”
    10天之后，费席尔在上海见到了韩德彩一家人。两个曾经在空中拼杀的对手，现在紧紧地拥抱在一起。
    分别时，韩德彩送给费席尔一幅亲自书写的毛笔书法：着眼未来。费席尔看着这浑雄、潇洒的书法，恳切地对韩德彩说：“我清楚地知道，美国将会与中国友好地携手并进，一同走进21世纪！”
    米格-15比斯还有许许多多其他战绩。空军某师副团长侯书军驾驶米格-15比斯首次在夜间击落美军F-94飞机1架。1964年6月11日夜，海军航空兵飞行员陈根发驾驶米格-15比斯，在石振山驾驶的伊尔-28飞机投掷照明弹的照明下，击落国民党空军P2V-7一架，受到周恩来总理的亲切接见。
    （空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
