〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装天津局开展质量建设年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集思广益让装备优生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电记者司彦文、通讯员江腾飞报道：海军装备部天津军代表局7月中旬召开了一次装备质量会，会场变成了考场：9名局常委、机关处长和所属军代表室总代表，人人交了一份“装备质量工作考试”答卷。
    年初，海装天津局确定今年为“质量建设年”，要求全局上下普遍开展一次合同前评定审核、一次质量检查、一次军检验收细则评比交流、一次总代表质量知识考试、一次质量征文。海装天津局政委王自定说，以“质量”为全年工作主题，重在研究新情况，破解质量建设的深层次矛盾。比如，前几年许多装备边研制、边生产、边交付，增加了装备质量风险和技术保障难度。如今，各军代表室遵循装备建设规律，由应急式向常态化、规范化转变，确保交付部队的装备可靠、顶用。驻北京航空军代表室、驻青岛配套设备军代表室，针对越来越多的民营企业加盟海军装备研制的现实，引导、督促这些企业建立质量体系并加强评定审核。
    这项活动开展半年以来，已是硕果满枝。该局出台了《装备研制质量监督工作若干要求》和《装备检验验收细则编写要求》等一系列质量制度和规范，编制了装备采购合同管理等17个法规文件；举办了8期质量工作培训班，130多人获得国家、海军审核员资格。局长王小全告诉记者，从局党委、机关到所属军代表室，建立健全了“系统管理、风险评估、工作问责、评价激励”等4种工作机制，以及一整套质量监督工作方法，为装备监管打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
