〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇”泳衣将被禁 世界纪录不作废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇”泳衣将被禁
    世界纪录不作废
    据新华社罗马7月24日电（记者李丽、王昀加）国际泳联24日在罗马宣布，从2010年起禁止在比赛中使用高科技泳衣，所有泳衣材料都必须回归传统的纺织物，且不得覆盖四肢，但在2010年新规则应用之前产生的世界纪录不会作废。
    国际泳联不久前同意在比赛中使用全聚亚安酯泳衣，引来批评如潮，许多专家认为这种高科技泳衣有助于选手提高成绩，违背了游泳运动不借助外力的本质。在强大的舆论压力面前，国际泳联终于低头。
    国际泳联首席执行官马库勒斯库透露了规则修改的方向：“泳衣的材料必须是纺织物。总体来说，泳衣只能是覆盖躯干的短泳衣。”但他同时表示，规则并未最后确定，新规则将在28日国际泳联再次开会讨论后决定，届时会通过对2010年后男、女泳装的具体规定。
    聚亚安酯是一种不透水的聚合物，而普通纺织物是由例如棉线等纤维织成的，具有透水性。专家指出，聚亚安酯泳衣有助于增大浮力和减少摩擦力。
    本届世锦赛上选手们仍可使用高科技的连身泳衣，意味着继北京奥运会之后，本届世锦赛很有可能再次见证一大批新世界纪录的产生。而泳衣一旦回归传统纺织物，失去了高科技的“助力”，意味着近来已经产生和罗马世锦赛上很有可能创造的世界纪录将在未来相当长时间内屹立不倒。
    国际泳联在今年3月的《迪拜宪章》中已经对高科技泳衣的厚度、浮力和长度进行了限制。当时的规定是从2010年起，泳衣使用的聚亚安酯非渗透性材料不得超过整件泳衣表面积的50%，而如今国际泳联则是对高科技泳衣进行了全面“禁赛”。
〖-ZW/正文〗
