〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军参演兵器大扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天的〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中手术刀”苏-27
    苏-27是种全天候重型歼击机，1977年5月20日首飞，1986年开始服役。它不仅有优异的空战性能，还能执行对地攻击任务。苏-27有多种改进型，现已形成庞大的苏-27系列，全世界有30多个国家的空军采用苏-27系列战机。
    此次参演的苏-27SM是俄空军现役苏-27中的最新改进型，其主要改进是加装了空中加油管，大幅提升雷达火控技术性能；座舱设计现代化进一步发展，航电系统技术超过了苏-30MKK战机；增配新一代多功能彩色显示器和SUVP空对面武器控制系统，增强了多目标攻击能力和反舰能力。
    “击剑手”苏-24
    苏-24是苏霍伊设计局设计的第一种专门执行对地攻击任务的双座双发变后掠翼战斗轰炸机，北约称其为“击剑手”，于1974年开始服役。它具有高速突防能力和全天候作战能力，可对敌方500-1300公里纵深目标进行攻击，也可带小型核弹进行战术核轰炸。
    苏-24机载导航/攻击雷达最大作用距离可达80公里。其机载武器种类多，威力大，机上有8个武器挂架，最大载弹量为7吨。其后挂架可挂1枚重1吨核弹，可携带单枚重500公斤的激光制导钻地炸弹、子母弹、机场跑道侵彻弹和各种空地导弹，也可挂装空对空导弹。
    “空中大力士”伊尔-76
    伊尔-76是目前俄空军主力运输机。它采用T形尾翼和单翼布局，中度后掠机翼，配置低压轮胎，起落架支柱短粗而结实，以保证在短跑道和粗糙跑道的起降能力。其翼展50.5米，机长46.59米。
    它装备了4台改进的涡扇发动机，最大起飞重量达190吨，最大载重增至50吨。由于增加10吨燃油，使它的航程增加1200公里，达7300公里。其最大巡航速度800公里/小时，实用升限15.5公里。除载货外，它还可以运送150名士兵和120名伞兵。
    “河马”米-8直升机
    米-8是俄罗斯米里设计局的拳头产品，绰号“河马”。起名者大概只感到米-8样子丑、身躯笨拙，其实，飞上天的“河马”既威猛又灵活。两台涡轴发动机安装在机舱顶部，成为米-8直升机一大识别特征。
    此次参演的米-8MT，是俄军装备最多的一种型号，采用5桨叶，旋翼直径21.29米，机全长25.24米，高5.65米，机身全长18.17米，空重7.2吨，最大起飞重量12吨。其最大巡航速度230公里/小时，实用升限4500米，最大航程465公里。换用新型旋翼的米-8MT改进型时速可达260公里。主要机载武器有12.7毫米航空机枪、57毫米航空火箭，还有4枚攻击力很强的“螺旋”激光制导反坦克导弹。它的载员舱可搭载20多名执行空中突击任务的士兵。
    “红色血统”T-80主战坦克
    T-80是前苏联红军最后装备的一种主战坦克，纯正的“红色血统”。此次参演的改进型T-80BV坦克加装第一代反应式装甲，全重43吨，乘员3人。它的车体正面采用复合装甲，炮塔采用全新焊接结构，三防装置为超压式集体防护。
    T-80BV坦克的“撒手锏”，是一门2A-46M型125毫米滑膛炮，采用双向火炮稳定器，具有行进间射击能力，能发射9M119M反坦克导弹，可打击远超出普通坦克炮弹射程之外的目标，就连5000米以内的低空飞行目标也不在话下。T-80BV坦克在1995年的车臣格罗兹尼战役中表现十分出色。
    “老人家”2S3自行火炮
    2S3自行火炮是1971年服役的“老人家”，但它至今仍是俄军炮兵部队的主力，可谓老当益壮。
    此次参演的2S3自行火炮是其第二代改进型，主要升级了装填系统，并加装了弹道计算机和数据链。最高时速62公里，2S3炮车的最大行程500公里。主炮采用一门152毫米榴弹炮，弹配46发，所用弹种包括杀伤爆破榴弹、反坦克高爆弹、战术核炮弹和“红土地”
    激光制导炮弹等。其中，杀伤爆破榴弹是最常用的弹种，最大射程18.5公里，若发射火箭增程弹，最大射程可增至37公里。
〖-ZW/正文〗
