〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方志敏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次国共合作期间，他先后任国民党江西省党部执行委员兼农民部部长、中共江西区委工委书记、中共江西省委农民协会秘书长。1925年冬，党组织派他回家乡开展农民运动。1926年4月，他作为江西省代表赴广州参加第二次农民代表大会。期间，他第一次见到毛泽东和彭湃，并到东江、大埔一带考察农民运动。1927年3月，他赴武汉，参加由毛泽东、邓演达主持的粤湘赣鄂豫农民协会执委会和农民自卫军联席会议，与毛泽东、彭湃、邓演达、谭平山等13人当选中华全国农民协会临时委员会执行委员。他完全赞同毛泽东在《湖南农民运动考察报告》中提出的思想和主张。
    大革命失败后，1927年8月下旬，他化装成贫苦农民从吉安步行回到弋阳，任弋阳、横峰等五县工作委员会书记兼武装起义总指挥、中共弋、横、德中心县委书记、江西省委委员，传达八七会议精神，组织农民武装，进行暴动准备。1928年1月，他与邵式平、黄道等领导赣东北弋阳、横峰地区农民起义，创建了赣东北革命根据地，领导组建中国工农红军第10军。1930年起，先后任赣东北省、闽浙赣省苏维埃政府主席，红10军政治委员，中华苏维埃共和国中央执行委员，中共闽浙赣省委书记。1934年1月，在中共六届五中全会上当选为中央委员。他把马克思主义普遍真理与赣东北实际相结合，创造了一整套建党、建军和建立红色政权的经验，毛泽东称之为“方志敏式”的根据地。
    1934年11月初，以红七军团组成的北上抗日先遣队到达闽浙皖赣边区，与红10军组成红10军团，方志敏任红10军团军政委员会主席，奉命率红10军团北上抗日，在皖南遭国民党军重兵围追堵截，艰苦转战两月余，被7倍于己的敌军重重围困在怀玉山区。他带领先头部队奋战脱险，但为了接应后续部队，冒着雨雪和危险，复入重围，寻找部队，终因寡不敌众，弹尽援绝，于1935年1月29日被俘。被俘时，国民党士兵搜遍方志敏全身，除一块怀表和一支钢笔，没有一文钱。
    在狱中，面对敌人的百般诱降和严刑逼供，他正气凛然，坚贞不屈，断然表示，宁为玉碎，不为瓦全，为革命而死，虽死犹荣！在极端艰苦的条件下，方志敏用自己的心血写下了《可爱的中国》《清贫》《狱中纪实》等著名篇章。他写道：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”“不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难。一切难于忍受的生活，我都能忍受下去！我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业，我有一天生命，我就应该为它们工作一天！”“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”这些激动人心、掷地有声、感人肺腑的语言，给我们留下了宝贵的精神财富。1935年8月6日，方志敏在江西南昌英勇就义，时年36岁。
    （新华社北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
