〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万金刚事迹在乌鲁木齐军地反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月26日电记者张建军、费士廷报道：武警新疆总队乌鲁木齐支队十二中队中队长万金刚，用鲜血和生命捍卫民族团结的先进事迹经新闻媒体报道后，在乌鲁木齐军地引起强烈反响。广大官兵和群众纷纷表示，要以万金刚为榜样，努力工作，积极作为，为新疆的繁荣稳定和民族团结作出贡献。
    《新疆日报》印务中心办公室主任牛耕告诉记者，中央及乌鲁木齐的各大报纸都在中心印刷，万金刚的英雄事迹我们能第一时间看到。我们80多名职工在感动的同时，也以万金刚为榜样，加班加点工作。那段时间，有些报纸发版时间比较晚，可职工们都自觉坚守岗位，及时将党中央的声音传递到各族群众中。
    “万金刚是为维护民族团结牺牲的，新疆各族人民的团结，不允许坏人践踏。”71岁的伤残军人许登木看了万金刚的事迹后，在家中点了3炷香，敬了3杯酒，来祭奠烈士。
    万金刚生前所在中队指导员周进良向记者介绍说，万金刚壮烈牺牲后，执勤官兵纷纷写下决心书，表示要继承中队长的遗志，在维护新疆稳定中再立新功。周进良说，我与万金刚共事两年多，印象最深的就是他的事业心和责任感。我要以万金刚同志为榜样，带领中队全体官兵，继承中队长的遗志，完成他未竟的事业。
    《都市消费晨报》编辑周燕动情地说，这些天来，我们一直沉浸在悲痛和感动之中。万金刚同志牺牲了，留下了年轻的妻子和年幼的女儿。我总是想为他妻子赵莉做点什么。在“八一”建军节来临之际，我专门策划了关于军嫂的栏目，通过军嫂的述说，让更多的人理解军人的牺牲与奉献。
〖-ZW/正文〗
