〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，中国共产党领导下的东北抗日联军在极端恶劣的条件下，同强大的日本侵略者展开了长达14年之久的殊死搏斗。民族英雄杨靖宇在山林中与敌人激战数日，在只剩下他一个人的情况下仍毫不畏惧，顽强抗击，击敌死伤20余人，最后壮烈殉国。杨靖宇牺牲后，敌人残忍地铡下他的头颅，又剖开了他的腹部，惊骇地发现胃肠里尽是未能消化的枯草、树皮和棉絮，没有一粒粮食，日寇无不震动。杨靖宇是真正的民族脊梁，他的英魂将与祖国山河同在！
    ――济南军区某部干事贺艳姣
    革命烈士段德昌在大革命失败后回到家乡，创建了以洪湖为中心的湘鄂西苏区，提出“敌来我飞，敌去我归，人多则跑，人少则搞”的游击战术，粉碎了敌人多次进攻。在国民党第二、三次“围剿”中，他指挥第九师采用围点打援、诱敌深入等战术，连续取得龙王集、文家墩、新沟嘴等战斗的胜利。新中国成立后，毛泽东为他颁发了中华人民共和国中央人民政府第一号烈士证。作为当代革命军人，我们应该继承和发扬革命优良传统，为国家和人民的利益献身使命。
    ――77266部队战士向君
    瓦窑堡，与中国共产党和中国革命的发展结下了不解之缘。抗战的序曲就是在瓦窑堡奏响，中国共产党走向胜利的号角就是在瓦窑堡吹响。1935年10月，中国工农红军历经艰难险阻胜利到达陕北。瓦窑堡也就成为党中央、中央红军长征的落脚地。在这里召开了“中共中央政治局瓦窑堡会议”及随后召开的“党的活动分子会议”，正式确立了“建立抗日民族统一战线的策略”；在这里毛主席自信地挥手宣告：“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”从此，中国革命一路高歌猛进。
    ――77278部队战士张洪瑜
〖-ZW/正文〗
