〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出精品出人才并重为军为民服务并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团科学统筹创作演出实现主旋律作品“叫好又叫座”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨飞/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团科学统筹创作演出实现主旋律作品“叫好又叫座”
    本报讯杨飞、特约记者刘国顺报道：由总政话剧团推出的庆祝新中国成立60周年政论体话剧《毛泽东在西柏坡的遐想》，以重大的选题、绝妙的构思、强大的阵容、恢弘的气势以及深刻的思想内涵，在第九届全军文艺会演中亮相并赢得观众强烈共鸣。话剧团政委孔令义告诉记者，他们在学习实践活动中坚持用科学发展观统筹创作演出中心工作，主旋律作品“叫好又叫座”。
    坚持出精品与出人才并重。他们按照“出精品剧目、建一流团队”的思路，紧贴创作演出这个中心，把出精品与出人才作为团队建设首要任务突出出来。针对队伍结构不尽合理、人才青黄不接的问题，他们通过实行演员角色AB制择优上岗、开展年度业务大考核、鼓励干部参加在职学历教育、积极引进地方专业编创人员、以师傅带徒弟等方式，着力加强青年人才的选拔培养，优化了干部队伍结构，走活了“靠人才出成果、用成果创品牌、以品牌求发展”的路子。
    坚持为军为民服务并举。该话剧团每年下部队为兵演出都在百场以上，足迹遍及边防哨所。他们紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际搞创作，反映抗震救灾精神的大型话剧《士兵们》、展现当代革命军人核心价值观的小品《新兵速写》、《坑道深处》等作品，深受广大官兵喜爱。他们还以争当推动文化大发展大繁荣排头兵为目标，通过与国家话剧院和北京人民艺术剧院等文艺团体合作、进入国家大剧院和首都剧场演出等，展示艺术成就，追求艺术传播的最好效果。排演的经典话剧《日出》在全国10多个城市公演50多场，产生良好社会反响。
    为适应国家文化体制改革的形势任务和提升文化竞争力，他们还在题材、品种、风格和载体上积极探索，形成了“以话剧为龙头、以小品为亮点、以电视剧为支撑”的“三驾马车”并驾齐驱的创作演出格局。
〖-ZW/正文〗
