〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑科尔沁草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习武器装备亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/卢俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天的〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习武器装备亮点
    ■本报记者孙兆秋特约记者杜善国通讯员卢俊
    新闻提示：7月26日，科尔沁草原再燃烽火。“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习实兵演练全面展开。硝烟炮火中，中俄双方参演的战机、坦克、步战车、自行火炮、防空导弹等新型武器装备大显身手，成为演习场上一道道靓丽的风景线。
    关键词：空地一体
    【现场传真】“前方20公里处的‘恐怖武装分子’开始向附近城市集结……”中俄联合指挥部接到前方空中侦察分队传来的“敌”情，迅速调集作战力量，部署兵力火力单元。
    随着3发红色信号弹腾空而起，演习场上呈现出一幕壮观的实战场景：空中，歼击机、轰炸机、强击机、武装直升机组成的战斗机群联动出击，开始建立空中掩护走廊；地面，坦克、步战车、自行火炮等组成的突击群迅速抢占有利地形。
    上午10时10分，中俄联合陆空战斗群准时到达各自预定位置。随着指挥员一声令下，他们以排山倒海之势向“恐怖武装分子”发起猛烈攻击。记者在演习现场看到，湛蓝的天空中，一架架战机时而施放干扰进行超低空突防，时而高空俯冲发射火箭实施硬摧毁，在“恐怖武装分子”阵地上空织起一道强大的火力网；辽阔的草原上，一门门火炮时而机动设伏，时而集群射击，在“恐怖武装分子”阵地正面形成一道道密集的炮火压制网。与此同时，重型坦克和搭载步兵分队的装甲步战车交替掩护，从左右两侧迂回进行钳形合围……半个小时后，中俄陆空联合战斗群采取“空中封、正面压、侧翼围”的策略，将“恐怖武装分子”压缩到两个无名高地间的城镇之中。
    【深度解读】此次演习充分体现了现代反恐作战“空地一体、立体打击”的特点。沈阳军区装备部副部长龚继成对记者介绍，双方参演的陆军部队都是本国的精锐部队，配备的都是先进装备。另外，俄罗斯出动了5个机型20多架飞机，我们则动用了30多架战斗机和直升机。从地面到低空、再到高空，中俄参演部队的坦克、直升机、战斗机编织起一个立体火力网。记者在现场还看到：中俄都动用了先进的防空导弹，将空中作战和防空作战紧密结合起来，这是前两次“和平使命”演习中所看不到的场景。
    关键词：协同联合
    【现场传真】“‘恐怖武装分子’依托外围要点形成武装割据，控制了‘坤山镇’，挟持人质，疯狂实施暴力恐怖活动……”接到报告，双方指挥员协调指挥，命令中方地面作战群、空中作战群、特种作战群和俄军高空机群、伞降部队密切配合，对“恐怖武装分子”的指挥机构等要害目标实施火力打击。
    随后，地面坦克、装甲步战车等突击群从正面发起攻击，各分队交替掩护，取长补短，“恐怖武装分子”前沿阵地瞬间被撕开了几道口子。中方参演部队、某集团军装备部部长徐仁告诉记者，此次中俄双方参演的坦克、步战车、导弹、飞机等武器装备多达20多种，通过科学部署、紧密协同，实现了“聚指成拳”。
    记者在联合指挥中心大屏幕上看到，在一线阵地遭受重创的“恐怖武装分子”不甘失利，马上实施反击。他们在纵深地带开设了4个导弹阵地，10多枚导弹已竖起，欲对我联合空中机群进行偷袭。紧急时刻，地面远程火炮分队实施猛烈的火力覆盖，数架战机也调整航向实施重点目标打击。而我地面突击群迂回穿插，将其防御体系割裂成四块，进而逐个歼灭。
    【深度解读】世界上没有两场相同的战争，也没有两次相同的演习。与前两次“和平使命”演习相比，此次演习中俄双方协同联合的深度更“深”了。在陌生的作战地域，中俄参演部队的装备性能不同、指挥方式不同、通信手段不同，彼此之间的配合是否默契，是保证演习成功的关键。演习现场，记者看到，从地面突击群到空中打击群，从信息侦察获取到传输处理，中俄双方都在同一指挥平台上实施随机协同控制，然后依托野战自动化指挥系统，将作战指令传输给各作战群。一名中方指挥员对记者这样形容：“演习场上，中俄双方就像是一个人身上的两只‘拳头’”。
    关键词：保障精确
    【现场传真】为彻底剿灭顽抗之“恐怖武装分子”，中俄联合战斗群向纵深展开强攻。硝烟弥漫中，担任尖刀分队的坦克群遭遇“恐怖武装分子”强大火力反击，4台新型主战坦克“受伤”，指挥员立即让左翼装甲步战车分队接替，并呼叫装备抢修中心。
    几分钟后，5台战地抢修车迅速前出，对受损装备进行准确诊断和现场抢修。9分钟后，4台受损的新型主战坦克相继重新投入战斗，像一把把尖刀直插“恐怖武装分子”阵地纵深……
    在某险要山谷，正在对龟缩于山崖缝隙中的顽抗“恐怖武装分子”进行火力打击的我炮兵分队弹药急需补充，指挥员通过“远程弹药保障系统”请求支援。10多分钟后，装载着0.5个基数穿甲弹、1个基数榴弹的保障车急速驶来，震天的炮声又在山谷中怒吼。
    攻坚时刻，榴弹炮、加榴炮发出阵阵怒吼；歼击机、武装直升机从“恐怖武装”阵地上空掠过，弹雨倾泻而下；地对空导弹、反坦克导弹腾空而起，直飞“恐怖武装分子”重点目标。演习结束，负责装备保障工作的中方指挥人员景庆维对记者说：“这次演习的成功，既得益于战斗分队官兵的优异素质，还得益于军民融合一体化保障和中俄两军联合装备保障。”
    【深度解读】此次演习作战节奏快，对装备保障的准确性和时效性要求高。中俄联合指挥部根据联演作战任务，科学构建装备保障信息指挥系统，实施及时精确的战时装备保障指挥。记者在现场看到，3台专业保障车和10多名技术骨干组成了“弹药装备伴随保障队”，战斗打到哪里，他们就保障到哪里。这种快速靠前、机动灵活、精确到位的装备保障方法，充分调动了各方面技术力量，实现了战场上的精确化装备联合保障。
    本文图片由廉洁、姜和春、卢俊、王忠维、本报记者张雷、曲延涛摄
    立体突击
    利箭出鞘
    纵深机降
    空中打击
    战场抢修
〖-ZW/正文〗
