〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最后一次大规模实兵演习结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军演成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展示了中俄联合反恐作战的新能力新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军演成果丰硕
    展示了中俄联合反恐作战的新能力新水平
    本报吉林洮南7月26日电记者柴永忠、孙兆秋报道：茫茫草原，狂飙乍起。科尔沁草原深处，历时5天的“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习今天举行最后一次大规模实兵演习。
    上午10时整，3发红色信号弹腾空而起。放眼草原，两军铁甲战车风驰电掣，卷起漫天烟尘；两军战机呼啸轰鸣，如长空霹雳。空地导弹、火箭弹、航炮弹、激光制导炸弹、炮弹、枪弹，嘶鸣着、咆哮着扑向“恐怖分子”盘踞的高地。联合封控、电子压制、火力突击、纵深围剿、精打要害，两军联合指挥部一道道指令往来飞驰在无形空间，编织恢恢天网。机降、伞降、索降，两军勇士直捣“敌”巢；空战、炮战、电子战，两军联合打击高潮迭起。
    此次实兵演习分为联合封控、立体突破、机动歼敌、纵深围剿4个阶段。记者在现场看到，中方直升机搭载特战突击队员低空快速伞降，实施侦察监视，引导两军航空兵对“敌”要害目标实施精确打击，地面战斗群从正面和两翼展开封控突击。随后，中俄联合反恐战役集群对“敌”高地和纵深要点实施强大立体火力突击。当“恐怖分子”组织空中反击并向前沿要点机动增援时，中俄两军以联合防空火力抗“敌”反击，以空中火力打“敌”地面增援，配合两军地面战斗群迅速割裂“敌”防御体系，歼“敌”有生力量。当“敌”残部向纵深退却并依托城镇负隅顽抗时，中俄空中打击集群实施突击，开辟空降场，两军伞兵部队、特战分队如神兵天降，断“敌”退路，渗透突袭。
    中俄各攻击分队强行突入镇内、快速分割，拉网搜捕、逐片清剿，将“恐怖分子”彻底铲除。
    11时20分，3发绿色信号弹划出美丽弧线，宣告实兵演习胜利结束。
    此次演习成果丰硕，首次将联合战役指挥所、方向指挥所两级指挥所纳入联演中，建立了导演部、联合战役指挥部、方向指挥所三级指挥体系；首次实现了战略筹划，战役指挥，战术行动的联动统一。在战役行动中，两军随机指挥、实时协同，高度灵活机动，证明中俄联合反恐战略决策、战役指挥和战术行动的运行机制进入了新的阶段，实现了多重跨越，充分展示了中俄联合反恐作战的新能力和新水平，宣示了两国携手捍卫和平、应对危机，打赢反恐战争的坚强决心和钢铁意志。
    （压题照片由本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
