〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网警携手360端掉一木马产业链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，湖北省麻城市网警在360安全中心的协助下，从一起网吧攻击敲诈案入手，将涉嫌制作、传播、并滥施网络暴力的整个“小耗子”木马团伙连根拔起，4名主犯相继在湖北、山东、江西、河北四省被捕。
    据360安全专家石晓虹博士介绍，“小耗子”是一款极具攻击性的下载器类型木马，专门负责“干掉”杀毒软件，并源源不断地运送各种盗号木马进入受害用户电脑，相当于盗号木马的分发渠道和“保镖”，主要以向网游盗号工作室收取“入门费”牟利。今年4月360安全中心曾曝光“小耗子”的统计后台，当时的中招电脑就达到65497台，而这仅仅是代理“小耗子”传播业务的一个“菜鸟黑客”的成绩。
    石晓虹博士分析说，木马产业正在对网络环境形成多元化的威胁，从近期上海车牌竞拍系统遭黑客攻击等一系列网络事故可以发现，不法分子传播木马，不仅要盗取受害用户有价值的网游、网银等账户，还在大规模发展电脑“肉鸡”从事“第二产业”，用于对商业组织的攻击勒索、以及不同木马势力间进行网上斗殴火并，一些网友的个人隐私也受到极大威胁。
    在上周刚结束的中英互联网圆桌会议上，国新办副主任蔡名照特别指出，黑客攻击、木马病毒已经成为危害网络安全的最严峻问题之一。此次湖北网警对黑客犯罪穷追猛打，将“小耗子”木马产业链整条挖出，无疑是政府对网络黑恶势力打出的又一记重拳。鉴于案情仍处于进一步调查之中，警方及360安全中心均未透露“小耗子”木马的传播量及涉案金额等详细数据。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
