〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，在开国大典盛宴上，被确定为国宴用酒的茅台，见证了新中国的无上荣耀！2009年10月1日，是新中国60华诞，国酒茅台人怀着对新中国的感怀之心，终于打造了一樽世界藏酒。2009年7月8日，全国两百多位社会名流在大会堂，共同见证了这一荣耀时刻……
    “开国盛世茅台”打造世界藏酒典范
    国酒茅台是世界三大名酒之一、是中华千年酿酒工艺的血脉传承。但，国酒茅台一直没有可以闪耀世界的殿堂级藏酒，这是人们的遗憾。今天，茅台人汇聚着祖祖辈辈的智慧和心血，终于打造了令世界叹为观止的殿堂级藏酒，这是国人的荣耀。这樽殿堂级藏酒，是茅台特别选用自身美誉度首屈一指的、存世稀少的50年陈年佳酿，并用上等材质打造酒樽，同时由世界著名艺术大师精心创作。
    它是国酒茅台在21世纪屹立世界名酒殿堂的象征！
    “开国盛世茅台酒”是国酒尊崇地位的象征。每一樽“开国盛世茅台酒”，都由贵州茅台集团董事长季克良领导国酒功勋调酒师们精心打造。季克良先生谈到：“50年陈年茅台酒，是国酒茅台永恒的财富，为献礼新中国六十华诞，国酒茅台第一次采用600毫升珍藏版”。贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国骄傲地说：我们坚信，“开国盛世茅台酒”将成为中国千年酿酒史上、乃至世界殿堂酒的里程碑杰作。
    北京奥运三位艺术大师融合“五行文化”，汇聚“六大珍品”，共同打造殿堂级大作。
    在大会堂首发式上，北京奥运会会徽中国印的设计者郭春宁先生介绍说：“作为一位艺术工作者，把中华‘五行文化，――24K黄金（金）、檀木（木）、50年茅台（水）、高温红瓷（火）、上等瓷土（土），汇聚在一件艺术品上，是我们梦寐以求的心愿”。奥运吉祥物福娃的原创者之一吴冠英先生谈到：“今年新中国60华诞，正好是十二生肖大轮回，我们挑选上等的十二种寿山石，分别雕刻着我创作的十二生肖图案。”奥运金镶玉奖牌设计者杭海说道：“融汇‘六大珍品，――国酒茅台、高温红瓷、珍稀寿山石、珍贵老报纸《人民日报》、尊贵南京云锦，以及国家发行的《中华人民共和国成立六十周年》纪念邮票，以此，把国酒升华到世界殿堂级艺术大作的气质”。
    杭海先生说：“每樽酒都配备一份珍贵老报纸《人民日报》，例如：编号1949年10月1日的‘开国盛世茅台酒，，就配送1949年10月1日的《人民日报》”。
    国酒的殿堂级地位，只有寿山石才能匹配。
    大师们把寿山石雕刻成13cm×13cm的长宽，结合56mm的高度，并用百寿图的檀木完美镶嵌；象征56个民族、13亿中华儿女普天同庆。玉石专家认为：“即使喝完这樽酒，但它仍然是件稀世珍品，就凭1.5公斤的上等寿山石，就价值斐然。”
    新中国60年的21916天，一天一个编号，每个编号只有唯一的一樽酒。
    据杭海先生介绍说：“从1949年10月1日―2009年10月1日，共21916天，因此，一共绝版发行21916樽‘开国盛世茅台酒，，每天对应唯一的一樽酒。而且，无论是酒樽的编号、寿山石上雕刻的编号、纪念邮册的编号，还是原件《人民日报》的出版日期，所有的编号都完美统一。”而新中国的每一天大约有五万人出生，每一天只有一樽酒，意味着只有一人能拥有，彰显着尊崇的身份和地位。
    世上还有比这更完美的酒吗？即使最终，您没能获得这樽殿堂级藏酒，您也一定能――分享这个美丽的传说！
    每一位成功人士都有辉煌的人生经历。这樽世界殿堂级藏酒，就是献给怀有博大情怀的成功人士！您早已饱经沧桑岁月，更成就了辉煌的人生，一定对它心领神会，视为知己。
    有些人、有些事，您不能忘。结婚纪念日、父母的大寿、家人的出生日、商业伙伴的出生日……
    铭记值得尊重的人，珍藏值得纪念的日子。一起回味新中国60年、21916天波澜壮阔的岁月，每一天，都令人动容。哪一天？您终身不忘……1949年10月14日您这一天来到这个世界，荣耀正是从这天开启；这一天，是广州解放的日子；2009年是新中国的六十华诞，正是您的六十大寿。1959年9月24日这一天，宏伟壮丽的人民大会堂建成！这一天，全国有几万人来到这个世界，或许您就是其中的一位。您奋斗了整整五十年，终于功成名就。1969年9月23日这一天，您和挚爱走进了婚姻殿堂？
    这一天，您不可能忘怀。您的爱人等您这份礼物已经有四十年了。还在犹豫什么？这一天新中国成功进行了首次地下核试验。1979年1月29日
    您的第二个宝宝来到这个世界？还是您和事业伙伴在改革开放的浪潮中率先下海？追忆三十年前，您感慨万千。这一天，也是新中国领导人第一次访问美国。1989年4月14日
    这一天，是谁点拨了您的宏伟事业？是谁助您展翅高飞？您有一颗感恩的心，对他，或她，您永生不忘。这一天，恰好也是新中国的“11亿人口日”。1999年12月20日
    这是您的孩子赴哈佛大学求学的日子吧？孩子继承了您的高贵品性，带着家训，在开辟更辉煌的人生。哦，这一天，澳门回归祖国。2009年1月7日当天，中国人在南极之巅，开建了昆仑站。这一天，是您父母结婚60年的纪念日吧？还是您的公司在香港上市？回头望望人生轨迹，您在笑看风云岁月。
    ……
    “开国盛世茅台酒”独一无二的编号，是您身份的象征，是美好时刻的永恒见证，是荣耀人生的“岁月日记”！
    短短发行不到半个月，全国的社会名流就纷纷抢购属于自己、家人、朋友的出生日号码。遗憾的是，每樽酒只有唯一的编号，很多成功人士，愿出高价求购心仪的号码，但至今没有哪位珍藏者，愿意出让属于自己的号码。如1949年10月1日和2009年10月1日的编号，第一时间就被高价买走。尊敬的您，哪一天值得您珍藏？
〖-ZW/正文〗
