〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军败于保密不严的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌盛/郝河长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周昌盛郝河长
    保密从来就是战斗力。多年来，对信息化条件下保密的认识，经由了“保打赢、保生存”、“保战斗力”、“是战斗力的重要组成部分”多个层次，这些认识符合保密客观规律。
    诚然，保守秘密做得好，不保证能打赢；但重要秘密保不住，就保证打不赢。第二次世界大战时，英国人成功破译德军“恩尼格码”密码，只限丘吉尔和少数几个高级将领知悉这一“超级机密”，并采取隐蔽来源、封锁消息等措施。狂妄的德国人对此竟然一无所知，一直保持着无以名状的自信。德军的各种指挥文电、作战勤务等加密信息，随无线电波弥漫天际，当然也源源不断地“飘进”盟军指挥所。相反，英国人在北非战场屡遭失败后，几经排查，终于发现美国驻外武官“黑色密码”被德军破译的事实，并及时通报给美国盟友。美国人似乎更聪明，他们不动声色、将计就计，继续使用“黑色密码”发送无关痛痒的信息和虚假情报，诱敌深入，在看不见的第二战场上牵着“沙漠之狐”隆美尔的鼻子，顺顺当当地把他引进了早已布置好的死亡陷阱。这场密码战的成败告诫我们：保密要“知己知彼”，才有效益可言。“知己”就要突出重点，积极防范，实时“反省”秘密安全状态，采取有效应对措施严防死守；“知彼”就要及时准确掌握敌人窃密能力和动向，调整策略，主动出击，敌变我变，先敌一步，高敌一筹。
    保密往往需要付出生命的代价。1940年11月12日，丘吉尔通过“超级机密”获悉：德国空军将在48小时后对考文垂大教堂和工业区进行毁灭性轰炸。在英国最高司令部召开的紧急会议上，丘吉尔为了保护“超级机密”的安全，作出艰难而智慧的决策：考文垂不加强防空，不通知市民，不提前撤离，以牺牲一座历史古城为代价，换取德国人对其密码安全可靠的自信，换取密息情报来源的连续不中断，换取整个欧洲战场的最后胜利。在德军连续11个小时的狂轰滥炸后，数以万计的生命惨遭涂炭，考文垂变成一片废墟。希特勒手捧“胜利的捷报”愈加不可一世，却一步步走向死亡。历史从丘吉尔眼里痛苦的泪花和复仇的火焰中看到了胜利的微笑。几年后，丘吉尔为此付出的代价得到了丰厚的回报：盟军在诺曼底成功登陆，大大加快了世界反法西斯战争胜利的进程。丘吉尔站得高、看得远、想得深，决策果断，以牺牲局部赢得全局胜利。他当初的决策告诉我们：保密需要付出代价，特殊情况下甚至需要作出巨大牺牲。对保密价值和规律的认知深度，决定了在关键时刻作出果断决策的魄力胆略和承受强度。
    违规疏漏和侥幸麻痹无异于方便和帮助敌人。德军为保险起见，在使用密码机时制定了严格的操作规范。然而，百密难免一疏。英国人正是抓住那些重复中不经意的机械故障和违规疏漏，对照缴获的德军密码机、密码本，达到完全破译条件，复制出同样的密码机。丘吉尔、罗斯福拿着希特勒的电报打希特勒，就像赌博时在“玻璃杯里掷骰子”，本来复杂多变的战场对盟军变得如此“单向透明”，处处主动，招招领先，岂有不赢之理？！德军在战场上屡屡失利，曾对密码是否被破译产生过疑问，但在轰炸考文垂“大获全胜”后，仍对其密码机安全可靠深信不疑。由此可见，高度警惕、严守制度、慎之又慎甚至神经过敏都是保密的必备素质；马虎从事的习惯、过分自信的心态、高傲自负的秉性，却是保密的大敌。在信息化、网络化迅速发展的今天，海量信息散布于空中，流动于网上，存储于方寸，保密难度进一步加大，任何不慎、违规或侥幸都可能造成严重泄密，给国家利益带来难以挽回的损失。近年来发生的一些严重失密、泄密、卖密事件惊醒我们：违规就方便了敌人，泄密就帮助了敌人，卖密就变成了敌人。尽快建立完善“防窃密、防泄密、防卖密”的保密防范体系，迫在眉睫，刻不容缓。
    信息保密与信息获取要相互融合相互促进。盟军通过破译德军的高级密码，获取了大量核心内幕情报。这些成果的取得，无一不是利用了对手的漏洞和薄弱环节。同时，他们也从中反思自己信息保密中可能存在的问题和隐患，学人之长，为己所用，或用己之矛、攻敌之盾，精心研制、反复论证，锤炼出更先进可靠的密码技术。英美在战场上的胜利，实际上是深刻把握和积极遵循信息保密与获取规律的必然结果。
    历史事件总是发生在偶然性和必然性的交汇点。希特勒违背保守秘密的本质规律，对核心秘密疏于防范，加速了失败的进程，注定了失败的命运。斯事已逝，警钟长鸣。我们只有充分认清保密工作的地位作用，深刻把握其特点规律，切实提升保密能力，才能有效应对信息化网络化条件下的严峻挑战。
〖-ZW/正文〗
