〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合反恐军演举行结束仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分参演官兵接受检阅双方各15名官兵获表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月26日电记者孙兆秋、傅强报道：今天下午，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习结束仪式在沈阳军区洮南合同战术训练基地内举行，中俄双方陆军和空军战斗群部分参演官兵接受了检阅。
    今天下午的洮南艳阳高照、碧空如洗。阅兵场上，刚刚参加完上午实兵演练的双方陆军各型主战装备列阵整齐、雄壮威武；中俄参演官兵共21个方队军容严整、精神抖擞。16时整，仪式正式开始。军乐队演奏了中俄两国国歌。联演中方总导演、副总参谋长马晓天和俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金走下检阅台，乘礼宾车共同检阅了双方陆军战斗群部分官兵。我陆军航空兵及中俄空军航空兵所有参演机型组成9个分队进行了空中分列式。随后，马晓天和斯图杰尼金分别为在这次联演中表现出色的双方各15名官兵颁发了证书和奖章。在接下来的致词中，斯图杰尼金称，中俄两军是地区和平、稳定的重要保障，这次联合军演的各项任务均顺利完成，达到了预期目标。对中方提供的热情招待和良好条件，俄方深表感谢！马晓天表示，这次联合军演是中俄建交60周年纪念活动的重要内容，演习课目多、参演装备多、协同难度大，中俄双方通过精心筹划，精心组织，精心实施，密切协作，高水平、高质量地完成了演习。这次联演丰富了两国战略合作伙伴关系的内涵，标志着双方在防务领域的合作达到了新的水平。最后，马晓天宣布：“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习结束！
    总参谋长助理陈勇、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长李买富、总装备部科技委主任兼副部长李安东，沈阳军区司令员张又侠，联演中方战役指挥部指挥员、沈阳军区副司令员石香元和上海合作组织其他成员国军队领导人参加了结束仪式。
〖-ZW/正文〗
