〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗、军徽的设计始末等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”军旗、军徽的设计始末
    设计中国人民解放军军旗、军徽的决策始于陕北米脂杨家沟。1948年2月21日，周恩来为中共中央起草了一份指示电，征求对设计军旗、军徽和臂章的意见，请各地各单位研究拟具体样式送报中央审议。1948年3月，中共中央和中央军委机关从杨家沟启程，于4、5月间到达西柏坡。这时，周恩来便将军旗、军徽、臂章样式的汇集、综合和研议工作交给军委作战部一局承办。
    大约在1948年底，中央机要室主任叶子龙拿着一本军内刊物来到作战室，指着封面对承办人张清化和江右书说，这是鲁中军区政治部《前卫报》社为纪念建军21周年出版的特刊，毛主席和首长们对封面上的五星和“八一”都很欣赏，指示可以按这个思路来设计军旗和军徽。
    按照周恩来的指示，工作人员设计并用红布制作了两幅样旗。1949年3月5日，党的七届二中全会开幕。七届二中全会《关于军旗的决议》中指出：“中国人民解放军的军旗应为红色，加五角星，加‘八一’二字。”
    之后，设计人员制作了一幅绸料标准样旗，并按照周恩来的指示，通过华北军区司令部的同志，组织步兵、炮兵和坦克兵部队演练授旗仪式；由中央新闻纪录电影制片厂在北苑摄制了授旗仪式的纪录影片。
    1949年4月26日，毛泽东审阅、修改了李涛将军关于军徽问题的请示报告。制作军徽（帽花）的标准样品，是赵光琛承办的。
    1949年5月27日，在毛泽东的住处――香山双清别墅院内，毛泽东等中央领导同志和中央、军委各部门的领导同志们审定了“八一”军旗的标准样旗后，又在别墅的客厅内审查了授旗仪式的纪录影片，并决定在新政协筹备会议开幕的当天――6月15日公布。
    （整理/廖可）
    八路军如何分奖金
    1937年10月19日凌晨，八路军第129师385旅769团一举击毁击伤侵华日军停在山西省代县阳明堡简易机场内的24架作战飞机，成为八路军抗战初期三个“首战告捷”（另两个是115师平型关大捷、120师雁门关切断日军交通运输线）的著名战例。在八路军的这三个胜仗中，唯一受到国民政府军事委员会现金奖励的是阳明堡战斗。此战受到卫立煌的高度赞誉，蒋介石以军事委员会的名义奖励大洋两万元。
    八路军总部还为这笔奖金的分配问题专门发文，向上呈报中共中央军委主席毛泽东、副主席周恩来，对下向八路军三个师的指战员进行了通报。
    八路军总部将战斗捷报予以公布后，在全国引起仅次于平型关大捷的强烈反响，上海、延安、太原等地的群众团体纷纷募集款项慰劳前方将士。为此，八路军总部由总司令朱德，副总司令彭德怀，政治部主任任弼时、副主任邓小平署名，于1937年11月2日发出《袭击阳明堡所得奖金分配》的电报――
    我军参加抗战以来，由于全军指战员之英勇取得的大小胜利，在支持华北战局上起了重大的作用，南京军事委员会对我军袭击阳明堡机场奖励两万元，陕北、太原、上海群众团体亦募集2.75万元。
    决定：上项奖金分配办法如下：
    1.全军指战员各发奖慰金1元；
    2.参加阳明堡战斗指战员各发2元；
    3.袭击阳明堡受伤干部发养伤金10元，受伤战士发养伤金6元。
    各部即按此规定照发，并借此鼓励战士更加提高我军作战勇气。
    （整理/吴小龙）
〖-ZW/正文〗
