〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让19名受困群众转危为安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆建设兵团指挥部三支队警通中队一级士官张磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷特约记者史照栋
    7月21日上午，武警新疆建设兵团指挥部迎来了一群驻地群众，他们手里拿着镶有“救危难显真情、心连心情意重”字样的锦旗和一封由19人联名书写的感谢信，说要好好谢谢他们的救命恩人――指挥部三支队警通中队一级士官张磊。
    一位英雄战士的救人壮举就这样走进了边城军民的视野。
    7月24日下午，记者来到张磊救人的现场――乌鲁木齐市南湾街十巷25号。这是一个由临街二层小楼组成的小院。一楼临街两间店铺的门窗虽已更换，屋内外仍然残留着暴徒打砸抢烧的痕迹。听说记者来采访，小院里许多居民围了上来，房东汪凯向记者讲述了那惊心动魄的一幕。
    7月5日晚8时30分左右，正在家中休假的张磊来小院看朋友，居民们正在院子里纳凉，不久，他们忽然听到街上传来了爆炸声。张磊觉得不对劲，爬到楼顶一看，街上人头攒动，一些暴徒正向这边涌来，他们边走边打砸街边的商铺，小院的居民顿时慌成一团。
    “大家不要怕，我是武警战士，听我的！”张磊一边组织居民们向二楼转移，一边关上小院的铁门，用木棍当门栓销住大门。
    正在这时，临街两间门面房被暴徒砸开，两名没来得及转移的女员工被暴徒拖到街上围攻，门面房也被暴徒们纵火焚烧。浓烟从后门窜到院子里，火苗直冲二楼。
    经验丰富的张磊一把抓住了刚从一楼逃出的商铺老板范国荣：“你们房子里有没有煤气罐？”“着火的这间有两个，旁边房间也有几个。”听了范国荣的话，张磊惊出了一身冷汗。他二话没说，顺手抓起一条毛巾，湿了湿水，捂住口鼻，冲向着火房间。
    此时，连接煤气罐的软管已经着火，煤气罐随时都有爆炸的危险！张磊迅速用湿毛巾捂住着火的软管，一手紧了紧气阀，冒着被火焰烧伤和煤气罐随时可能爆炸的危险，把被火烤得发烫的煤气罐搬了出来。等把楼下的6个煤气罐全部搬到安全地段后，他又开始救火。
    就是这时，门面房外面一个暴徒发现了他，开始隔着火苗向张磊投掷石块。小院铁门外又开始有暴徒在撞门。张磊感到居民们在二楼也不安全。于是，张磊指挥居民向楼顶转移。二楼通向楼顶没有楼梯，只有几根嵌在墙上的钢筋组成的简易墙梯。张磊在下面托，汪凯在上面拉，把老老少少19名居民全部转移到了房顶上。
    暴徒们的暴行不断升级，开始疯狂地砸门。张磊发现从一楼到二楼的楼梯拐角处修建了一间临时厕所，拐角处窄得只能容一人通过，是一处阻击暴徒、保护群众的好地方。于是，他迅速把二楼楼道里堆积的旧沙发、废旧的暖气片等堵在楼梯口，转身找来了旧茶几座、石头和两把菜刀，守在楼梯口，防止暴徒们冲上楼。
    一名暴徒见商铺的火势渐小，拿着砍刀从商铺的后门窜进院子里，直向二楼冲来。张磊将早已准备好的茶几底座砸了下去，暴徒见势不妙，拔腿退了出去。
    由于搞不清楼里究竟有多少人守卫，此后，暴徒们虽然围在商铺外面不停地喊叫，但始终没人再敢沿楼道向二楼冲来，砸门的暴徒见铁门一时无法打开，也只能在外面乱砸一通。
    时间一分一秒地过去了，张磊在楼梯口整整守卫了3个多小时。7月6日凌晨2时40分，听到远处传来了警笛声，聚集在外面的几十名暴徒开始坐车逃窜。张磊当即攀上楼顶，记下了暴徒们的车型与车号，并将情况迅速报告了赶过来的公安干警。
    19名居民终于转危为安，张磊长长地舒了一口气。
    指挥部政治部主任魏建军告诉记者，今年22岁的张磊平时表现优异，他入伍第一年，就凭借出色的训练成绩，被支队评为“执勤能手”，连续两年被评为“优秀士兵”。今年6月25日，张磊刚刚进行了入党宣誓，仅仅过了10天，他就在血与火、生与死的考验面前，向党和人民递交出了一份合格的答卷。
    （本报乌鲁木齐7月26日电）
〖-ZW/正文〗
