〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国剿匪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜将剩勇追穷寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗剿匪官兵将标语贴到山顶上，对匪开展政治攻心？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/赵伍芳/刘述光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿特约记者赵伍芳通讯员刘述光
    【大事回放】1949年5月开始至1953年底，中国人民解放军先后抽调150余万兵力展开大规模的剿匪斗争，共消灭匪特武装260余万人，基本平息了匪患。
    “这里就是匪首张平设下的第一道防线。”踏着厚厚的青苔，爬上层峦叠嶂的湖南省古丈县高望界林场，焦坪村村民黄官义带着我们找到了当年土匪修建的t望哨。
    60年前，就是在这里，一场战斗改变了黄官义的人生轨迹。
    1949年，16岁的黄官义被匪首张平裹挟上山，负责把守这道防线。这一年，蒋介石妄图在大陆开辟“反共救国”的“第二战场”，大肆网罗土匪武装，为各路匪首封官授衔，“湘西魔王”张平被委任为国民党暂编第11师少将师长。就在新中国成立那一天，张平还派人袭击了酉水河上的解放军运输船队，劫走4艘船只，杀害12名解放军战士。
    为剿灭此地匪患，47军141师422团奉命向古丈集结。“老百姓把来剿匪的解放军叫作‘东北虎’，听说东北的‘座山雕’就是他们抓住的。”黄官义回忆说，“张平狗急跳墙，逼迫每家每户出一个壮劳力跟他们上山布防，不然就杀死全家。”
    黄官义和同村4名青年被抓去编入匪常备支队第3保，在通往匪巢李家洞的必经之路高望界守卡。
    3月3日凌晨，正好是元宵节，黄官义换岗下山，没走多远就听到大部队密集的脚步声，他赶紧猫在草丛里，悄悄看着解放军攻上山去，当天中午就把红旗插上了李家洞。黄官义很快找到政府讲清楚了自己的情况，他没有因此受牵连。后来，黄官义加入了中国共产党，还当了20多年大队支书。
    如今，高望界建起了自然林场，当年土匪的t望哨被用来看护千亩林场的安全。
    湘西山高林密，地瘠民贫，历代匪患不断，民间盛传：湘西无处无山，无山无洞，无洞无匪。从1949年开始，我47军在民兵和人民群众的配合下展开湘西剿匪，历时两年多，彻底肃清了湘西匪患。
    在吉首市军休所，我们见到了当年参加剿匪的吉首军分区原副参谋长郑殿强。1949年的除夕夜，他在石门县亲手抓住了曾5次挖掘贺龙元帅祖坟的匪首朱疤子。郑殿强回忆说，当时最困难的是解放军在明处，土匪在暗处，而且民匪难辨，地形不熟，剿匪作战异常艰险。
    面对不利局面，解放军展开了强大的政治攻势，发动群众，瓦解土匪。对土匪的政策是：首恶必究、胁从不问、立功受奖。我们在古丈县高峰乡采访到的村民徐永，起初就在匪首张平手下看家护院，觉悟后参加志愿军抗美援朝，还荣立了三等功。据凤凰县党史办工作人员刘庆介绍，仅凤凰县就有100多名土匪经过教育改造，自愿奔赴朝鲜战场，凭着湘西人的血性与刚烈屡立战功。
    60年过去了，匪患记忆早已在湘西淡去。张家界、凤凰古城已经成为世界闻名的旅游景区。正如凤凰人沈从文先生在谈及湘西匪事时所言：“各位大可放心来湘西，现在是海晏河清，一片太平。”
    湘西剿匪只是当时全国剿匪的一个缩影。在此前后，人民解放军在西南、中南、华东、西北、华北等地区全面展开剿匪斗争，到1953年底，全国基本平息了匪患，彻底清除了中国人民长期以来深恶痛绝的匪患，打破了国民党当局建立“游击根据地”以策应反攻大陆的图谋，巩固了新生的人民民主政权，社会秩序由此安定下来，各族人民开始安居乐业。
    剿匪官兵将标语贴到山顶上，对匪开展政治攻心。
〖-ZW/正文〗
