〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练日记让脑筋开窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅集中官兵智慧解决训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月25日电张伟、特约记者陈风波报道：“双直角高速倒，换入低挡切莫早；进杆后往左靠，一次转向用读秒……”昨天，北京军区某旅将二营战士裴昌斌在训练日记中总结的装甲车通过限制路的做法，印发给全旅装甲车驾驶员，较好解决了装甲驾驶训练难题。
    新大纲对精细化训练提出了更高要求，为及时总结训练中的经验教训，这个旅从年初开始鼓励官兵以写训练日记形式，把训练中感触最深的心得体会、经验教训记录下来，进行归纳总结，形成一批训练小窍门、小招法，化解训练难题。
    如今，这个旅官兵写训练日记已成为一种良好习惯。为进一步鼓励官兵写好训练日记，这个旅坚持定期讲评，同时把管用的办法及时推广运用。截至目前，全旅通过写训练日记，总结出20余个训练小招法，有70多条意见建议被采纳。他们在组织装甲车泛水训练中，几个战士都在日记中提出泛水中车速和转向不好控制、水箱升温较快等训练问题，提出了自己的想法和建议，营领导将官兵的建议向装备部进行反映。经过集体攻关，散热器座、涡轮助推装置等革新器材研制成功，有效提高了装甲车抗风浪能力。
〖-ZW/正文〗
