〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演官兵谈感受〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命-2009〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆航团团长郭耀东――
    战地淬火，创下多项团纪录
    ■韩光李春晖
    在这次中俄联合反恐军事演习中，我们创下多项团纪录，即首次完成团规模大机群转场，首次实现地面保障装备铁路运输，在陆航部队首次由一个团独立完成联合军演陆航分群任务，首次与外军共用一个机场执行任务，首次为外军陆航部队提供全部飞行保障。
    更为可喜的是，通过联合军演这个大舞台，一批年轻飞行员得到了锻炼。这次参演的机长有一半以上是不足30岁的年轻机长。通过这次演习，我发现年轻飞行员完全能担当重任。
    沈阳军区某旅坦克车车长杜沛――
    扮演“蓝军”，同样得到锻炼
    ■向勇文方齐
    在这次联合演习中，我虽然扮演的是“蓝军”，但同样经受了锻炼。
    在一次战斗中，“红军”成合围之势向2号高地发起了猛攻。我果断命令驾驶员向2号高地左侧快速机动，做了个“假逃跑”动作。谁知我的举动并没有打乱“红军”阵脚，他们反而向我冲来，两辆坦克合力将我围住，我只能束手就擒……
    这次演习让我深深地懂得这样一个道理：正义终究会战胜邪恶。作为军人，我们不希望战争，然而战争一旦来临，我们并不惧怕。
    沈空航空兵某团团长成兆锋――
    并肩战斗，共用“飞行语言”
    ■戴景涛本报记者傅强
    此次导演部赋予我们联合封控、纵深围剿和参加阅兵仪式3项任务。在执行任务中，虽然与俄军语言交流存在障碍，但两军飞行员在同场飞行训练中却从未受到影响。尽管语言不通，但通过肢体动作，对方马上就能明白你想要表达的意思。
    通过合练，我深深感到俄空军训练不注重形式，注重实际，训练方法、保障方法更贴近实战。如在起飞出航、返航，空中保持编队等方面，飞行员能根据实际情况，自主选择方法，怎么有利怎么飞，飞行方式比较灵活。
〖-ZW/正文〗
