〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战话吧传官兵亲情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嵩/朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战话吧传官兵亲情
    本报沈阳7月24日电李嵩、朱剑报道：今天，笔者在沈阳军区某团驻训地看到，在野营生活服务区的一角挂着“野战话吧”的牌子。该团党委针对驻训地域相对偏远，基层官兵通信联系不便的实际，经与地方联通公司协调，租用多部专用无线插卡电话，经过保密检测调试完毕后，供官兵与家人通话使用。
    山西省永济市对军属实施援助帮扶
    本报讯郭迎春、惠自强报道：八一前夕，一场为军属“送温暖、献爱心、维权益、解后忧”活动在山西省永济市展开，人武部会同市委、乡镇工作人员组成帮扶小组，上门为军属提供各种援助和服务。此举不仅解除了现役军人的后顾之忧，而且进一步激励了本籍官兵在部队安心服役、建功国防的热情。
    武警万宁边防支队解决大龄官兵婚恋难
    本报讯吴文锋报道：武警海南边防总队万宁支队针对边防官兵婚恋难的实际，7月上旬专门组织大龄未婚干部与驻地中国移动万宁分公司的女员工举办了一次“玫瑰之约”联谊活动，为他们搭鹊桥。活动中有多位姑娘与部队干部建立了联系。
〖-ZW/正文〗
