〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武林“黄山论剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武术打联赛任重道远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国武林“黄山论剑”
    武术打联赛任重道远
    本报安徽黄山7月26日电记者马越舟报道：由中国武术协会和央视共同打造的首届中国武术职业联赛（WMA）今天在安徽黄山拉开帷幕。在首场角逐中，广州永侠俱乐部技高一筹，以4比1击败山东兴武堂俱乐部。
    据赛事主办者介绍，中国武术职业联赛旨在弘扬中国武术，全面展示武术技法，争取创立一个属于中国的世界级热门联赛。联赛强调技术性、趣味性、观赏性，注重市场开发，是中国第一个具有完整产业链的武术职业联赛。
    据介绍，经过专家组两年的分析、试打，最终从中国武术的129个拳种中选定了太极拳作为首届武术联赛比赛拳种，并从中挑出30招，也就是30个有效得分的搏击技法动作，可以环环相扣连续打出，也可以单个出击，击倒对方才可得分。
    首届中国武术职业联赛分为团体赛和个人赛。团体赛规定每场比赛五名队员上场，每场比赛打满五局，五局三胜；每局按三回合总得分决定胜负。参赛俱乐部共六个，分别是青岛响虎俱乐部、山东兴武堂俱乐部、广东搏牛俱乐部、河北云飞俱乐部、陕西红狼俱乐部和广州永侠俱乐部。
    但从今天的比赛过程看，中国武术的擂台之路并不好走。擂台上的武术搏击看起来和电影中的功夫相去甚远，由于受到招数限制，运动员似乎有点放不开手脚，虽然是真功夫，但是比赛打得并不“过瘾”。一位赛事负责人指出，擂台赛的目的不是制敌而是竞技，因此必须对动作和招数进行必要的限制。他表示，在2009年团体赛后，组委会将对技击方法进行修改、筛选，使WMA的规定技术动作不断完善，比赛更为规范、实用、好看。
    上图为首场比赛中，双方选手在比赛中奋力争夺。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
