〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际铁人三项洲际杯赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一铁人混合接力赛摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名列第二的是山东队，成绩为1小时27分34秒50；八一二队的小将们同样发挥出色，赢得这个项目的第三名，成绩为1小时28分32秒67；韩国队名列第四。
    混合接力赛是国际铁联于今年年初设置的新型比赛形式，目前已被列为2010年新加坡首届青年奥运会的正式比赛项目。
    八一队的名将张一在赛后谈到自己参加这个全新项目的体会时说：“非常刺激。”张一说，由于比赛是多人完成的集体项目，所以选手们为了集体荣誉不能有一点怠慢，再加上比赛的距离短、速度快，使得比赛更加激烈，增加了观赏性。
    国际铁人三项洲际杯赛是经国际铁联批准举办的世界C级赛事，运动员通过比赛可获得个人世界排名积分，为获得参加世界A级赛事（世界锦标赛）和B级赛事（世界杯赛）的参赛资格提供基础。来自中国、智利、乌克兰、澳大利亚、韩国、日本、伊朗等7个国家和地区的近百名选手参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
