〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛赛会纪录频频刷新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队预赛有得有失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昀加/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月26日电（记者王昀加、李丽）罗马游泳世锦赛游泳项目的比赛26日拉开帷幕。在第一天上午举行的预赛中，多项世锦赛纪录被打破，中国队在女子100米蝶泳、男子400米自由泳、女子200米混合泳、女子4×100米自由泳接力项目上晋级。
    在女子100米蝶泳预赛中，中国选手周雅菲、焦刘洋分获预赛第四、第十名，顺利进入当天傍晚举行的半决赛。瑞典选手舍斯特伦在预赛中游出了56.76秒的佳绩，刷新了澳大利亚选手特里克特在墨尔本世锦赛上创造的57.15秒的世锦赛纪录。
    在男子400米自由泳预赛中，中国选手张琳游出3分43秒58，以预赛第二名的身份晋级决赛，另一名中国选手孙杨则无缘决赛。
    在女子200米混合泳比赛中，中国选手刘京和李佳星分别以预赛第11名和第16名的成绩晋级半决赛；美国选手科尔克斯以2分08秒53的成绩打破了世锦赛纪录，这个成绩只比世界纪录慢0.08秒。
    周嘉威、石峰在男子50米蝶泳比赛中双双被挡在半决赛大门之外。南非选手斯库曼和西班牙选手穆尼奥斯同时以22秒90的成绩刷新了前者保持的世锦赛纪录。
    中国选手任B妮未能晋级女子400米自由泳决赛。意大利名将佩雷格里妮以4分01秒96的成绩改写了该项目世锦赛纪录。
    在男子100米蛙泳预赛中，中国选手张国英、王帅均未能获得半决赛资格。澳大利亚选手里卡德以58秒98的成绩刷新了世锦赛纪录。
    在女子4×100米自由泳接力比赛中，澳大利亚队刚刚创造的世锦赛纪录保持了几分钟就被德国队再度刷新。中国队四名选手庞佳颖、李哲思、朱倩蔚、唐奕发挥出色，以小组第五名的成绩顺利晋级决赛。
    男子4×100米自由泳接力比赛，澳大利亚队再度打破世锦赛纪录，而中国队未能晋级。美国“飞鱼”菲尔普斯没有参加该项比赛。据悉，在本届世锦赛上，菲尔普斯将只参加200米自由泳、100米蝶泳以及200米蝶泳三个单项的比赛。
〖-ZW/正文〗
