〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎不熄的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史就是一条大河，虽然烽火年代已远去，但是河里沉淀下来的是一种民族精神，永远激励后来人为民族富强而奋斗。在新中国60周年来临之际，笔者来到河南省唐河县张星江纪念馆采访，鄂豫边省委书记张星江的事迹，让人心生无限感动和记忆。
    张星江是唐河县毕店乡张心一村人，1907年出生，1927年参加革命后，便以满腔的热情投身于中国革命的伟大事业。他在家乡串联发动群众，秘密组织农民协会，并从中培养发展了一批共产党员，建立了唐河东部第一个党支部，由他任支部书记。随着革命形势的发展和党组织的壮大，唐河县委将全县划分为三个工作区，张星江任唐东区委书记。1930年，鄂北和豫西南党组织合并，成立中共鄂豫边特委，张星江当选特委委员，并任南阳中心县委书记，领导南阳地区党组织及革命斗争。1931年，在鄂北根据地红九军第二十六师困难时期，张星江奉命为红军做后勤供应工作。他不畏艰险，勇敢而又机智地闯过敌人道道封锁，为红军筹集和运送了大量急需的枪械、弹药、医药等物资，并在唐（河）、桐（柏）、泌（阳）选派党员积极分子去鄂北参加红军，为红军发展作出了重要贡献。此后，张星江先后到上海任党中央交通员、中共鄂豫边临时省委委员。
    1933年，鄂豫边风云突变。6月，由于叛徒出卖，鄂豫边临时省委和南阳中心县委遭到严重破坏。在此关键时刻，对党无限忠诚的张星江挺身而出，高擎红旗，力挽狂澜。他同仝中玉、张旺午一起成立了中共鄂豫边临时工作委员会，承继临时省委职责，继续高举红旗，坚持革命斗争。
    1934年初，张星江到江西瑞金参加了中华全国第二次苏维埃代表大会，受到朱德总司令的接见。回到鄂豫边后，他按照朱德的指示，积极筹备建立红军游击队，准备开展游击战，建立革命根据地。1935年8月，由王国华领导的豫南汝（阳）、正（阳）、确（山）一带的党组织与鄂豫边工委合并，成立中共鄂豫边省委，张星江任省委书记，当即决定成立红军游击队，在确、信、桐交界处开展游击战，开创桐柏山游击根据地。经过准备，1936年1月，鄂豫边红军游击队在信、桐边界的尖山诞生。作为省委书记的张星江亲自兼任游击队指导员，率领这支队伍四处转战，打土豪、除恶霸、抗捐抗税，队伍不断壮大，终于开创了桐柏山游击根据地。
    在曲折复杂的斗争环境中，他呕心沥血，辛勤工作，谦虚谨慎，作风民主，始终维护党的团结统一。在指挥作战中，他从容镇定、机智果断、冲锋在前，具有压倒一切敌人，战胜一切敌人和困难的英雄气概。每当转折关头，他统揽全局，头脑清醒，敢于、善于斗争。每当关键时刻，他志坚胆壮，挺身而出，擎起革命火炬，带领群众不断前进。他是鄂豫边区革命的先驱，为坚持鄂豫边区的革命斗争，为桐柏山游击根据地和红军游击队的创立做出了卓越的贡献。1936年3月28日，在桐柏县安棚乡姬岭寨战斗中，张星江为掩护红军游击队突围壮烈牺牲。
    屈指数来，鄂豫边省委书记张星江牺牲到今已73年过去了，人民给他立起了纪念碑，永远在召唤他的英灵，他已经融于这青山绿水之间。
〖-ZW/正文〗
