〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美印战略合作互留几许？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美印战略合作互留几许？
    ■史艳菊
    近日，美国国务卿希拉里・克林顿对印度进行了为期5天的访问，这是她今年1月任职以来首次访问印度。访问期间，美印双方同意在核不扩散、安全等领域进行合作的基础上展开战略对话。印度媒体就希拉里访印之旅评价说，印美关系驶入了新的战略合作轨道。
    前不久，希拉里在美印商会发表演讲时，特别使用了“美印3.0”来形容即将升级的两国关系。法新社之前曾报道，一些印度评论家抱怨奥巴马执政后高调与中国展开外交往来，并努力帮印度“老对手”巴基斯坦维持国内稳定，这让印度感觉有些遭“忽视”。因此，有分析人士认为，此次希拉里的印度之旅，最主要就是“安抚”一下印度。
    梳理此次印度与美国签署的多个重要合作协议，不难看出，包括《新技术保护协议》、《终端用户监督协议》、《民用核合作协议》等协议的签署，势必对印度未来发展具有战略价值。
    不过，美国并非没有保留。在这些协议中，美国设定了不少限制。例如：美方有权对印方进行实地安全监督；美方有权对印度将要发射的美国卫星进行核查，确保自己的技术设备不被“错误使用”；美方还可监督其售给印度的先进武器技术不流入第三国，等等。分析人士指出，这些限制条件无疑让印美一揽子合作协议的“含金量”打了折扣。因为根据协议规定，印度购买的美制先进技术设备随时处于美方监控之中，印度与任何第三国进行合作时都难以使用这些设备。即使使用，相关情况也会被美方掌握。
    印美合作协议的签署为印度大量购买美国先进技术装备铺平了道路，但必须看到，印度一旦长期依赖美国先进装备，在一定程度上势必制约其自主研发装备。比如，在军工企业方面，如果印度长期依靠从美国进口战机、导弹和战舰等，就难有足够资金开发自己的先进装备，必将延缓自己的军备建设进程。几十年来，印度三军武器严重依赖从国外进口，这导致印度国产武器发展极为缓慢。印度每年军费200多亿美元，而空军正在采购的126架外国先进战斗机耗资将达百亿美元左右。
    多年来，美印在核合作问题上杯葛不少，但这一棘手难题如今终于结出了“正果”。希拉里20日宣布，美印已经就美国在印度新建两处民用核反应堆问题上达成一致。按照希拉里的说法，建造两座核反应堆不仅将推动两国民用核能合作，还会“给美国反应堆出口带来数十亿美元收入，为两国创造就业机会，为印度人民创造所需能源”，是一项“双赢”之举。显然，对美印双方来说，这一结果似乎是“皆大欢喜”。
    的确，基于印度在南亚的重要战略地位，以及美印两国在众多领域的战略利益关系，特别是美印两国成功签署民用核能合作协议后，无论是从国际政治角度考虑，还是从经济利益出发，两国关系在未来将更为紧密。分析人士认为，希拉里通过访印促进两国战略关系发展的一大目的，就是试图拉拢印度加入美国的亚太安全新战略。其中，在反恐问题上，美国希望印度在打击阿富汗境内反美武装和隐藏在阿富汗与巴基斯坦边境地区的恐怖分子方面提供合作。希拉里之所以把去年遭受恐怖袭击的孟买作为其访印的首站，其主要原因是希望印度在反恐问题上加强与美国的合作。然而，印度为维护自己的国家利益，也有着自己的安全战略考虑。这就是大力加强国内安全，全面提高反恐作战能力，集中精力发展经济。因此，在阿富汗问题上，印度一直“羞羞答答”，不愿卷入，特别是不愿派兵参与反恐作战等。
    由此可见，印美此次政治互动虽然取得了一些成果，体现了双方发展战略合作关系的意愿与诉求，但两国在一些重要议题上都有所保留，这无疑给印美关系未来发展留下了较多可变因素。
〖-ZW/正文〗
