〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念和他的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100年前的6月23日，据说是端午节，那一天李先念就出生在黄安县（后改为红安县）一个贫苦农民的家庭里。他是母亲最小的儿子，母亲生下他后没有奶水，正好他的大姐刚生孩子不久，李先念就和自己的外甥一起同吃着大姐的奶水活了下来。只上了几年私塾，12岁的时候，父亲让他拜师学木匠。3年后，李先念独自来到汉口一家棺材铺，开始了他的打工生涯。李先念在这里接触到了汉口的码头工人和其他社会底层的劳动人民，深切体会到人民群众的疾苦。
    1926年10月，国民革命军攻入武昌城，北伐战争取得了空前的胜利。17岁的李先念听了家乡的董必武、陈潭秋等人宣传的革命道理，便返回黄安老家闹革命。这个棺材店的小伙计，也许并没有意识到，他这是以一种为人民求生存的大爱，并从此把一生献给了中国共产党和人民的解放事业。
    李先念在白色恐怖黑云压顶之时加入中国共产党，历任区委书记、区苏维埃政府主席、县委书记。1931年10月，他率领当地一批青年加入红军，并任红四军第11师第33团政治委员。他在粉碎敌人对鄂豫皖根据地的历次围剿中，出色地完成了各项战斗任务，显露出不同凡响的军事才华，1932年接任红四方面军第11师政治委员。在西征转战中，他率部顽强奋战，多次承担重任，化解危局，为实现红四方面军的战略转移发挥了重要作用。在创建和发展川陕革命根据地斗争中，他率部参加了许多重要战役、战斗，战绩辉煌。1933年7月他任红30军政治委员。长征中，他率部迎接中共中央及红一方面军，实现懋功会师，并打开了红军北上的通道。
    红军三大主力会宁会师后，红30军奉中央军委命令西渡黄河，执行新的战略任务。1937年3月，2万多人的红军西路军在极其不利条件下在河西走廊浴血奋战，4个月歼敌2万余人后，终因寡不敌众，弹尽粮绝而归于失败。之后，部队分成三个支队转入祁连山区打游击。三个支队中只有李先念率领的400余人，经过40多天的艰苦跋涉和几场恶战，历尽艰险脱离险境。
    在抗日战争时期，正当武汉沦陷、抗战进入相持阶段的紧要关头，李先念又从延安奔赴中原敌后开展抗日游击战争。1939年初，他率领一支由160余人组成的新四军独立游击大队，自河南确山县竹沟镇南下，向武汉外围敌后挺进。在极端复杂困难的情况下，依靠人民群众在武汉外围敌后创建了新四军第五师和鄂豫边区抗日民主根据地，开创了一个敌后的独立作战区域。经过7年奋战，新四军5师发展成为5万雄师，先后歼灭日伪军4.3万余人，打退了国民党顽固派发动的多次反共高潮和反共摩擦，解放了鄂豫皖湘赣5省边区的9万多平方公里土地和1300多万人口，建立了7个专区和38个县的抗日民主政权，在中华民族抗战史上写下了光辉篇章。
    1946年6月，国民党蒋介石自认其发动全面内战的部署已经就绪，公然撕毁停战协定，调集30余万大军将我中原军区部队压缩围困在方圆不到一百公里的狭小地域，妄图一举围歼。身为中原军区司令员的李先念，面对国民党军四面包围的严峻形势，沉着冷静，遵照中央的战略部署，与中原局和中原军区的其他领导人一起，及时做出了向西突围的决定。李先念关于突围的一系列决定和巧妙安排，充分显示了他面对强敌，临危不乱、处变不惊的大无畏英雄气概和运筹帷幄、娴熟高超的指挥艺术，以及驾驭全局审时度势的雄才大略。
    突围之后，李先念亲率北路军，历时38天，行程2000里，冲破敌10次有计划的围追堵截，突破5道大的防线，终于胜利地实现了战略转移，进入创建豫鄂陕革命根据地的新时期，牵制了30余万国民党军队，有力地支援了华中、华北、东北、西北各解放区正面战场的作战，取得了以弱胜强的辉煌战绩。
    李先念身经百战，出生入死，对革命无比忠诚。他的亲哥哥被张国焘以肃反的名义枪毙了，他只能把泪水往肚子里吞。李先念去世后，遗体骨灰中发现了一片隐藏在他身体内达60多年的弹片，但是60年来，他从未提及战争的伤痛。谁也说不清他的一生中忍受了多少痛苦。
    60年中，唯一让他一辈子耿耿于怀的却是对母亲的思念。1932年6月，蒋介石集中30万大军进攻鄂豫皖苏区，红四方面军不得不进行战略转移。母亲听说儿子将要转移，迈着小脚跑了几十里路来看儿子。当时，李先念的部队正与敌人交火，急切中他安慰母亲说红军不会走远的，只是跳到外围去打击敌人，很快就会回来的。可是，他万万没有想到，此别竟成永诀。
    据李小林回忆说：“战斗结束后，爸爸行军中听到衣服的口袋里有声音，他伸手一摸，才发现妈妈不知什么时候给他口袋里塞了两块银元，很多年以后爸爸提起这事还是很动感情的。据老人们讲当时一块银元可以买160斤米，可见两块银元是相当值钱的。也许，这两块银元就是奶奶的全部积蓄。她跑了几十里山路，就是为了送给远征的儿子。”
    李先念在世的时候，一直眷恋着故乡的父老和建设。在繁忙的党务、政务、国务活动中，他曾5次拨冗回乡。并多次在北京和武汉等地接见故乡的干部和群众代表，对家乡的建设和群众生活表示出了极大的关爱。他曾多次告诫当地负责人说：“红安为中国革命牺牲了14万人，作出的牺牲太大了，如果我们不关心人民疾苦，不让人民过上好日子，那就对不起牺牲了的先烈，就是忘本！”
    即使是在病重弥留之际，李先念仍在病榻上询问红安的工农业生产、基础设施、旅游、绿化等情况。他再三叮嘱道：“红安人民为中国革命做出了巨大的牺牲和贡献！你们时刻要记住他们，把建设搞好，要让所有的乡亲们都能够富起来啊！”在故乡人民的脑海里李先念的音容笑貌和谆谆教诲，已成为鼓舞他们勤劳致富建设家园的精神力量。
    岁月无言，我徜徉在这片写满了光荣和使命的土地上，从内心深处感到伟人并未远去。老一辈革命家奋斗一生所建立的富裕、文明、和谐的美好社会正在这里逐渐成为现实，我辈当努力继承他们未竟的事业。
〖-ZW/正文〗
