〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们再次并肩冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军演实兵演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/傅强/孙兆秋/周峰/武天敏/杜善国/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命-2009〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们再次并肩冲锋
    ――“和平使命―2009”中俄联合反恐军演实兵演习目击记
    今晨，科尔沁草原披着一身晶莹的露珠醒来。明澈的阳光、湛蓝的碧空、洁白的云朵，交织成一幅田园牧歌般宁静和谐的画面。
    然而，一阵突如其来的阴风，让千里草原顿时杀机四伏。一股“恐怖分子”为达到其政治目的，以“坤山镇”为核心、外围据点为依托，形成武装割据，在镇内裹挟人质，疯狂实施打、砸、抢、烧、杀等暴力恐怖活动。
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军演导演部一声令下，两国陆空勇士联合出击，并肩冲锋，举起正义铁拳。
    本报记者在演习现场，目击了一幕幕波澜壮阔的反恐战役场景。
    中方特战队员从直升机低空跳伞，两国航空兵战机凌空联合封控
    【战役背景】中俄联合反恐战役集群决定采取“空地结合、两翼迂回、正面驱歼、精打要害”的战术手段，对“恐怖武装”实施联合封控。
    本报记者李东航、傅强发自联合封控集群：一架喷涂着“八一”军徽的直升机飞临战场，后舱门打开，10名特战突击队员飞身跃下。旋翼下，骤然绽开10朵宛如并蒂白莲的连体伞花，从300米低空飘落。不到1分钟，特战突击队员全部着陆。
    解脱伞具，收拢人员，隐蔽跃进……脸上、手上涂有迷彩油脂，头盔上配备有数字化观通设备的特战突击队员，融入草原背景中，悄悄地接近“坤山镇”及其附近高地。
    天空中，传来一阵轰鸣，中俄两军4架歼击机分两个批次临空，对“坤山镇”及周边“恐怖分子”据点实施侦察监视和空中封控。
    很快，特战突击队员将敌情发回联合指挥所：9号高地北侧有“恐怖分子”战术指挥所，另一处则为通信枢纽。中俄联合反恐战役集群决定：“立即实施定点清除！”
    接到指挥部命令，中俄两军歼击轰炸机立即出动。伴随着在云层中滚过的闷雷声，中方“飞豹”歼击轰炸机双机编队临空，2枚激光制导炸弹脱离挂架，轻巧地扑向“恐怖分子”战术指挥所。“轰！”“轰！”尘土飞扬，“恐怖武装”战术指挥所化为齑粉。
    紧接着，俄方两架“苏―24M”歼击轰炸机一前一后进入对地攻击航线，先后投下两枚电视制导炸弹，“恐怖分子”通信枢纽被直接击中，建筑物支离破碎。
    空中精确打击的浓烟尚未散去，9号高地东面的草原上卷起一片黄尘――中俄两军装甲战斗群从正面和两翼展开了地面封控行动！
    中俄联合反恐战役集群虎口拔牙，迅速夺占“敌”外围要点
    【战役背景】达成联合封控后，中俄联合反恐战役集群迅速夺占“敌”前沿要点，割裂“敌”防御体系，同时包围“坤山镇”。
    本报记者柴永忠发自夺占要点集群：弥漫的硝烟中，一支精干小分队悄悄出发，潜入“坤山镇”西南的小山包后方。要点遮断、局部遮断、立体遮断，在我强大的电子干扰下，“敌”指挥通信系统全线瘫痪，陷入一片混乱。
    东南方天空，一阵惊雷滚过。我两架强击机穿云破雾，呼啸而至，拉升、俯冲，数枚航炮弹倾泻而下，“敌”9号高地升起一股股巨大的蘑菇云。
    茫茫天际间，两架“苏―25”强击机编队飞来，接近“敌”阵地上空时，突然向“敌”两翼包抄，对“敌”8号高地坚固工事精确打击。
    铁翼飞旋。两架中方武装直升机紧贴着地面猛扑而来。突然，两架战鹰仰首跃升，紧接着又猛然俯冲，机翼下一串串火箭弹飞向“敌”6号高地。
    这时，俄军两架“米―8”型直升机也振翅而来，突击“敌”7号高地。一轮轮凌厉的空中突击，将“恐怖分子”压制得抬不起头来。
    这边硝烟未散，那边征尘又起。我某型自行榴弹炮昂首挽弓，严阵以待。4台营群炮兵指挥车内，侦察分队捕获的信息源源不断地传来，随着一阵阵“噼噼啪啪”的键盘敲击声，一组组射击诸元传向各射击单元。火炮怒吼，硝烟顷刻间弥漫了阵地，一枚枚炮弹破空而出，铺天盖地直扑“敌”6号高地。
    与此同时，俄方自行榴弹炮发射，双方炮弹在广阔的天际交织起一道道密集火网，在“敌”6号、7号高地纷纷炸开，顿时尘土硝烟冲天而起。
    地面突击群披坚执锐猛扑“敌”阵，战车疾驰合围“敌”占区
    【战役背景】中俄地面突击力量利用空地火力突击效果，迅速占领展开地域，先行直瞄射击，摧毁“敌”前沿工事、装备目标和反坦克武器，随后包围“坤山镇”。
    本报记者孙兆秋发自地面突击集群：上午10时许，地面突击行动展开。记者在现场看到，中方第一攻击分群的反坦克导弹、炮射导弹和俄军坦克发射的激光制导炮弹组成密集的交叉火力攻击网，一道道火舌直扑“敌”高地。“敌”阵地前的装甲目标和前沿工事瞬间灰飞烟灭，淹没在浓烟和尘土之中。
    震耳欲聋的炮声还在耳边回旋，中俄坦克集群便撕开厚厚的浓烟，像锥子一样直插“敌”阵。“敌”实施火力拦阻，打击俄方主力左翼。中俄两军坦克分别使用穿甲弹、榴弹，迅速对“敌”进行压制性攻击，密集猛烈的炮火打得“敌”龟缩匍匐，不敢露头。
    机不可失！中方第二攻击分群步战车开足马力，立即超越坦克，对“敌”前沿支撑点实施密集火力打击。中方第一攻击分群、第二攻击分群、第三攻击分群密切配合，交替掩护，从西北、西南等方向突击，像铁钳一般伸向“敌”两翼，很快完成了对“坤山镇”的包围，彻底割裂“敌”与外围要点之联系。
    突击战斗正式打响。只见中俄双方的坦克部队如猛虎直扑“敌”阵地。密集的炮火、车载机枪喷出烈焰，火红的弹丸怒吼着飞向“敌”阵。
    “敌”前沿要点失守！“敌”一线支撑点遭受重创！“敌”纵深要点遭到打击……捷报频传，战场热度陡然升高，新一轮激烈战斗即将打响。
    两国陆空劲旅携手抵抗反击，联合乘胜追歼溃逃之“敌”
    【战役背景】“敌”为破解“坤山镇”之围，孤注一掷，出动空中力量打击中俄装甲部队，并出动地面武装力量，企图机动增援外围，巩固防御。
    本报记者周峰发自联合反击集群：铁甲轰鸣，震撼大地。中俄3个反恐装甲攻击集群，突破“敌”前沿，向“敌”防御纵深疾驰。
    突然，雷达显示：中俄地面攻击集群前方上空出现敌情。原来，“恐怖分子”为挽回败局，派出飞机对中俄地面攻击集群实施火力打击，并出动地面部队增援。
    一声令下，中俄装甲集群上空出现白色浓雾。中俄反恐装甲力量施放烟雾，迷惑“敌”机。紧接着，一个模拟“敌”机的靶弹，犹如一团火球呼啸升空。随后，中国地空导弹部队发射的数枚导弹破空追去。万里蓝天，呈现一幕壮观景象：一枚拖曳着尾烟的导弹，以迅雷不及掩耳之速追上靶弹，一剑穿心，火球顿时熄灭。
    “啪！啪！”空中几声炸响，后续“敌”机纷纷被中俄地空导弹部队击落。同时，中方地面攻击部队也发射单兵便携式防空导弹，“恐怖分子”精心策划的空中反扑，顷刻瓦解。
    此时，情报显示：“敌”增援地面部队已进入有效射程。中方武装直升机迅速低空前出、攀升，随即像鹞子般俯冲，发射火箭弹，将“敌”淹没在一片火海之中。俄方武装直升机随后赶来，以猛烈炮火阻击增援之“敌”。“敌”伤亡惨重，开始向草原纵深溃退。
    天网恢恢，中俄空军指挥员立即部署航空兵空袭残“敌”。中国空军“飞豹”歼击轰炸机、俄军“苏―24”战机迅速临空发射火箭弹，实施火力追歼。正在溃逃的“恐怖分子”未及喘息，中国空军强击机猛追穷寇，从低空飞来，再次投放炸弹，几乎全歼增援之“敌”。
    两国航空兵联手开辟空降场，俄军“空中城堡”投放伞兵突击群
    【战役背景】中俄两军势如破竹，“恐怖分子”残部向纵深退却。为阻“敌”退却，中俄联合反恐战役集群准备在10号高地西南侧实施伞降，断敌退路。
    本报记者武天敏发自纵深围歼集群：天边，一阵惊雷滚过，一架喷涂着八一军徽的“飞豹”歼击轰炸机闪电般飞临演兵场。记者在望远镜中凝神细看，战机从高空俯冲直下，机翼下火光一闪，数十枚火箭弹如狂蜂出巢，在10号高地西南一侧落下一阵“钢雨”。顿时，地面一片火海，尘烟怒起。
    中国战机振翅飞离，俄方战机紧随而至。从地面望去，两架“苏-24M”歼击轰炸机几乎翅膀贴着翅膀，如同一对连体的苍鹰，拖着淡淡的尾烟，转眼飞临目标上空。几枚重磅航爆弹呼啸落在中方战机刚刚轰炸的地域，火光频闪，大地颤抖。
    此时，地面攻击集群加快进攻速度。中俄两军坦克、陆战车汇成强大铁流，炮口喷吐烈焰，履带卷起沙尘，旋风般冲向“恐怖分子”盘踞的高地。
    开辟空降场的关键时刻来临了。中国空军航空兵某型战机，与俄方“苏-27CM”歼击机相继飞来。为防止“敌”防空导弹攻击，两国战鹰相继投放红外干扰弹，一团团耀眼的火球飘离机翼，如同焰火绽放蓝天。
    突然，“坤山镇”西北方向响起爆炸声。“恐怖分子”引爆了一个化工厂，企图制造混乱，伺机突围。中俄联合反恐战役集群命令防化预备队和医疗救护分队迅速前出，几辆标有红十字的装甲车转眼抵达事发地域，实施化学侦察、洗消和人员防护。
    绝不能让“恐怖分子”借机逃窜！蓝天上，一架俄军“伊尔-76”大型运输机飞来，庞大的机身如一座“空中城堡”，低空掠过演兵场，俄方伞兵突击队员从3个舱门同时跃身跳下。雪白的伞花密集绽放，如一片白云蓦然浮现在机翼下方……
    特战突击队“飞将军”自云霄落，中俄勇士联手发起最后一击
    【战役背景】“恐怖分子”武装主力被歼，“坤山镇”之敌仍在负隅顽抗。中俄联合反恐战役集群决心发起强攻，彻底消灭顽抗之“敌”。
    本报特约记者杜善国、石斌欣发自重点突袭集群：狂飙乍起，低空飞来钢铁鹰隼。中国陆军航空兵两架运输直升机，在武装直升机护航下，搭载特战突击队临空。
    直升机紧贴着地面悬停，旋翼掀起漫天沙尘，12名特战队员如神兵天降，突然出现在“坤山镇”西北500米处，与先期降落的俄方伞降队员兵合一处，占领有利地形，控制交通要道。
    紧接着，中国陆军航空兵又一批直升机飞临战场，6名狙击手跳下，迅速潜入荆棘丛，进入狙击阵位。此时，“坤山镇”一幢黄色大楼窗口，3个钢板靶模拟显示“恐怖分子”重要头目，中方狙击手屏息瞄准，枪响靶落。
    总攻打响了。中方战车攻击群从东、南、西、北方向对“坤山镇”发起强攻。喷火分队对“敌”碉堡猛烈喷火，一条条火龙呼啸着、嘶吼着，窜入碉堡的枪眼。爆破组乘机抵近“敌”地下坑道入口，霹雳一声，大地洞开！
    神鹰，再次从天而降。俄军两架“米―8”型直升机，搭载一个空降突击排，在“坤山镇”东南500米处机降，与中国突击队形成向心攻击之势。中国陆军航空兵一架直升机，搭载又一支特战突击队，飞临“恐怖分子”盘踞的大楼楼顶悬停，突击队员实施索降，突入楼内，成功解救人质。
    “飞将军”自云霄落，如泰山压顶。铁甲战车自草原来，似风卷残云。此时，中方地面战车集群已强行突入街区，搜索消灭残敌。俄方伞兵切断“恐怖分子”向山区溃逃之路，“恐怖分子”守势全面瓦解，束手就擒。
    “坤山镇”内，一面“恐怖组织”的旗帜坠落尘埃。一面象征“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习胜利的鲜艳战旗，在中俄两国勇士的欢呼声中升起……
    （本报洮南7月26日电）
    本版照片均由本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
