〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命”演习越来越实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命”演习越来越实战化
    ■本报记者李东航周峰
    “我们希望和平，不希望战争。但是，我们是军人，我们的职业要求我们应在保卫国家、保卫人民，维护地区稳定与世界和平方面，随时做好准备！所以，我们演练的一切内容和动作，都是从实战要求出发的。中俄参演部队发挥了很好的战术、技术水平和配合协作精神，完全达到了预期目的，取得了丰硕的成果。这是一次高水平、高质量的演习，很精彩！”
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习圆满结束后，联演中方总导演、副总参谋长马晓天在与联演俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金一起会见记者时，这样阐述了中俄两国举行联合反恐军事演习的意图，评价了两军参演部队在演习中的表现。
    实战化味道越来越浓，演习不再是演戏――这是记者在洮南连续多天的采访中最大的感受。
    此次“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习，在设计筹划上借鉴了当今世界多个反恐战例的经验教训，如：充分考虑了反恐作战的难度，将敌手定位为具有一定组织性与战斗力的恐怖武装集团，而不是一触即溃的散兵游勇；充分考虑了城市反恐作战的特点，设想恐怖分子劫持平民人质负隅顽抗，中俄联合反恐兵力必须在实施精确打击围剿恐怖分子的同时，注意保护人质安全；充分考虑了反恐作战的信息化战场条件，注重发挥信息化装备在联合作战中的倍增器效能，制定了“联合行动、信息先行、夺控要点、分区围剿”的作战原则。据中方联演方向指挥所指挥长、沈阳军区某集团军军长潘良时介绍，这次演习实弹、实爆使用率高，高难度课目多，模拟对抗手段普遍运用，设置的战场空间被有意压缩，更突出了联合反恐作战中两军协同的时间要素，具有很高的仿真度。
    记者在演习场上看到，在1.7公里宽的突击正面上，次第设置了180多个进行了一定伪装的目标和随机隐显目标，“恐怖武装”也视中俄两军参演部队的动作进行相应的战术反制。特别是在“坤山镇”内的清剿作战中，大屏幕上不时传回中俄两军特战队员与“恐怖分子”在建筑物和地道内激战的画面，一改以往某些演习“红”军唱独角戏、走过场的做法。而战场空间的人为压缩，也令两军协同、空地协同更加成为重中之重。12个波次的空中打击、4个波次的直升机攻击以及3个波次的地面火炮集火齐射，衔接得非常紧密，往往是天上战机在对地攻击，地面装甲单元也在快速前突；俄方特战队员从悬停高度2米的直升机上跳降，机降点两侧就是呼啸前冲的中方步战车。而且，这次演习也改变了以往有意突出视觉效果以利观摩的做法，战术动作更为实战化。举个简单的例子：在第一次合练时，中方歼击机双机编队在防“敌”防空火力打击时，同时施放红外干扰弹，蓝天上如礼花绽放，煞是好看；而在今天的实兵演习中，就改成单机施放红外干扰弹为双机编队提供防御的做法，更加贴近实战的需要。
    一切从实战出发。中俄两军在演习准备时间比以往缩短了一半，双方导演部、战役指挥部和参演部队在演习地域完全会合仅11天的情况下，上演了一出协同密切、配合默契的联合反恐好戏，反映出两军在以往联演的基础上，了解、互信、协作水平正在不断加深，双方联合作战的能力也在不断加强。这就难怪在评价两军参演官兵的表现时，斯图杰尼金会特意用汉语大声说：“很好！”马晓天也紧接着用俄语道一句：“奥钦-哈拉绍（非常好）！”
    （本报吉林洮南7月26日电）
〖-ZW/正文〗
