〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参演中俄陆空军战斗群开展装备技术交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对战友，我们敞开怀抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命2009中俄联合反恐军事学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战友，我们敞开怀抱
    ■本报记者柴永忠特约记者戴景涛
    穹隆般的迷彩大棚，一应俱全的维修装具，往来奔驰的装甲车辆，今天，记者踏访中俄联合军演野战装备技术保障中心，只见一片繁忙的景象。
    走进高大宽敞的维修大棚，机器轰鸣、焊花飞溅。高大俊朗的俄远东军区某集团军机械化旅副旅长多罗别理泽上校正同中方专家比比划划，他告诉记者，昨天演练中俄军的一台坦克“趴窝”，没想到中方保障人员很快就找到了原因，并为坦克更换了新压油管。俄远东军区装甲处长和俄某集团军装甲处长联名给中方写来了感谢信。“面对‘恐怖主义’这个共同的敌人，中俄是战友；面对远道而来的俄军，我们是主人。对战友，我们是敞开怀抱，全力支持。”沈阳军区装备部副部长龚继成介绍，“这里配备了6台野战维修方舱和6台大吨位运输车，是我军最新式的野战维修装备，能快速整装整卸。”
    正午，骄阳似火。两架俄苏-27战斗机正在做起飞前准备。记者在现场看到，俄方机务人员高举红色牌子挥动示意，我方新型电源车立即风驰电掣般驶来，为两架俄战机同时进行充电、充氧作业。在现场负责指导协调的沈空某处处长李仕奎向记者介绍，为方便与俄军协同作业保障，他们为每辆电源车、充氧车、送冷车、油泵车等都革新配备了多根转换导线和转换接头，研究设计了一套外场装备保障手语和标牌，有效提高了联合保障效率。
    （本报洮南7月25日电）
〖-ZW/正文〗
