〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守群众纪律密切军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，参加乌鲁木齐维稳的部队官兵，积极发挥工作队的作用，深入社区、街道，深入群众，做了大量艰苦细致的工作，受到各族群众的欢迎。人民群众越是拥护我们，我们越要谦虚谨慎，戒骄戒躁。尤其是在遵守群众纪律方面，应该标准更高、要求更严，以实际行动促进军民团结，密切军民关系。
    纪律是军队的命脉。“令严方可肃兵威，命重始于整纲纪”。我军是党绝对领导下的人民军队，以全心全意为人民服务为唯一宗旨。这就决定了我军的群众纪律是为了维护人民群众的根本利益，也决定了严守群众纪律是我军的根本准则。正是这种秋毫无犯的严明纪律，使我军赢得了人民群众的支持和信赖。实践证明：严守群众纪律，是维护群众利益的必然要求，也是密切军民关系的根本途径；是革命军人必备的思想道德素质，也是人民军队克敌制胜的一大法宝。
    我军作为人民民主专政的坚强柱石，是维护社会稳定的重要力量。在执行维稳任务中，尤其要强调群众纪律。乌鲁木齐“7・5”事件，有着深刻而复杂的政治背景，其目的就是要破坏民族团结，制造民族分裂，这对参加维稳的部队严守群众纪律提出了更高的要求。党和政府处置这次事件的开放性、公开性、透明性前所未有，官兵的一言一行、一举一动都在国内外公众的视野之中，可以说，政治性、政策性、敏感性都很强。违反群众纪律的行为，哪怕事情很小，都可能造成意想不到的负面影响和严重后果。如果说平时要严守群众纪律的话，那么，在执行这样的特殊任务中，更要把严守群众纪律放在更加突出的位置。
    严守群众纪律，密切军民关系，首先要加强思想教育。要引导官兵认真学习党中央、中央军委的指示精神，学习地方政府的有关政策法规，增强法制观念和政策水平，使每名官兵都清楚地知道自己应该做什么、不应该做什么，自觉尊重地方人民政府，热爱人民群众，遵守法律法规和民族宗教政策，尊重各民族的风俗习惯和宗教信仰，坚持依法执勤、文明执勤，以实际行动赢得人民群众的理解、支持和信任，树立我军威武之师、文明之师的良好形象。
    严守群众纪律，密切军民关系，关键要加强部队管理。要根据部队执行任务的特点，落实好法规制度，防止和克服管理不力、治军不严和纪律松弛的现象，坚决杜绝违反群众纪律、侵害群众利益和伤害群众感情的事情发生。各级干部特别是领导干部要以身作则，率先垂范，以自己的模范行动影响和带动部队，巩固和发展军政军民团结的大好局面，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
