〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区探索多兵种保障力量联合训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地后勤保障演兵滇西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向欧阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月24日电记者姜兴华、特约通讯员向欧阳报道：盛夏时节，成都军区组织的高寒山地后勤综合保障演练在滇西高原打响，地面、空中保障在广阔地域内立体展开，物资、卫勤等保障复杂情况下同时进行。来自成都战区的多个兵力保障群体，联合上演了一场信息化条件下高寒山地后勤综合保障“活剧”。
    “道路被‘敌’炸毁，油料无法前送！”长途奔袭后的坦克攻击群油料吃紧，参演的成都军区某摩步师师长姜永申立即命令后勤指挥所发出支援请求。稍顷，某陆航团直升机穿云破雾，飞临攻击群上空抛投软体油囊。当野战油库油料消耗殆尽之际，某应急保障旅当即调派输油管线队实施油料补给。当师预备指挥所遭不明生化武器“袭击”时，“三防”医学救援队迅速赶赴遇袭地域……
    短短10来分钟，姜永申接连召唤了6支后勤保障力量实施保障。据成都军区联勤部部长董德元介绍，此次演练设置的10多个课题均围绕摩步师在高寒山地遂行战斗任务需要，尤其是在复杂电磁环境下的给养物资供应、油料投送等课目，难度大、要求高，是对装备性能和部队训练水平的一次实战化检验。
    这次后勤综合保障演练，首次尝试集成战区范围内主要后勤保障要素，对摩步师实施综合保障，真正实现了地空一体、军民一体、战训一体。记者在演练现场看到，野战救护所接收伤情复杂的伤员后，立即与千里之外的昆明总医院展开远程会诊；主食加工车受损，调用由民兵保障分队组成的骡马运输队前送自热食品；全程跟进实施战役后勤保障的某应急保障旅，针对高寒山地作战特点，开设了心理治疗室、高原病室、新概念武器伤治疗室。
    这次演练按新大纲要求首次对多兵种保障力量联合训练的准备筹划、组织实施等进行了规范，通过信息化手段构建起新型指挥平台，实现了各兵力保障群体的指挥互联、信息互通、作战互动，推动了高寒山地后勤综合保障训练质量的提高。
    地空立体保障。
    韦家骏摄
〖-ZW/正文〗
