〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一运会济南赛区首场决赛展开角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队获得女子网球团体亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭飞/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月26日电谭飞、记者黄超报道：在今天下午结束的第十一届全运会女子网球团体决赛中，解放军队经过6个多小时的苦战，最终以1比2的大比分惜败由彭帅领衔的天津队，屈居亚军。
    首场单打比赛由解放军队小将周晓迎战天津队的名将彭帅。由于两人无论在技术还是经验上都存在较大的差距，周晓最终以0比2告负。第二场至关重要的单打比赛中，解放军队派出此前在全运会团体赛中保持全胜战绩的鲁晶晶，对阵天津队的张帅。世界排名相差无几的两人实力相近，顶住背水一战压力的鲁晶晶迅速进入状态，在首盘两度破掉对手发球局后以6比1获胜。
    第二盘比赛张帅以6比4扳回一城。决胜盘中鲁晶晶调整好心态，在2局落后的情况下依靠不停地跑动、势大力沉的抽杀3次破发，连下6局逆转，以6比2的比分为解放军队拿下了扳平的关键一分。
    第三场双打比赛因为彭帅与鲁晶晶兼项的关系，在休息一个半小时后重启战幕。解放军队派出了孙胜男/鲁晶晶组合，天津队则是彭帅搭档小将徐一[。受体力影响相对较小的彭帅/徐一[很快占据主动，没有再给发挥失常、失误频频的解放军队还击的机会，以两个6比2结束整场比赛。天津队最终夺得了本届全运会济南赛区产生的首枚金牌，解放军队屈居亚军。
    至此，经过9天的激烈角逐，第十一届全运会网球女子（团体）比赛结束。天津、解放军、浙江队分获前三名，江苏、四川、河南、辽宁、香港队分列四至八名。比赛还评选出体育道德风尚奖，获奖的是四川、解放军、河南、江苏和浙江队。
    7月26日，解放军队选手鲁晶晶在比赛中回球。新华社记者范长国摄
〖-ZW/正文〗
