〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绍兴突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/管圣玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾朝清管圣玲
    绍兴，我国纺织之乡。“世界纺织看中国，中国纺织看绍兴”，这句业内广为流传的顺口溜，显示出绍兴在纺织业的地位。
    2008年9月，国际金融风暴席卷全球，三分之二产品销往国际市场的绍兴纺织突然面临一场前所未有的考验：国际市场订单锐减，一些企业接连倒闭。
    见此情景，有人断言：绍兴纺织不行了！
    困境不等于绝境，绍兴人没有放弃。尽管步履艰辛，但路依然要走。今年，绍兴纺织业在一抹暖色中开局：1月20日，美国总统奥巴马国会山就职演说现场，所用的1万条地毯就全部产自绍兴。
    5月份，绍兴柯桥纺织品指数之总景气指数有较大幅度攀升，收盘于1279.28点，比上期呈明显攀升走势，上调了16.31%。
    绍兴纺织业，正在上演一场逆境下的突围大戏。
    寒冬
    危机几乎是在一夜之间发生的。
    去年9月29日，一个坏消息在绍兴不胫而走：因资金链断裂，华联三鑫停产了。这是一家在亚洲排名第一、世界排名第二的PTA（石油提炼物，纺织原料）生产企业，其年产值最高时曾达到150亿元。
    紧接着，10月初，全国最大的印染企业江龙控股集团董事长夫妇双双失踪，债主上门催债，集团全面停产。据报道，江龙控股集团欠银行贷款达12亿，民间借贷至少8亿。
    以华联三鑫和江龙控股集团的财务危机为导火索，包括纵横集团、五环氨纶、金雄纺织等在内的多家龙头企业相继陷入困境。一时间，原本摩肩接踵、一派繁忙景象的绍兴中国轻纺城，变得门可罗雀。
    与华尔街远隔重洋的绍兴，深深感到了国际金融危机带来的阵阵寒意。
    家底殷实的绍兴，为什么会成为重灾区？
    “有外因，也有内因。”绍兴市长钱建民说，“论外因，一是绍兴参与国际竞争的程度高，外贸依存度高；二是绍兴产业以纺织为主，面料生产与石油产品靠得近，国际油价出现大幅波动，造成PTA、纺丝、纤维产品等价格暴跌，企业出现巨额亏空。从内因看，产业层次低、以传统产业为主，企业过分追求规模效应而忽视了产品的质量。尽管全市有40多家企业跻身全国500强，但自主研发能力差，实力却不强。资产大幅缩水后，企业本身负债率高，一下子就转不动了。”
    绍兴市统计局局长赵泽良从另一个侧面佐证了钱市长的观点：“绍兴的纺织结构存在严重问题：生活型面料生产占据产量90%以上，行业过度集聚、产品结构重复，管理粗放。”
    一些业内人士认为，这次国际金融危机暴露了绍兴纺织业的一个致命弱点，那就是产品结构单一，处于行业价值链低端。这一不足直接制约了绍兴纺织业所处的国际分工地位。由于绍兴纺织业基本上是以生产链形式嵌入到全球价值链，主要集中于成品的生产过程，但化纤原料（主要就是PTA）、纺织机械等主要依赖进口，高附加值的服装设计和品牌运作能力比较弱。“所以，如果把纺织产业比作一条‘微笑曲线，的话，绍兴纺织业处于曲线的‘下颌，部位，也就是处于纺织价值链的低端。”绍兴市经贸委相关负责人坦言。
    突围
    “金融危机对我们的直接冲击，就是来自欧美市场的订单突然没了。企业200多人要发工资，银行贷款利息要还，订单却一下子无影无踪，那个时候，我觉得自己像是被推到了悬崖边上！”说这话的秦良州，是绍兴伊诺印染有限公司的董事长。
    他的公司是一家典型的中小企业。在全县6000多家纺织企业中，中小企业占到90%以上。
    这些企业年产值从几千万元到一两亿元不等，产品大部分外销。由于企业小，自主研发能力弱，所以多年来以“来样加工”为主。也就是说，不管外来订单是什么材质、什么花色，他们照着做就行了。这种经营模式利润率普遍较低，但是在欧美人敢于放手花钱的年代，这些企业小日子过得也还不错。
    然而，危机说来就来，打了它们一个措手不及。
    秦良州告诉我们，去年9月和10月，与“伊诺”差不多规模的纺织企业，大家的心里都觉得恐慌。但短暂的慌乱后，秦良州的行动也马上开始：突然萎缩的市场一时无法恢复，就先从内部管理入手，节省成本，提高效率。比如公司办公室原来3个人，现在1个人干。然后是调整市场方向，原来产品出口到欧美，现在正和非洲客户商谈，开发新市场、新产品。
    “说实话，眼下的日子肯定没有过去好。订单在去年年底前后虽然有所恢复，但现在外商不像过去那样一下单就是半年的，只敢一个月一个月地下，毕竟他们也看不准市场。但无论如何，到目前为止，我们挺住了，企业还活着。我想，这个时候信心最重要了，尽管我们的产值从前年的1亿元下降到去年的7000万元，利润几乎没有，但我没给员工降一分工资，我就是要告诉大家，我对企业有信心，活下来，挺过去，好日子一定会来！”秦良州说。
    秦良州的突围，更多的是企业家内在的自觉选择。事实上，国际金融危机爆发后，一场更大的、由绍兴市政府主导的突围任务，悄然开始了。
    “这场危机带来影响之大、之突然，前所未有！对政府来说，最重要的就是要快速反应，要敢于负责。有争议的，由市委市政府来担责任。”这是去年危机爆发后，绍兴市委书记张金如的一番慷慨激昂的话语。
    2008年10月9日，浙江省政府专门就华联三鑫的重组问题，主持召开省级银行业协调会；10月13日，绍兴县专题召开县内银行行长会议，县内各家银行出台“不随意抽贷、不附加担保抵押条件、不增加企业贷款负担”为主要内容的同业协会公约；10月16日晚，绍兴县通过了《关于做好当前工业企业资金链安全保障工作的意见》。通过工业用地变性、地方税收分成奖励、组建政府性担保公司进行应急过渡担保等措施，全力防范企业的资金链断裂。
    在应急处置维护稳定的同时，由政府出面，对倒闭企业实施重组，力争将损失降到最低限度。去年10月16日，浙江远东化纤集团、滨海工业区开发投资有限公司分别注资9亿元和6亿元重组华联三鑫。11月7日，停产不到一个半月，原华联三鑫第一条生产线重新开通，顺利恢复生产。
    绍兴突围，仍在进行。
    “我们的纺织仍然是有竞争力的。一是产业链比较长，相互配套。二是有市场优势，全国最大的轻纺市场在我们绍兴。我们还有信息优势，因为纺织的指数是在我们这里发布的。当然我们还有很多的经验优势，包括我们还有一大批熟练的工人和富有竞争力的营销队伍。”张金如书记说，“我们接下来要努力的就是要加快我们纺织产业的提升提质。市委、市政府专门做了绍兴纺织提升发展的规划，并且出台了一些配套措施，主要鼓励向制造业两端延伸。我相信通过几年的努力，绍兴的纺织业一定能够得到较快的提升和发展。”
    嬗变
    这次危机，对很多纺织企业来说，也是一次嬗变的机会。
    胡克勤是浙江省现代纺织工业研究院院长，我们来到设在绍兴县柯桥的该院采访时，他正带着研发人员加班忙碌。采访中，我们碰上一家纺织企业的业务员前来取企业所生产面料的检测单。
    “过去，企业来这里检测的项目多是一些基础指标。金融危机爆发后，要求检测甲醛含量、氯漂指标等环保指标的企业明显增多。”胡院长感慨地说。
    据介绍，金融危机以来，许多企业都遭遇“绿色壁垒”的困扰。要向国际高端市场迈进，首先就是让自己的产品，能通过进口国严格的环保检测。生存的压力，逼着这些企业提高自己的环保标准。
    这次危机，也让众多企业对创新有了更深刻的体会和认知，加快了转型升级的步伐。而事实上，在危机中，那些逆势增长、活得很滋润的企业，无不是在创新方面走在了前面。
    浙江红绿蓝纺织印染有限公司，这家以出口为主的企业，由于掌握了全球顶尖的“数码印花产业化技术”，去年利润比上一年翻了两番。对今年的形势，公司销售经理肖建耀更加乐观，认为“将比2008年更好”。上个月，公司对产品进行了提价，但仍旧保持了10%的销售增长率。
    新乐纺织有限公司，国内中档男装衬衫面料生产的佼佼者，“杉杉”、“罗蒙”、“海澜之家”、“七匹狼”等国内响当当的衬衫生产企业，每年都大量向“新乐”订货。由于在面料创意设计方面独树一帜，去年，企业销售收入比上年增长20%以上，今年前两个月，继续保持了增长势头。去年国际金融危机发生后，公司领导和技术人员一道去意大利“探访”，回国后，新乐自己的研发中心很快建立起来。
    天圣控股股份有限公司，绍兴县最大的纺织企业之一，从化纤生产到染整，都做得有声有色，去年公司销售额达到66亿元，继续保持增长。以管理见长的董事长孙永根低调而沉稳。他说：“我相信绍兴的纺织行业不会因为这场金融危机就一蹶不振，在目前情况下，我要求自己把步子走得再稳一些。在我看来，市场永远不会没有，关键是你有没有合适的产品。”
    看来，绍兴人正在这场金融风暴中，变得坚强和理智起来，他们不缺乏智慧，相信暂时的市场困难，会成为促进绍兴纺织业转型升级的又一次嬗变机遇。
    图为武警绍兴市支队官兵到当地纺织企业参观的情景。
    洪小波摄
〖-ZW/正文〗
