〖ZQ/总期〗18826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新载体拓展内容完善机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建提高人口和计生工作水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电记者范炬炜、刘明学报道：记者从全军计划生育领导小组办公室获悉，近年来，全国各地区和全军各部队将计划生育作为军民共建社会主义精神文明活动的重要内容，有效解决了军地人口计生工作共同面临的重点难点问题，对稳定低生育水平，统筹解决人口问题，提高军地人口计生工作水平发挥了重要的推动作用。
    共建载体不断创新。军地结合工作实际，积极探索共建规律，努力推进载体创新。四川军地人口计生部门共同推行军地“双轨”管理，形成了服务管理合力。西北军地人口计生部门坚持把共建工作与实施西部大开发战略相结合，走一路、帮一线，驻一地、带一片，为西部地区人口调控、经济发展、社会进步做出积极贡献。“十一五”以来，国家人口计生委和全军计划生育领导小组联合印发《关于开展军地人口和计划生育“双管双助”工作的指导意见》，有力推动了共建工作的深入发展。
    共建内容逐步拓展。各级紧贴群众需求，优化资源配置，拓展共建内容。依托地方人口学校、文化大院和部队宣教室，广泛开展婚育新风进军营、进农村、进社区、进校园活动，积极普及计划生育、优生优育、生殖健康知识，共同推行“新农村新家庭”计划，倡导文明健康生活方式，宣传科学文明婚育观念。全军70个优生优育技术中心，积极参与计划生育生殖健康促进计划，年服务群众300多万人次。
    共建机制进一步完善。军地积极探索符合共建特点规律、具有长久效力的工作机制，运用军地人口计生信息系统，定期汇总分析军人家属和营区流动人口婚育信息，做好服务管理工作。各级将共建工作纳入人口计生目标管理责任制，实行“双向管理、双向考核”制度，定期组织检查评估。
〖-ZW/正文〗
