〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会少花钱多办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为国民经济体系中特殊部分的军事经济工作，同样要坚持效益原则。这是服从国家经济建设大局、加速军队现代化建设的需要。
    讲效益，首先要树立艰苦奋斗、勤俭办事的思想。民主革命时期，我军以极菲薄的物质条件保障了革命战争的需要。建国以来，我军又以占世界军费开支0.5％的财力，保障占世界总兵力11％左右的军队完成了各项任务。但不可否认，不讲效益，铺张浪费的现象在一些单位仍然存在。花钱缺乏计划性，决策缺乏科学性。应该肯定，目前部队经济工作中凭老经验办事、拍脑袋决策、盲目蛮干的现象少了，但离决策科学化还有一定差距。某些部门和单位仍然存在，“决策不担风险、花钱不负责任”的问题。如，有的搞基本建设急功近利，缺乏长远打算和整体规划，随意性较大；有的生产经营项目缺乏市场调查、预测和论证，产品不对路，效益无几，甚至亏损。另外，一些生产经营单位，还没有充分引进竞争机制，长期以来“大锅饭”造成的责、权、利分离，人员积极性得不到充分调动，致使效益原则运行缺乏“动力”。
    讲效益，必须加强后勤科学管理。邓小平同志指出：“过去我们家当比较小，现在家当大了，怎么把整个后勤工作管好，也是个新问题，需要有适应新情况的一系列制度和解决办法，同破坏财务制度、铺张浪费的现象作斗争。”邓小平同志的指示，颇有针对性。前面讲到的诸多浪费现象，都与管理不善有关。我们应当克服“重建轻管”、“重用轻管”的倾向，真正把后勤工作的重点切实转到改进和加强管理上来，以实现后勤保障工作的低耗、高效。决策是管理的核心，我们应当发扬军事经济民主的光荣传统，建立严密的决策程序，防止和克服决策的随意性和盲目性。
    改革是谋求军事经济效益增长的根本出路。近年来，军队后勤从实际出发，大胆进行保障体制、供应方式、管理办法改革，取得了明显的经济效益。按照江泽民主席关于“保障有力”的要求，深化后勤保障体制和方法的改革，仍是当前和今后一个时期军队后勤工作的主旋律。比如，在物资储备上，要适应市场经济条件下价值规律对储备费用的影响明显增大的特点，转变“多多益善”的观点，在保证军事需要的前提下压缩规模，调整结构，以减少无效消耗，提高经济效益。流通是提高经费、物资经济效益的重要环节，物资储备应改变“一储到底”的办法，实行多种形式的流动储备，尝试“无库存供应”，走军民兼容的路子。在经费投入上，长期以来由于受计划经济的影响，我军后勤保障采取小而全、大而全、自给自足、封闭型的保障方式。一方面，由于部队调动频繁，建一处丢一处，另一方面，社会上已有的公共事业项目，军队也自成体系，浪费了大量的财力、物力。随着市场经济体制的建立，应改变保障方式，面向市场，走社会保障之路，调整经费投向等。研究分析部队经费保障效益，还应对近期和长远的、局部和全局的、一次性投入与常年零星的投入，进行反复比较、论证，能利用市场的就少投或不投，把经费投向部队最需要的地方去。同时，还应不断减少实物供应比例，加大经费供应比例，给部队有选择和充分利用市场的余地。
〖-ZW/正文〗
