〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼建功”首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委高级工程师林淑云等介绍了她们的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“巾帼建功”报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电（记者胡晓梦）“巾帼建功”首场报告会今天在北京民族宫礼堂举行。
    河南省郑州市公安局管城区分局刑警队长刘玉琴、国防科工委工程设计研究所高级工程师林淑云、河北省乐亭县大吕庄村农民韩露芝、江苏省常州市德安医院院长顾汉萍、北京市百货大楼售货员刘淑琴等先后在会上介绍了她们的先进事迹。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在讲话中赞扬“巾帼建功”报告团的同志是在我国改革开放新时期各条战线涌现出来的优秀妇女代表。她们的事迹是在我国建立社会主义市场经济体制过程中奏出的时代颂歌。充分体现出中国妇女正确的理想、信念、人生观和价值观。我们从她们身上看到中国妇女是我国改革和建设的一支伟大力量。
    陈慕华号召广大妇女学习报告团同志热爱党，热爱祖国，热爱社会主义的革命精神；艰苦奋斗，开拓进取，顽强拼搏的务实作风；忘我工作、无私奉献的崇高的精神境界；立足本职，在平凡岗位上建功立业的高尚情操。她希望报告团的同志再接再厉，谦虚谨慎，勤奋学习，提高自身素质，团结和带领群众共同前进，创造新的业绩。
    陈慕华说，1994年的妇女工作要更好地服从服务于“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局，以邓小平同志有中国特色的社会主义理论为指导，支持改革，积极投身改革和现代化建设实践，认真落实中国妇女第七次全国代表大会提出的各项任务，把妇女工作提高到新水平。
    “巾帼建功”报告团还将到首都一些单位巡回报告。
〖-ZW/正文〗
