〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神宫”特护师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军学雷锋先进个人；某部专业军士许家启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖特约/陈玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的老兵，在崇山峻岭中用热血男儿的赤诚，23年如一日守护着素有“神宫”之称的军事禁区，被官兵们誉为“神宫”特护师。他就是全军学雷锋先进个人、二炮某部二连专业军士许家启。
    1970年冬，许家启怀着绿色的梦幻，踏进了大山深处的军营，当上了一名洞库空调设备的维护修理工。洞中的装备怕冷、怕热、怕潮、怕碰，对环境条件和技术要求十分苛刻。当许家启第一次走进“神宫”，跟着连长检修完一台降湿机后，就暗下决心：一定要当一名称职的卫士。从此，一个个节假日，他啃起了《空调设备的操作与维修》、《制冷工程设计手册》等专业书籍。冬去春来，光阴荏苒，许家启在一台台设备的油路、电路、水路中跋涉，总结撰写了60余万字的修理经验，他写的《论工程管理》、《怎样检修降湿机节止阀》等5篇学术论文被军内专业刊物刊用，他主编的150余万字的《地下建筑空气调节》，被二炮部队作为专业教材。
    只要许家启在，就没有修不好的设备。1991年除夕之夜，正当他在百里之外的“大本营”和妻儿享受天伦之乐时，突然接到总排风联轴器脱落、造成电机移位的报告，他二话没说乘车急奔阵地现场，爬到3米多高的机器顶部，卸下电器联轴器，熟练地进行了一系列的检修、安装和调试。当机器恢复正常唱起欢快的“交响曲”时，新年的钟声也敲响了。
    近两年，许家启的名字凭着一手叫绝的维修技术，传遍驻地军营内外。一些厂矿企业慕名登门请他修理空调机、电冰箱。节假日或工余时间，他主动上门为群众服务，从不收分文。去年底，当他为地方一厂家检修好一台价值30余万元的空调设备后，厂家要给他千余元的酬金，许家启婉言谢绝了。别人说他傻，可他说：“当兵的无论什么时候都不能丢了为人民服务的传统，不能丢了军人的光荣本色！”
    许家启坚定不移地实践着自己的这一人生诺言。当驻地一家大型金矿企业以家属农转非、三室一厅住房和按科级工资待遇招聘他时，他没动心；当某名牌电冰箱厂及家乡县电力局先后许以高薪让他转业“跳槽”时，他还是初衷不改。如今，他正以无私奉献的赤热情怀，续写着自己辉煌的军旅历史。RW：许家启；事迹
〖-ZW/正文〗
