〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“老雷锋”相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风尘几千里，好不容易挤上了从武汉开往宜昌的汽车。冬日冷瑟的风雨之中，汽车在泥泞的山道上缓缓前行。海军某科研所政委刘宇虽冻得瑟瑟发抖，但心中却有一团火在燃烧着上――毕竟是去相亲啊！
    这是一个神圣的心愿。为了给60岁的高级工程师柳源喜寻到一位伴侣，他与全所领导真是费尽了心机。
    柳源喜是海军科技战线的一名雷锋式标兵，荣立二等功1次、三等功5次。为了给海军某特种兵部队研制生产一种先进装备，他9年来未休探亲假，当装备研制成功并获得国家级科技成果奖时，他远在湖北宜昌老家的妻子与他离婚了。部队领导几番寻觅，好不容易为他介绍了一位中年妇女。可结婚后，他因常年奔波在海防线上，完成一项重要任务，2年间只与女方在一起生活了20来天，女方觉得嫁给这位海军大校没意思，又与他分了手。
    他两次离婚，房屋家当全给了女方，60岁的人了，无家可归，又回到了83岁的母亲身边，白发苍苍的母亲抱着白发苍苍的儿子流泪了。
    老柳为国防事业付出的人生代价太大了！科研所党委“一班人”为此专门开会，一心要为老柳物色一位贤良可靠的女性，让他安度幸福快乐的晚年。
    政治处不知给地方有关部门和人员发过多少信，牵过多少线，终于寻到了一位比较理想的中年女性。可一打听，女方膝下有三个儿子和一个上高中的女儿。小辈们是怎么想的呢？面对这样一个家庭，这桩婚事能成功吗？日后的日子会过得好吗？
    刘政委不放心，他要亲自相一相这门亲事。
    公共汽车经过20多小时的跋涉，到了宜昌。感冒已折腾得刘宇全身乏力。但他依然迫不及待地拽着“红线”探寻开了。
    他来到女方的单位与工厂书记和厂长作了一番长谈之后，乐了：这是一名工作勤勉、贤良温顺的女性。他紧接着找到女方的儿子女儿们促膝交谈，小辈们通情达理，一致支持母亲的婚事。当然，用心最多的是向女方介绍老柳的身世、人品、脾气、性格，人生追求与生活情趣，那个详细劲，仿佛要展示老柳60岁的全部人生。
    女方听得极认真，刘宇说到老柳为国防科研而历经的千辛万苦之处，她的眼圈都红了。末了，她丢下一句话来：“我愿尽天下女性的善良，让老柳过一个温暖幸福的晚年。”
    爱情的果实熟了。捧着鲜花，捧着祝福，科研所机关全体干部聚集一堂，为老柳举行了庄严的婚礼。看着老柳携着端庄贤淑的妻子出现在面前，人们的心头滚过一阵热浪，许多人的眼角湿了。莹莹的泪花，既是献给奉献者的圣洁情感，也是对为“老雷锋”婚事操心的党委领导的礼赞。RW：柳源喜；事迹
〖-ZW/正文〗
