〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四年助残暖心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库志愿兵张龙奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁云程孙宜川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，一封由湖北红安县发往总后某综合仓库的信，道出了一个深藏14年的秘密。该库第二保管队专业军士、团支部书记张龙奇，14年默默无闻帮助残疾青年自强自立的感人事迹，赢得了广大官兵的由衷敬佩。
    写信的残疾青年叫张启安，是张龙奇的同学。1979年，正在上小学的张启安突患类风湿症，下肢关节僵硬，难以行走。当时担任班长的张龙奇从此便主动承担了接送小张上学和料理其生活的重担，并经常在精神上鼓励和安慰他，使小张打消了退学的念头，并以优异成绩考入初中。在初中，为了便于照顾张启安，张龙奇特意找学校领导要求调到小张所在班，和他同睡一张床。他每天都帮助张启安打水、打饭、叠被子，直到毕业。
    1984年，张龙奇应征入伍来到总后某综合仓库，他始终没有忘记临行前张启安那渴望新生的目光。到部队的第一件事，就是给张启安写信。以后，他每月坚持给小张写一封信。平时，只要发现报刊上的有关医疗信息，他都如获至宝，立即去信联系，并常寄钱邮购药品。第一次探亲，在上街购买探家礼物时，他忽然发现一家药店新进一种治疗类风湿的新药，每瓶30元，便掏出身上仅有的120元钱买回了四瓶带给张启安。1990年，当张龙奇得知张启安想去广州一家大医院进行手术治疗、又担心给家中造成经济负担时，立即致信张启安和他的父母，劝他们打消顾虑，还寄去了自己省吃俭用积攒的100元津贴费。在张龙奇的耐心开导下，张启安和家人终于下定了手术治疗的决心。在住院的日子里，张龙奇每周都给张启安写信安慰他。手术后，张启安的身体很快康复，终于奇迹般地站了起来。
    张龙奇还积极帮助张启安自强自立。张龙奇认真考察市场，帮张启安选择了技术性不太强、风险又小的钟表修理工作，还用自己的钱买来零件和有关书籍，帮助张启安在镇上开办了一个钟表修理铺，既保障了张启安的生活，减轻了家庭的负担，又使他有了精神寄托，对未来充满了信心。
    当张启安身体完全康复并积累了一定的资金后，张龙奇又动员他进县城办日杂百货店。他牺牲回家相亲的宝贵时间，帮张启安办营业执照、租房、进货，而相亲的事直到休假结束也没顾上。如今，张启安己成为一名西装革履的小老板，月收入近千元，还找了个漂亮的对象。RW：张龙奇；事迹
〖-ZW/正文〗
