〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉！中国舰载机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军“海空先锋大队”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文逵朱斌李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海空先锋大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    邓小平同志指出，中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣。国防现代化事业是爱国者的事业，也是英雄的事业，在前进的道路上，充满了艰辛和险区。我们每个革命军人，都要像“海空先锋大队”的飞行员那样，把能为祖国的需要而奋斗，作为人生难得的机遇，赴汤蹈火，在所不辞，并用我们的聪明和智慧，为国争光，为炎黄子孙争气。
    海军航空兵某飞行一大队，是我国第一支舰载机大队，组建18年来，以满腔的爱国情怀，在海天之间屡写辉煌：出色完成了太平洋远程运载火箭发射试验，南极科学考察等上百次重大任务；创造了我军航空史上首飞着船、首飞太平洋、首飞南极等10余项第一；为中国海军填补了数十项空白。先后有1个机组荣立集体一等功，4个机组荣立集体二等功，9个机组荣立集体三等功，86人次分别荣立一、二、三等功。日前，海军隆重举行命名大会，授予该大队“海空先锋大队”荣誉称号。
    超越空白区：外国人能掌握的现代化装备，我们一定要掌握得更快更精
    80年代第一春的第二个早晨，长江口。一条宏伟庞大的远洋考察船锚泊在这里，上午9时许，一架海军航空兵的直升机，按照技术要求绕船盘旋后，在100米的高度上从船尾的左侧徐徐地滑向甲板平台。渴望中国海军“第一着”成功的人们，心却一点点悬了起来。据美国安全中心统计，舰载直升机飞行员的事故，是宇宙航行员的5倍、喷气式轰炸机飞行员的10倍。西方某大国在实现直升机上舰的过程中，曾摔掉过上百架飞机。
    “外国人能掌握的现代化武器装备，我们一定要掌握得更快更精，为国争光，为炎黄子孙争气！”这是中国舰载机大队组建伊始，就深扎于每个飞行员心底的“追求”。
    依靠这种“追求”，他们已在短短时间里攻克了一道道难关，创造出一个个令外国人不得不折服的奇迹。
    国际航空飞行教程规定，学飞三台发动机的直升机，必须具备500小时以上的“双发”型直升机的飞行经历，而中国舰载机大队的飞行员，谁也没有飞过“双发”型直升机，但他们硬是在规定的训练期内，完成了改装任务。某国教官帮助舰载机大队新装备培训，我舰载机大队飞行员克服语言障碍等诸多的困难，圆满完成了训练内容，而且有的技术还超过了外国教官。在中国军人的刻苦精神和高尚人格面前，外国教官折服了。
    上舰，是舰载机的最终归宿。我国舰载航空兵的训练条件，远不如发达国家。他们是在电子计算机控制的模拟舰船摇摆的平台上进行。我国没有这个条件。为国争气的飞行员们就土法上马，在机场跑道上画了一个“甲板平台”。这个平台和我舰船上的甲板平台一般大小，飞行员们便驾驶直升机往“平台”上落。
    他们都憋着一口气，一定要在自己身上完成中国舰载机从陆基走向舰基的飞跃。他们加大强度反复练，每人经过60多个架次的起降训练，在模拟平台降落的准确率达到了100％。之后，他们又把这个“平台”举了起来，并起名叫“陆地高筑平台”，驾机往这个高出地面3米的平台上落。为了确保中国舰载机上舰做到万无一失，在掌握以上本领后，舰载机大队的飞行员们还不满足，他们又给自己出难题，把这个土平台移到了岛礁上，并起名叫“岛礁圈点平台”。大海茫茫，岛礁如粟，要准确地把直升机落在岛礁圈内，真是难上加难，但他们毫不畏惧，人人争着多飞，个个出满勤，终于在短时间内完成了这一高难度的训练。
    这天，驾驶直升机首次着船的飞行员，就是首批赴国外学习、舰载机部队高手之一的飞行员郭文才。飞机稳稳地起飞，绕场一圈，直飞长江口，向中国海军史上新的里程飞去。看到了，看到了考察船的甲板，甲板四周有许多人挥舞着军帽向他致意。他与副驾驶王恽默契配合，精确地操纵着直升机对准甲板下滑，速度到零时，直升机正好“三点”准确地落在甲板飞行平台的中央！
    中国海军航空兵历史上的第一次着船圆满地成功了，这标志着海军航空兵从岸基走向舰基！甲板上顿时沸腾起来，许多人热泪盈眶，人们将帽子也抛向了大海。
    10多年过去了，他们在万余架次的起降中，从无一人发生任何差错，圆满完成了远洋着舰、垂直补给、搜潜攻潜、导弹超视距引导攻击等全部科目训练。
    突破死亡线：为祖国的需要献身，是人生难得的荣幸
    飞行充满着风险！驾机着船着舰风险更大。对此，海军航空兵某飞行大队的一位领导却认为：“为祖国的需要献身，是人生难得的荣幸！”
    那年4月的一天，上级来了紧急命令：组建4个机组，赴太平洋参加我国首次远程运载火箭试验！
    “只要祖国召唤，赴汤蹈火在所不辞！”第二天一早，飞机轰鸣起来，最后一次模拟飞行照常进行；第三天，他们便转场飞向大洋。
    5月18日10点整，我运载火箭从祖国西北部腾空而起。与此同时，万里之外的试验末区太平洋，海军航空兵舰载机大队的174号飞机、176号飞机、179号和172号飞机，分别按照规定的次序先后飞上天空，执行各自的任务。
    郭文才机组担负打捞数据舱的任务，他的成败对整个试验关系重大。在预定弹着点方圆30公里周围，盘旋着许多国家各种型号的飞机，他们都在等待着抢捞从运载火箭弹头上落下来的数据舱。
    这是一次“国际比赛”。郭文才驾驶的直升机处于劣势。而别国的飞机不仅速度快，有的还装有先进的机械手。祖国要求郭文才必须稳拿第一！为了增大保险系数，郭文才机组不顾个人安危，果断提前越过警戒线，进入弹头溅落的危险区。
    蓦然，一块浓积云挡住了飞机的去路。具有多年飞行经验的郭文才深知浓积云是飞行员的劲敌，那里面藏着风雨雷电，随时可能将飞机击毁，此时，数据舱正在下落，如果绕云飞行，时间肯定来不及。郭文才一心想的是要尽快把数据舱捞上来。他迅速地一推杆，飞机从1000米的高空陡然降到500米，像一只搏击风雨的海燕，矫健地冲进云雨之中。郭文才镇定自若，把准飞机的航线，当他与云雨经过5分钟20多公里的搏击后，终于冲出了“死神”的重围，找到了漂浮着的数据舱。
    这个大队的飞行员，不仅具有勇于牺牲的献身精神，而且更有突破一个个“死亡线”的英雄气概。10多年来，全大队先后有23名飞行员参加新机种定型等34个项目的科研试飞，在空中遇到各种险情470多次，次次都化险为夷。
    南极，历来被世人称为“白色的死亡线”，某发达国家在那里考察25年，摔掉了50多架飞机。1984年底，敢于征服“死亡线”，勇于为国家填补空白的我舰载机飞行员主动请缨，改变了上级原先准备租用外国飞机和飞行员的决定，随国家科学考察船队来到南极，创造了安全飞行104架次、运载人员1050人次、吊运物资39吨的纪录。
    整个南极的飞行，以建立长城站吊运两台发电机最难。平时，飞行员最怵的就是吊挂。吊挂时飞机速度为零，高度又低，没有回旋余地，机身下坠着东西，操纵又不灵活，稍有不慎就可能酿成大祸。
    经过机长于志刚和指挥员吴火根的无数次目测、思考、论证后，终于制订出一个安全可靠的吊运方案。英勇无畏的于志刚，仅用20分钟就将两台庞大电机，安全顺利地吊运上了乔治岛。
    一天傍晚，南极突然刮起了暴风，40多名突击队员困在了乔治岛，指挥部领导心急如焚，找机组同志商量解救办法。这时，能见度低、风速大，气象条件极其不利。于志刚主动接受了任务，与副驾驶刘力伟勇敢地驾驶直升机顶着每秒21米的风速腾空而起。强大的气流使直升机像一叶小舟在波峰浪谷中起伏摇荡，于志刚紧紧握住驾驶杆，稳稳地操纵飞机直奔乔治岛，将40多名同志安全地接回了考察船。
    人格系国格：荣誉是不能出卖的，比金子更可贵的是他们的品德
    郭文才、霍效才、王新训、张玉贵4人，作为我海军航空兵第一批改装的飞行员，来到某国学习新型直升机驾驶技术。按外国老板的规定，这4名飞行员都不符合报名要求。他们是“坐直升机”从最落后的活塞式直升机进入最先进的喷气式直升机的。为了祖国，他们打开智慧的加力上升、飞旋！仅仅一个多月时间，他们就以总评“优秀”的成绩结束了改装机种的理科学习。次日，4名学员穿着笔挺的西服来到了教室，教官直接将他们拉到了外场飞机旁，登上飞机就叫试车。郭文才将飞机启动，转速推到最大。“起飞！”教官下令。郭文才以良好的飞行感觉，运用飞单发直升机的经验，将飞机以教科书规定的姿态飞了起来，并平稳地降落在30多公里外的一个小机场。其他3人也都坐到正驾驶的位置上，飞了一个来回。当最后一个飞行员停车、解开安全带后，一直扳着脸的外国教官这才拍了拍他们的肩膀，说：“你们是真正的飞行员！”
    郭文才从此之后，便飞过欧美两大洲10多个海军基地各种各样的直升机、飞行模拟器。他那漂亮、到位的飞行动作，令外国同行频频点头称赞。后来，不管是什么型号的，只要是直升机，他只看一眼飞行手册，稍加改装，当即就可升空飞行。
    如果说飞行员是金子培养出来的，那么比金子更可贵的是这些飞行员的品德。当郭文才几年后重返某国，一家飞机公司的飞行教官在观看了他的飞行表演后，将他带到一座别墅前，自豪地说：这就是我的家。参观完后，教官说：留下吧，凭你的本事，这些你都会有的。郭文才笑笑，他按时返回了祖国。
    10多年来，舰载机大队有30多人次到过欧美的8个国家考察、学习，面对着花花绿绿的世界，他们始终保持着一个中国军人的高风亮节。
    改革开放给我国经济带来飞跃，许多地区、城市都相继成立了航空公司，飞行员紧缺，各家航空公司竞相出高价招聘。经过严格飞行训练、有着数种机型驾驶经验的舰载机大队的飞行员，更是成了多家航空公司的猎取对象。去年底的一天，一个飞行员转业到某航空公司的同学登门，以给一栋别墅、一辆卧车、月薪一万元的条件要他转业到公司去。这名飞行员越听越觉得味不正，给同学摆上一桌酒菜说：“这是为你接风，也是为你送行，明天我还要飞行。”原副大队长于志刚名声在外，某航空公司的总经理慕名前来拜访，试探性地说：“到我公司来吧，你一来，我这个位置就让给你了。”于志刚大手一挥：“你算了吧！别把钱看得太重，荣誉是不能出卖的！”
    霍效才安静地躺在病床上。这个叱咤风云30年的飞行员，患肺癌到了晚期。
    奉献在海天，忘我自风流。这是霍效才最后的生命历程：1989年9月，结束上海的试飞，驾机飞回青岛；10月，参加舰队联合军事学习协调会议；11月，参加部队值班；12月，他已无法平躺睡觉，在领导的再三催促下，到北京海军总医院住院检查；1990年1月，确诊为肺癌晚期，7、8后椎骨已变黑；3月，切下一个鸭蛋大的肿瘤；9月，癌细胞扩散到各器官，讲话、吃饭困难，报病危……10月，部队首长赶到北京，昏睡中的霍效才一见老战友，话又滔滔不绝，他详细地一遍又一遍地询问每个飞行员的近况，打听每一个训练、试飞任务的完成情况。最后，这个几十年只求奉献，不求索取，从未向组织提过任何要求的老飞行员，竟孩子般地对领导说：“等我病好了，我想请部队来直升机把我接回去，飞了一辈子，这回我想尝尝坐飞机的滋味。”部队长说：“行，到时候我亲自驾飞机来，就落到总院门口，把你接走……”
    霍效才满意地笑了……
    老一代舰载机飞行员献身海空无怨无悔，新一代飞行员沿着前者的航迹，在海空谱写着无私奉献的篇章。副大队长戴景平，从航校毕业一年，就被选为改装新型舰载机飞行员。他全身心地扑到了飞行上。戴景平1982年结婚，按规定飞行员结婚后爱人即可随军，而他却给自己定下规矩：武艺练不精，爱人不随军，要把精力都用到飞行上去。结婚头三年，他改装完某型舰载机，爱人心想这下可该到一起生活了，那知转年戴景平就随机组到了南极，5个多月后才回来，刚刚疗养休假完，他又参加潜艇水下发射任务。等这一切都忙完了，他的飞行技艺已是同期飞行员中的佼佼者。爱人又向他提起随军一事，戴景平还是摇头，原来，他的目标又往上移了。1986年，他终于通过考核，成为4种气象的飞行员、机长。一纸证明并不等于真正的拥有，他又用4年时间巩固、提高飞行技术。直到飞行技术炉火纯青时，他才向组织递交了家属随军报告。
    国家――飞行――我，这就是舰载机大队飞行员的生命航线！
    （李学亮摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
