〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了飞得更快更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军青年企业家蔡伟素发展企业新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡伟素携带100件刚获第二届中国青年科技博览会金奖的“雷剑”系列皮服，朝世界最高人控雷达站――海拔5374米的西藏甘巴拉雷达站爬去。他要赶在新春佳节之前，代表中国通力企业发展（集团）总公司，向战斗在冰峰雪岭上的高原雷达兵，赠送“通力”的最新产品。这是他们依靠科技、攀登新高峰的结晶。
    换一个创业思路攀一座兴业高山
    “通力”崛起在古城。如今，她以7000员工、10万平方米厂房、4600多台（套）现代化设备和上亿元资产组成的崭新方阵，成为西南皮革服装产业的新支柱。
    8年前，蔡伟素接手空军成都被装修理所时，工厂仅有11名工人，9部脚踏缝纫机，人日均工资1元，账上只有900元周转金，还有就是一屁股债务。
    蔡伟素决心用脚踏机“踩”出一条生路。他在劳动用工、人事、分配制度上连动“三刀”，推出岗位责任、效益工资、风险承包、效益奖金四大新招，借助军工转轨的机遇和国家政策倾斜的“绿灯”，小厂一年中就迈了三大步――
    14.6万套航空飞行服上市首年创产值1700多万元。
    修理所更名为“通力”，有了闯市场的“学名”；
    被空军评为“先进企业”、“改革先进单位”。
    但蔡伟素清楚，一个企业如果没有厚实的内力，没有名牌产品，眼前效益再好也长不了。这不，因受国内外名牌产品的冲击，预产的数万套老式飞行服迟迟推销不出去，企业再次走进了死胡同。
    飞行服短暂的“生命周期”，使蔡伟素理智了：军工企业要想在市场经济条件下发展壮大，必须开发自己的名牌产品。
    蔡伟素这年赴广州闯市场开眼界。三寓宾馆商场的皮服吸引了他。款式、色调，咋看咋顺眼。伸手摸摸，质感、工艺样样都称心。“这件皮衣是什么牌的？”他问。服务小姐彬彬有礼：“世界名牌皮尔・卡丹。”“我买这件。”蔡伟素为“通力”买回第一件样衣。经服装科技部门比较分析，皮尔・卡丹的皮地质量、制作工艺等60个技术指标，比“通力”的飞行服“高出60个A”。蔡伟素一件皮衣买回个明白：“按生产世界名牌产品的标准组建‘通力’科技开发体制。”当年挂出两块醒目的牌子：“生产技术研究所”、“科技开发所”。蔡伟素兼任两所所长。他们从改造份量重、工艺差、牢度弱的航空飞行服入手，将只能冬天穿的飞行服改造成能分可合的“四季皮服”，次年新产品上市，3个月就销售2万套，盈利70余万元。一支高亢的“四季歌”引“通力”走出困境，获当年全国轻工产品博览会金奖，被指定为“名牌”推荐出国。
    办一所学校育一代新人
    蔡伟素从广州买回一件“皮尔・卡丹”，也带回沿海人的人才观念。蔡伟素心里清楚：全厂数百人中，能称得上是技术人员的仅2人，不抓人才培养，企业发展就没有希望。他果断决定拿出当年仅有的70万元盈利，在市郊办起职工技术学校，高薪聘来四川大学、成都科技大学、西南财大的教授讲课，从服装ABC起步，攀登现代服装设计、生产、销售高山。
    “通力学校”6年苦育桃李，720名职工在这里经过培训后复归岗位，在生产、科研、销售工作中发挥了积极的作用。
    招一批人才扩一支队伍
    31岁的袁广梅手牵女儿，忐忑不安地坐在蔡伟素对面。这位毕业于中央民族学院服装设计系的离异女人，是从报上得到信息，专程从湖南来成都应聘试用的。
    30天后，蔡伟素在招聘袁广梅的报告上正式签字：“通力”支付2.4万元为袁广梅母女在成都落户，并提供一套新居。这是“通力”8年来用重金招聘的第139名专业人才。
    “买人才兴事业”是“通力”科技兴业的战略发展规划之一。
    科技开发部主任袁宇嘉，3年前身怀对计算机开发应用的才能到“通力”求职。他的应聘条件当然是高的：解决一家三口的成都户口，一套三室一厅住房，女儿就近入学。“通力”全部满足袁宇嘉的要求，并委他以科技开发部主任重任。袁宇嘉6个月为“通力”设计出计算机管理系统，使“通力”16个分厂、子公司和设在全国的18个办事处的设计、生产、销售情况，可随时在总部终端显现，还因此精简了15％的冗员。
    购一项发明专利储一代科研技术
    1993年，“通力”年产皮革200万张、纺织品1000万米，生产服装260余个品种140万套；先后研制开发新产品184个，更新改造老产品125个，获各种科技成果奖42个，饮誉全国，行销海外。
    在这巨大成就的背后，“通力”有个制胜的秘密：8年来他们购买、引进、研制科技发明专利成果900余项。“通力”在重金收购现代科技成果的同时，也买进了未来。
    《’92全国大学生科技发明成果博览会》在清华大学举行。“皮革生化处理技术”成果，因出自一位无名大学生之手，多日无人问津。正为“通力”皮革处理技术发愁的蔡伟素，却如获至宝，出高价将这项属“90年代世界先进水平”的技术买回了“通力”，当年消化，当年应用，建起年产200万张皮革的现代化处理生产线，次年获利380万无，并使“通力”的皮革品质量跃上一个新台阶。RW：蔡伟素；事迹
〖-ZW/正文〗
