〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次亚洲议员人口与发展会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺乔石会见与会代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲议员人口与发展会议/第十次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者冯秀菊、实习生黄燕）第十次亚洲议员人口与发展会议今天在这里开幕。本次会议旨在进一步加强和促进各国议员之间在人口方面的相互交流与合作。
    中国代表团副团长兼秘书长郝诒纯在开幕式上宣读了国务院总理李鹏致会议的贺信。
    李鹏说，亚洲是世界人口最多的地区，同时也是举世公认的经济增长最具活力的地区。研究和解决亚洲的人口问题，不仅对亚洲的繁荣与稳定具有积极的作用，而且对整个世界的和平与发展都具有十分重要的意义。
    他说，人口问题从本质上讲是个发展问题，只有综合考虑经济社会发展与控制人口增长的关系，才能从根本上解决人口问题。由于各国国情不同，经济发展水平，自然条件、文化传统和宗教习惯有很大的差别，所以，各国有必要根据各自的具体情况，结合自身经济和社会发展的现实，制定有效的人口与发展政策，并在此基础上加强国际合作。
    李鹏说，妇女是推动人类进步和社会发展的一支重要力量。加强和提高妇女的作用和地位，必将有助于人口问题的合理解决。
    他指出，中国政府一贯高度重视人口与发展问题，将计划生育定为一项基本国策，坚持在努力促进社会经济发展的同时，推行计划生育，使人口增长同社会经济发展相适应，以促进国家富强、人民生活水平不断提高。
    李鹏说，中国愿意继续加强同世界各国和国际组织之间的交流与合作，为稳定亚洲和世界人口，为亚洲和世界的繁荣与和平，作出不懈的努力。
    据新华社北京3月3日电 （记者文继华）全国人大常委会委员长乔石今天下午在此间会见前来北京参加第十次亚洲议员人口与发展会议的各国代表时表示，中国人大愿意继续同各国议会在人口与发展问题上加强合作与交流，为稳定亚洲和世界的人口做出贡献。
    乔石代表全国人大常委会对此次会议在北京召开致以衷心的祝贺，对与会的各国议员、国际组织的代表以及专家学者表示热烈的欢迎。
    乔石说，亚洲人口已达32亿，占世界人口总数的百分之六十左右，绝大多数国家又是发展中国家，在相当大的程度上，我们都面临着人口与发展问题。解决好亚洲的人口与发展问题对促进世界和平稳定和繁荣发展是十分重要的。在人口问题上，亚洲对世界有着举足轻重的影响。
    乔石表示，近年来，亚洲经济蓬勃发展，是世界上最充满活力的地方，亚洲许多国家在人口与计划生育领域也取得了显著的成就，亚洲各国为解决世界人口与发展问题作出了巨大贡献。
    谈到中国经济发展和人口问题，乔石说，改革开放十几年来，中国经济有了较快的发展。但中国是个人口大国，许多自然资源绝对量和工农业产品的产量都居世界前列，而人均占有量却很少。近20多年来，中国大力推行计划生育，人口出生率得到一定控制，这在一定程度上缓解了人口增长同经济、社会发展和资源利用、环境保护不相适应的矛盾。他表示，中国在控制人口、提高人民生活水平方面还有很多工作要做。
    乔石说，亚洲各国的议员、专家和来宾们就人口与发展问题发表宝贵的意见，交流经验，将有利于增进各国议员之间的友谊，有利于亚洲人口与发展问题的解决。
〖-ZW/正文〗
