〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈人权和最惠国待遇问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美最惠国待遇问题/外交部记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 外交部发言人沈国放强调说，中美两国互相给予最惠国待遇是一种对等互惠的安排，不应把最惠国待遇同其它无关的问题挂钩。沈国放是在今天下午举行的记者招待会上回答记者提问时再一次重申了中国政府多次表明的这一立场。
    记者的问题是：美方称若中国在人权方面取得重大进展，美可考虑采取数年审议一次对华最惠国待遇的作法。你对此有何评论？
    沈国放说，克林顿总统和美国政府近来都表示要把一年一度关于此问题的辩论置于身后，永久性解决最惠国待遇问题，将中美关系建立在更牢固的基础之上。我们认为这种想法是积极、明智的，但这要见诸于美方的实际行动。美国把最惠国待遇问题与人权问题挂钩的做法也违反了《联合国宪章》关于尊重国家主权的原则。与人权问题挂钩听起来似乎是为了促进人权，实际上是侵犯人权的做法，违反了《发展权宣言》和去年世界人权大会通过的《维也纳宣言和行动纲领》所阐明的发展权。美国的这种做法是对促进人权设置障碍。
〖-ZW/正文〗
