〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼热血斗邪恶众人同扬正气歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社3月3日播发了长篇通讯《巾帼热血扬正气》，报道了发生在浙西南丽水山区的一曲正义战胜邪恶的颂歌。年仅31岁的云和县云和镇信用社局村分社女职工刘玲英，面对持刀歹徒的淫威，大义凛然；在身中31刀的状况下，誓死不交金库钥匙，用热血和青春保卫了国家财产，捍卫了正义的尊严。
    为此，新华社配发了题为《正必压邪》的短评。短评说，和见义勇为的英雄战士徐洪刚一样，刘玲英是工作在农村金融战线的一名普普通通的女工，但当国家财产受到威胁，当生与死的考验来临时，她毅然挺身而出，以自己弱小的身躯投入了正义与邪恶的较量，这是一种何等的气概！
    更令人欣慰的是，当刘玲英倒在血泊中时，同样有许许多多素昧平生的群众伸出了救助之手，他们或驾车护送，或献血救治，同扬人间正气。公安干警在追拿歹徒过程中，也得到了人民群众的热情支持。生动的事实再次有力地说明，崇尚见义勇为精神、敢于同邪恶势力作斗争的中华民族的这一传统美德，正在亿万人民群众中发扬光大。
    社会主义市场经济的建立和改革开放的健康发展，必须要有一个和平安定的社会环境，国家和人民的生命财产必须得到有力的保障。全社会的每一个公民都要学习徐洪刚、刘玲英那种敢于和邪恶势力作斗争的精神，从自己做起，从身边做起，我们的社会风气就一定会好起来。生活中的事实一次又一次证明：正必压邪！
〖-ZW/正文〗
