〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学将招收军事博士生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招收军事博士生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 特约记者景抒展报道：国防大学日前经国务院学位委员会审议批准为军事学博士学位授予单位。批准该校合同战役学、作战指挥和后勤组织指挥等3个学科专业为博士学位授权点。目前，该校招收博士研究生的各项准备工作已经就绪，4月将面向全军正式招生，我军中青年军官和文职干部凡符合条件者均可报考。
    据悉，国防大学是与军事科学院、信息工程学院同时被国务院学位委员会批准在军事学领域开展博士生教育的。
    作为我军最高学府，国防大学从1985年就开始招收军事学研究生，1987年开始招收攻读硕士学位研究生，迄今为止，该校已培乡出6批209名研究生，其中196人获得硕士学位，并建立起9个一级学科、13个二级学科和46个研究方向的硕士研究生教学规模，形成了完整的教学管理体制。
〖-ZW/正文〗
