〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈飞公司试行责任高工制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥高级工程技术人员作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗责任高工制度/沈飞公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑祖根报道：沈阳飞机公司在部分科室试行责任高工制度，收到较好效果。
    沈飞公司是一个高新技术企业，涉及专业技术门类多、范围广，有高级技术职务的就有500多人。为了充分发挥各项专业带头人的积极作用，公司决定在技术办公室的工艺科、冶金科、特设科等6个单位试行责任高工制度。制度规定：责任高工系技术职务，在现岗高级工程师中择优选聘；责任高工的职责和权限是协助科长分管一个或几个专业方面的工作，组织高级工程师及其以下的工程技术人员开展业务活动，可代表科长审签有关技术文件，可召集有关人员研究技术问题并决策处理。责任高工由单位提名，公司总经理聘任。公司每年发给一定的津贴费。
    在首批上岗的16名责任高工中，有经验丰富的老高级工程师，也有崭露头角的青年高级工程师，最年轻的30岁。
〖-ZW/正文〗
