〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛扎实开展争创先进连队争当优秀士兵活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层政治工作座谈会代表认为；开展这一活动是加强基层建设的重要措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作/“争创先进连队争当优秀士兵”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 记者肖江峰、徐生报道：全军基层政治工作座谈会代表认为，今年是根据经中央军委批准、由三总部重新修订的《纲要》要求，在全军开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动的第一年，要广泛、深入、扎实地搞好宣传发动，使广大基层官兵积极参与到这一活动中来。
    多年来，部队热切希望能在基层开展一个全军统一的、得到社会承认的、把单位和个人都包括在内的争先创优活动。修订后的《纲要》确定，在全军统一开展“争创先进连队、争当优秀士兵”的活动，正是反映了基层建设发展的需要，反映了广大官兵的愿望，是对基层激励机制的完善和发展。与会代表谈到，《纲要》确定开展的争先创优活动，吸取了过去开展类似活动的经验教训，对评比的原则、条件、时间、方法作出了明确的规定，这有利于调动广大基层官兵积极性，增强干部战士的荣誉感、责任感和主人翁意识，在部队造成比学赶帮、奋发向上的生动局面，促进连队全面建设。
    许多代表还谈到，全军开展“争创先进连队、争当优秀士兵”的活动，是一项新的实我，在实践过程中可能会遇到一些矛盾和问题，必须精心组织，精心指导，要把大家的注意力引导到全面建设连队、打牢基层建设基础上。要坚持经常，注重实效，扎扎实实做好平时的工作，不能平时不努力，评比时争高低。要鼓实劲，不搞形式主义，不做表面文章。
    许多代表提出，开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，应严格按《纲要》规定的标准和要求进行，不要再另立什么标准。要坚持先进性与群众性的统一，既要考虑到不同单位的实际情况，又要从严掌握标准；既不要搞复杂化，层层订细则，又不要简单化，分指标，搞平均摊派。
〖-ZW/正文〗
