〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯收回从爱沙尼亚撤军的许诺
    俄罗斯2日在爱俄双方举行的第17轮撤军谈判中正式宣布收回原先作出的到今年8月底从爱沙尼亚全部撤军的许诺。为此，爱沙尼亚准备暂时中断这一谈判。
    俄罗斯谈判代表团2日突然收回许诺，其理由是俄罗斯未能从爱沙尼亚方面获得足够的财政援助，以帮助从爱沙尼亚撤回的军队建造住房。俄罗斯为此要求爱沙尼亚政府提供2300万美元的经费。此外，俄罗斯还要求爱沙尼亚给予目前居住在爱沙尼亚的俄罗斯退休军官以永久居住权。目前在爱沙尼亚居住的俄罗斯退休军官有一万人。
    喀布尔战斗仍在继续
    敌对的阿富汗武装派别之间的战斗2日仍在首都喀布尔继续，双方用坦克向对方发射了炮弹和火箭。
    忠于总理希克马蒂亚尔的武装向电视山发射了几十枚火箭。该山俯瞰喀布尔市，山顶上有许多电视及通信天线。控制这座山的忠于总统拉巴尼的武装发射炮弹回击。
    有消息说，火箭也落到了总统府和喀布尔其他一些政府建筑物的附近。居民区也有机枪声。目前还没有关于伤亡情况的报道。
    波黑交战3方均有违反禁飞令的行动
    根据联合国驻波黑维和部队的报告以及北约空中雷达侦察系统获得的情报，自1993年4月联合国安理会通过816号禁飞决议后，交战三方违反禁飞令的事件就屡有发生。
    仅今年以来在头7周内，在波黑禁飞区就发生了1397起违反禁飞令事件。而其中违反禁飞令次数最多的是穆斯林部队，其次是克罗地亚族的飞机，最后是塞族飞机。在违反禁飞令的飞机中主要是奋战3方涂有红十字会标志的直升机。
    韩国宣布有条件停止韩美军事演习
    韩国政府3日在汉城宣布有条件地停止韩美1994年度“协作精神”联合军事演习。
    韩国政府通过国防部宣布的这项决定说，停止本年度“协作精神”联合军事演习的前提条件是：国际原子能机构成功地完成对朝鲜北方的核调查，朝鲜南北之间通过交换特使进行解决核问题的实质性协商。韩国国防部负责人说，如果上述条件中的任何一条得不到满足，韩美将会考虑重新开始本年度“协作精神”军事演习。
    韩国空军参谋总长遇难
    现年57岁的韩国空军参谋总长赵建海夫妇等6人3日下午因乘坐的直升机失事全部身亡。据报道，这架UH―60军用直升机是在下午2时35分左右在韩国京畿道龙仁郡的一座野山上坠毁。
    赵建海夫妇是前往清州参加空军士官学校的毕业典礼途中遇难的。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
