〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为保姆请保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日中午，兰州军区某团二营副营长王仕军和妻子刘秀琳领着一位年轻的农村姑娘，来到驻地东沟村孤寡老人宋怀芝家。王副营长对病倒在床的宋怀芝说：“老婶子，我请了一个姑娘专门来照顾你，你要安心养病，争取早日康复。”宋怀芝老人眼里唤着泪点头应诺：“好人哪，我给你当不成保姆，你反而请保姆照顾我，好人哪！”
    事情要从头说起。1987年2月，当时，还在一连当连长的王仕军喜得贵子，夫妻俩心里既高兴又犯愁：两人工作忙，带孩子成了难事，得请个保姆。可好几个月过去了，找保姆的事儿还没着落。直到这年10月，王仕军听说驻地有位丈夫早已去世、膝下无儿无女年过半百的孤寡老人宋怀芝，便试着去请，老人欣然同意。宋怀芝十分疼爱王仕军的小孩悦悦，在她的照顾下，小悦悦生活得很快活。老人把王仕军每月付给的报酬积攒起来，到年底总是拿出一部分给小悦悦买玩具买衣服，对此，王仕军和妻子常常感动不已。
    一晃6年过去了，小悦悦上了幼儿园，宋怀芝老人回到了乡下。不幸的是，今年元月上旬的一天，宋怀芝往地里运肥时不慎重重摔倒在结冰的路面上，造成右腿粉碎性骨折，无依无靠的宋怀芝老人生活陷入困境，王仕军得知后，心里很不安，他说：“宋怀芝老人带孩子操了不少心，为我解了难，如今她卧床不起，生活不能自理，我不能看着不管，应该帮她一把。”他和妻子商量后，将准备购买家具的500多元钱拿出来，立即将宋怀芝老人送到医院进行治疗，并让妻子请假照顾她。一周以后，医生告诉王仕军，病人可以回家养伤，但需要有人长时间的护理。王仕军和妻子决定从每月工资中挤出40元请一个保姆专门照顾老人。于是，便出现了本文开头的那一幕。RW：王仕军；事迹
〖-ZW/正文〗
