〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基接受日本记者采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日友好合作深入人心〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈3月2日电（记者张焕利）正在日本访问的朱F基副总理今天在福冈接受日本广播协会电视记者井上孝利的采访时表示，中日友好合作已深入人心。
    当记者问及这次访问的印象和成果时，朱F基强调两点突出的印象：一，中日友好合作深入人心，成为席卷日本的一个潮流，不论日本政局如何变化，也不管世界上发生什么事情，我深信，中日友好的主流是不会改变的；二，日本企业界要求加强中日经济合作的愿望非常迫切，通过这次访问，日本经济界加深了对中国经济高速发展的了解，消除了对中国经济改革的一些疑虑，坚定了扩大中日经济、贸易、技术合作的信心。
    在展望中日经济合作的前景时，朱F基说，中日经济互补性很强，双方可以取长补短。天时、地利、人和，以及政治、经济、文化等方面的因素都有利于中日经济合作的进一步发展。去年，中日经贸关系创造了三个“第一”，一是中日贸易额创历史记录达390亿美元，日本成为中国第一大贸易伙伴，而中国也首次成为日本的第二大贸易伙伴；二是日本对中国的技术出口贸易占中国技术进口的百分之二十八，居第一位；三是日本企业界对中国投资的资金到位率也居第一位。我们对中日经贸关系迅速发展感到满意，这不仅有利于中国，而且也有利于日本经济的振兴。390亿美元这个数字不算大，与中日双方合作的潜力相比，还小得很，前景令人鼓舞。由于日本向中国转让技术的主要方式是合作生产、合资经营。这只会增强日本产品在海外的竞争能力，中日双方合作开拓世界市场，是平等互利的合作伙伴，而不是竞争对手。
    在谈及细川护熙首相即将对中国的访问时，朱F基说：中国政府和人民十分重视细川首相的访问，这是今年中日关系中的一件大事，江泽民主席和李鹏总理期待着同细川首相进行富有成果的会谈。他的访问一定会把中日睦邻友好、互利合作的关系推向新的水平。
    当记者问及中美间的最惠国待遇问题和中美经贸关系的前景时，朱F基说：这是个热门话题，每年要吵一次。最惠国待遇是中美进行正常贸易的基础，如果基础发生动摇，双方都会受到损害。实际上，受害最大的不是中国，而是美国。我们希望这个问题能一劳永逸地解决，美国国内也有两种看法，一种意见要把“人权”问题同最惠国问题扯在一起；另一种意见认为这完全是两回事，不应该联系在一起。在美国持后一种意见的人越来越多，我希望理智将会占上风。
    在谈及中国的通货膨胀问题时，朱F基说：在发展中国家，一定程度的通货膨胀是很难避免的。1990年至1992年，我国的年物价增长指数一直保持在百分之六以下，去年为百分之十三，高了一点。但我相信，今年的物价增长率能保持在百分之十以内；明年，当物价改革基本完成后，就可能回落到百分之六左右。
    朱F基指出，我们控制通货膨胀的措施是，首先，严格控制投资膨胀，基建规模不能过大，好事不能一天办完。为此，党中央、国务院决定采取从紧的货币政策，严格控制货币的发行。其次，要采取从严的财政政策，严格控制支出。我们改变了过去从银行透支，即发行钞票来弥补赤字的作法，改为发行国库券。我们今年发行的国库券在财政预算中所占比例与日本发行国债所占比例差不多。我相信今年财政收支是能够平衡的。第三是重视和支持农业的发展和抓好“菜篮子工程”。现在，中国市场上的消费品供过于求，需要注意的是农业。把粮食和“菜篮子工程”抓紧、抓好，物价就不会出大问题。
    朱F基强调，中国沿海地区条件好，发展当然会快一些。但是，我国内地经济近几年来也有了很大发展。要缩小沿海与内地的差别，最重要的是发展交通运输。内地有丰富的自然资源，只要运输问题解决了，经济发展就能大大加快。因此，中国政府在发展交通、能源及原材料工业的投资安排方面大力向中西部倾斜。这次提请日本政府考虑的第四批日元贷款项目，中西部地区的项目比例占到百分之七十。
    朱F基说，至于个人收入差别的出现，这是因为我们实行的政策是把个人收入与经济效益挂钩，多劳多得，允许一部分人先富起来，反对平均主义。解决社会分配不公的问题，根本措施是要迅速把经济搞上去，增强国家实力，普遍改善人民生活，同时也要通过税制改革调节分配，并且逐步健全社会保障制度，保证社会稳定。RW：朱róng基；国务院副总理；访日谈话
〖-ZW/正文〗
