〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以海湾战争为契机；一场学习高新科技知识的春风骤然吹遍军营；然而；学海茫茫，我们要胜利达到彼岸，也需要解决“桥”和“船”的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术学理论与高技术学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术学理论/高技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条掌握高新枝术的捷径
    技术学理论是专门研究技术产生原因、存在条件、发展前景及操作实施等内容的学科。在国外，技术学的研究起步较早。19世纪，随着工业革命的发展，德国地质学家首次提出“技术哲学”概念，把技术的发展看成是文化、伦理、道德和理智的进步，出版的《技术哲学纲要》一书，被公认为技术学研究的开端。本世纪30年代，技术学研究在世界广泛兴起，人们从社会文化等多方面，对技术的影响作了详尽的探讨。
    人类社会的发展历史证明，技术的发展与人类接受知识的多少成正比。知识的不断更新，推动技术学的研究不断深入。过去，一个大学生在大学期间学习和掌握的知识，可够一生享用或至少也够一生所需知识的70％以上，而现在仅够一生的1/10。美国兰德公司调查，1976年大学毕业生在校学习的知识，到1980年已有50％过时，1986年全部陈旧。然而，新的知识却成几何级数迅猛发展着。当今，全世界每分钟都有一本新书出版，60至80年代知识增长率已由9.5％上升到12.5％。即使一个专家一刻不停的阅读新知识，仅一个学科一年的新知识就需阅读45年。显然，人类已经淹没在自身创造的信息和知识“海洋”之中。
    科学家们统计，历史上的科学发明和技术创造，16世纪有26项，17世纪有106项，18世纪有156项，19世纪546项，20世纪前50年961项，而60年代至今竟超过以往2000年的总和。现在，世界每年登记发明创造的专利超过30万件，平均每天800――900项专利问世，其中相当部分涉及高技术领域。可见，技术和知识如孪生兄弟，在历史的长河中“结伴而行”。更为重要的是，技术作为第一生产力，对人类社会的影响日益广泛，迫使人类重视技术学理论的研究，以更好地把握技术的应用、创新和提高。
    在技术发展目不暇接的时代，技术学无疑是帮助我们掌握技术的一条捷径。美西点军校对新学员的教育方针之一是，先基础技术后应用技术，先技术后战术，先操作后理论，技术学习的指向性非常明确，旨在使学习者对军事技术作全面的了解和掌握。对技术的作用了解全面了，就会克服思想认识在“技术大门之外徘徊”，军事实践在脱离技术的“黑暗中苦苦摸索”等现象。
    高技术时代，谁能在有限的时间内掌握的技术愈多，愈先进，谁就能多赢得一分战争中取胜的把握。据工业发达国家推算，假如一项高技术成果的研究费用为1时，发展推广费用为10，生产费用达100，用情报的方法获取该项技术需要0.05，而使用技术学理论掌握此项技术才仅要0.005。也就是说，从经济角度来考虑，应用技术学理论指导高技术学习，不仅学习技术省时省力省财，而且学习的技术也最简最好最高。
    “快车道”的规则
    当今世界，由于“知识爆炸”导致学习理论也发生了“裂变反应”，呈现出多种多样的形式。学习高新技术的“车道”，有“快车道”，也有“慢车道”；有“直达车”，也有的中途需“换车”。大凡有成就的学者，多是走了“快车道”或“直达车”。按照技术学理论的要求，学习高技术，应把握以下原则。
    目标原则。学习高技术必须有明确的学习目标，非此，技术的作用就不能体现。微机是自动化指挥不可缺少的现代化工具，现在购买的单位较多，每个单位购买的数量亦不少，但有的使用效果好，有的却不甚好。究其原因，主要是目标问题。如果一开始从计算机原理学开去，突破口选在开发软件上，目标定在自动化指挥上，对微机的使用就会居于一个较高的层次。
    由低到高原则。渐进性是技术发展的一大特点，也是学习者必须经历的学习过程。正如学生上学一样，非要从一年级到高年级、从基础知识到应用知识不可。现在一提学习高技术，许多单位就举办高科技讲座，召开高技术条件下的战争研讨会。这在倡导学习阶段是可以的，能起到大造舆论、活跃气氛的作用。但如果满足、停留于此，也就无法深入持久了。由低到高是学习高技术的方法问题，方法对头才能少走弯路。
    效益原则。学习也要讲效益，要通过编写权威课本，实用教材，明确学科任务、要求等，来规范学习，防止学习内容“互不联系”，“误人子弟”。效益问题是学习高技术好坏与否的标准，不讲效益的学习，实践证明多数都放任自流了。
    “规律”原则。日本机下公司对员工的技术教育分岗前培训、在职培训和终身教育等几种形式，但都是从技术的一般规律、特性、主体因素变化等学起的。技术学理论和技术的关系，实质上是理论和实践的关系，是一般和个别的关系。技术学理论对于学习高技术的指导作用，说到底是要人们学会沿着“技术发展的思路”想问题、办事情，学会按照技术规律看待高技术战争中的一切，学会运用技术方法赢得战争主动权。
    学海无边却有“舟”
    技术学理论对于高技术学习的指导作用，突出地表现在技术学理论中的技术学方法部分。
    按照技术学方法的要求，通常情况下，一项技术的掌握要经过四个阶段，即理论学习、工艺操作、实际运用和改造提高。对高技术的学习和掌握，应当首先了解高技术的性质、分类、功能、条件等内容；注意与同类技术相比较，把握高技术的过去、现在和将来。工艺操作主要学习高技术的特性、掌握操作手法等。实际运用则应强调实装条件下，掌握高技术武器使用的最佳时机、状态等。改造提高是在实践的基础上，对高技术的创新与重新组合，以便降低生产成本，提高技术指标和扩大使用范围等。
    一种技术可以有多种掌握方法，也可以包含多项其它技术所共有的学习规律。飞机驾驶技术的掌握，通常要经历理论学习、驾驶仓模拟、临空观摩，实际驾驶几个阶段。飞机种类虽有不同，但飞行员在掌握该项技术时，必须遵循由浅入深、由易到难、由理论到实际的原则进行。
    技术学方法不仅有利于尽快的掌握技术，而且还可以促进技术的变异和发展。比如，技术间的巧妙“嫁接”，往往可以产生出1十1>2的效果来。往日的导弹与精确制导技术“嫁接”，出现了精确制导武器，引起了作战方法变革。
    一种新技术的出现，可以引起人们的关注，而一种技术学方法的提出，则差不多会被人们所忘记。这是因为，技术对于产品、对于效益具有直接性。革新和创造一种技术，等于有了更多收益的可能。实际上，技术学方法也可以产生效益，有时产生的效益比纯技术所带来的效益要大得多。自动步枪过去一直是西方国家售给第三世界国家的主要轻武器，但时隔不久即滞销。原来，自动步枪、手枪、轻机枪零部件繁多，且互不配套，使用者既要花大量外汇购置，又要在实战中花大量人力物力保障。后来，生产厂家接受军火商的建议，生产出同一枪族系列产品，由于各种枪械的主要零部件可以互换通用，大大方便了作战需要，所以又畅销了。这表明，技术学方法不仅可以间接产生效益，而且在改进技术上的作用也是巨大的。至于产生的军事效益，现在世界上军事装备的更新换代，武器威力的增加，命中精度的改进等，或多或少都与技术学方法有关。
    技术学方法对于技术的强制改造性，是技术学方法经久不衰的秘密所在。用黑格尔在《逻辑学》中说的话讲，“方法是任何事物不能抗拒的、最高的、无限的力量”。
〖-ZW/正文〗
