〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵学雷锋先进代表座谈会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进代表座谈会/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 汤奋、章佳斌报道：全国民兵学雷锋先进代表座谈会今天在京召开。来自基层的代表，带来了各地民兵学雷锋的丰硕成果。
    据统计，近两年来，全国有60多万个民兵学雷锋小组，常年活跃在城乡；成建制投入2000多万人次，参加各类工程建设项目2万余个；扶持上百万户群众摆脱了贫困；有600多万人次参加维护社会治安，协助公安部门破获一批案件，广泛深入地开展学雷锋活动，有力地促进了民兵的自身建设，涌现出一大批先进单位和个人。仅去年，全国就有4000多个民兵单位和个人立功或被授予荣誉称号。
    这次参加座谈会的民兵学雷锋先进单位和个人代表，有带头执行党的富民政策，带动和帮助群众走共同富裕道路的辽宁省大连云鹏有限公司（私营企业）董事长、民兵连指导员刘家奎和广西玉林市城陵镇大西村民兵营副营长朱新发；有带头发展经济、用实际行动维护祖国统一和民族团结，促进边疆稳定和发展的新疆和田县罕艾日克乡维吾尔族民兵连长克然木・依明等。今天，他们欢聚一堂，交流学雷锋的事迹和经验，畅谈新形势下开展学雷锋活动的收获和体会，进一步研究探讨了在社会主义市场经济条件下如何把民兵学雷锋活动引向深入的问题。
    副总参谋长曹刚川、总政治部副主任周子玉到会并讲了话。
    座谈会后，代表们还将在京举行报告会。
〖-ZW/正文〗
