〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“房谋杜断”说到“合成决策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福安郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代袁了凡、王凤洲所著《纲鉴合编》中，对唐太宗运筹决策国家大事的习惯有一段描述：“上每与玄龄谋事，必曰，非如晦不能决。及如晦至，卒用玄龄之策；盖玄龄善谋，如晦能断故也。二人深相得。同心徇国。故唐世称贤相者。推房杜焉。”大意是，唐太宗通常和房玄龄一块讨论国家大事，每次都这样说，所讨论的问题，没有杜如晦参加是不能决定下来的，待杜如晦参与了，才能选择运用房玄龄所出的点子。房玄龄多谋略，杜如晦善于决断。二人合作的非常默契，同心协力为皇上出谋划策。这就是被世人所称颂的“房谋杜断”。
    在高技术战争条件下，由于参战军兵种日益增多，武器装备空前复杂，使得合成战斗的参数不断增多，倡导“合成决策”的方式则显得日益重要。
    唐太宗运用人才互补的思想，发挥了房、杜各自的优势。“房谋杜断”，实质上是较简单的“合成决策”。实现高技术条件下的“合成决策”则需要有更多的专才介入。要求参谋机关必须是一个容纳各种专门人才的群体，既有房玄龄式的善谋之士，又有杜如晦那样的善断之才，更要有玩得转C3I系统的专家学者。
    指挥决策过程中必须运用各种手段，统摄合成各种意见、建议，科学优选最佳方案。毛泽东同志对如何定下决心有个精辟的论述：“指挥员使用一切可能的和必要的侦察手段，将侦察得来的敌方情况的各种材料去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己的情况加上去，研究双方的对比和相互关系，因而构成判断，定下决心”。现代战争中，指挥员面对纷繁复杂的情况和诸军兵种、各业务部门的报告建议，既要有“从谏如流”的民主作风，又要有“择谏而纳”的严谨态度。要站在战役战斗全局的高度，综合分析各方面的情况，统摄各方面的意见建议，采纳科学合理的真知灼见，以定下正确的决心。要做到这一点，还需善于运用自动化指挥系统来辅助优选决策，如建立计算机决策数学模型，对各个预选方案进行定量分析、实施模拟推演等，从而提高决策的科学性，为取得作战胜利奠定基础。
〖-ZW/正文〗
