〖ZQ/总期〗13202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十位孤老一个儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民秦炳海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小石子，爹舍不得你，舍不得你呀……”
    早春2月，辽西凤凰山麓234医院。73岁的孤寡老人胡振德在极度的病痛中，念叨着一位普通士兵的乳名离开了人世。
    “小石子”并非是老人的亲生儿子，他叫石杰，沈阳军区后勤某分部通信连代理排长。他5年如一日走雷锋成长的道路，把无私的爱献给驻地10位孤寡老人，留下了一串串关于“小石子”孝敬老人的佳话。
    两个奶奶过大寿
    石杰家在山东阳信，他有一位85岁的奶奶。两年前，身患癌症的父亲临终时嘱告他要好好孝顺奶奶，不要叫老人失望。几年过去了，孙子对奶奶的挂念与关照没啥说的，可有一件事把老人给“得罪”了。
    去年12月28日是奶奶85岁寿辰，村里要按照当地风俗为老人举行大庆，奶奶盼望孙子回去给他拜寿。可恰恰这天是驻地73岁孤老冯淑珍的生日。他想到冯大娘几十年没儿没女，过了很多苦日子，决意留下来和孤老院的同志们一起为老人祝寿。他一边给山东的奶奶写信，解释不能回去的原因，一边拿出自己省吃俭用节约的60元钱给冯奶奶买寿糕和衣服。生日那天，他早早赶去给冯奶奶收拾房间，换洗衣服。点上蜡烛后，脱下军帽向老人三鞠躬，然后一刀一刀把寿糕切下来送到老人嘴里：“祝奶奶长命百岁！”此时的冯奶奶乐得合不拢嘴。此后第7天，山东奶奶托人写来信，发了好顿脾气。
    盲人冯林“开眼”了
    驻地朝阳市的巨大变化，使得孤老盲人冯林坐立不安。外面精彩的世界老听人叨咕，可就是看不上一眼。“唉，命就苦在这眼上啊！”老人非常苦恼。石杰也惦着这事，总想让老人了却心愿。一回，他从报纸上看到一篇某部战士陪孤老逛京城的报道，顿受启发。星期天，他找来一辆自行车，把老人驮到4公里外的市里。放下车子后，牵着老人转广场、逛大楼、走大街、串小巷。去年10月，市里建成辽西最大的商业城，开业那天，石杰把冯老驮到大楼前，找一块空地铺上随身带去的布垫子让他坐着。当剪彩的礼炮响起，特置的荧屏开播时，老人突然惊喜地喊叫起来：“眼开了，开了，我看见了商业城，好高好大呀！”殊不知这是他欣喜过度的错觉。尔后石杰背着他从东厅到西厅，从楼底层到顶层，看看这，摸摸那，“看到了！看到了！”老人情不自禁一遍又一遍地说着，颤动的双手则把石杰握得好紧好紧。
    5年一首无尽的歌。关于石杰为老人们奉献爱心的佳话，一时难以书尽，拿孤老院领导的话说：小石子的事写不完，他能代表解放军，他是孤老人心中的“活雷锋”。RW：石杰；事迹
〖-ZW/正文〗
