〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山变成了花果山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起祖国南疆边陲前哨的法卡山，人们往往会想起那无情的炮火、弹痕累累的阵地、潮湿阴暗的猫耳洞和标有“小心地雷”字样的红色警示牌……
    也难怪，14年前的5月，这片面积仅有0.5平方公里的弹丸之地，由于一场不期而至的鏖战，使它在一夜之间变得让人挂心。
    作为那段历史的见证人，笔者离开法卡山已有数年。如今重访战地，欣喜地发现，随着历史的变迁和时间的推移，人们心目中的法卡山已悄然发生变化：昔日硝烟弥漫的战场，今日美丽优雅的阵地。
    不过，能有今日法卡山的优美环境，实在不易。
    据说，炮弹坑3年长不出草和树。然而，法卡山上的指战员们不信这个“邪”，他们一边站岗、放哨，一边从海拔506米的山下背来没被炸过的泥土，铲来草皮，把全国各地寄来和捎来的大批花木种子和果树苗种上……如今，经过指战员们的辛勤浇灌和护理，法卡山上的排排花木已是枝叶繁茂，丛丛芭蕉早已结出了串串果实，被全军和共青团中央评为绿化先进单位。李鹏等党和国家领导人视察这里时，吃着战士们在阵地上种的水果，由衷地赞誉说：“法卡山变成了花果山！”
    伫立于法卡山巅，浓郁的花香扑面而来，沁人心脾；各种鸟音盘旋于头顶；而最引人注目的，要数那掩映于林海碧波之中的几幢新楼。
    中越边境硝烟弥漫时期，战士们住的是猫耳洞，点的是蜡烛，喝的是泥浆水，吃的是罐头和压缩干粮。然而，英雄的法卡山将士没有怨天尤人，硬是利用战备执勤间隙，开山炸石，挖土填方，亲手为自己修建了三幢三层楼的营房。笔者漫步时，但见昔日“小心地雷”的牌子早已完成使命而“退役”……
    战争的烟尘落定后，官兵们又在营区内相继建起了图书阅览室、俱乐部、荣誉室、篮球场等文化娱乐设施。业余时间，官兵们各取所好，不亦乐乎。据说，连队战士坚持自学，几年来竟有9人考上军事院校、13人获得自学大专文凭呢。
〖-ZW/正文〗
