〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型音乐文献系列节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《今夜星光；中国歌星歌唱家》投拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评价/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步促进我国音乐事业的发展，总结和回顾我国的音乐历史，在比较高的专业水准上评介和宣传我国的音乐艺术家，北京电视台、北京音乐台、北京广播电视报将联合制作一部电视、广播系列片――《今夜星光――中国歌星歌唱家》。为这项活动提供独家赞助的三鸣生物工程有限公司将以联合主办的身分参加这一项目。
    这一以电视系列片为主体的系列节目将选取在世的我国著名歌唱家和有较大成就的歌星为对象，制作人物专题节目40辑。其中包括电视节目和广播系列节目各一套，电视专题片长30分钟，广播系列节目长度为60分钟。选取的人物共40位，其中既有美声歌唱家和民族歌唱家，也有通俗歌手；既有老歌唱家也有新一代歌星。其中包括王昆、郭兰英、李双江、才旦卓玛、朱逢博、李谷一、彭丽媛、程志、殷秀梅、郁钧剑、董文华、成方圆、刘欢、毛阿敏等。 （张树荣）
〖-ZW/正文〗
