〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵情谊深连队气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国光楚雨王红乔天富皇甫庆春施文标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮通信总站市话一连代理指导员梁晓婧，从女战士的生理、心理和情感特征入手，摸索出一套适应女战士特点，适合连队建设需要的“以情带兵”的方法，使连队全面建设连年迈上新台阶。这是她同新战友一起做游戏。 吕国兴摄
    总后某通信团一连指导员黄永红待战士如亲妹妹，从思想上、工作上、生活上悉心引导、关心体贴战士，被战士称为“知心姐姐”。 特约记者 楚雨摄
    南海舰队领导机关时刻惦记着南沙守礁官兵的生活。春节前夕，又派出补给船为守礁官兵送去了鸡鸭鱼肉和新鲜蔬菜水果等大批物资，让官兵们过个好年。 王红摄
    送别战友 本报记者 乔天富摄
    “爱”在七连
    18名老战士退伍，唯一的要求是在连队荣誉室里照张像，指导员李会录哭了；许多战士退伍了，还时常来信询问连长蒋志刚的腰疼病。为使战士们成才，连队建起了全军一流的阅览室；经费缺，干部们用自己的工资买书；5公里越野比赛，指导员买来咖啡给战士们补充热量，用白酒给战士搓腿取暖；战士发病，排长张磊背着战士走了十几里山路到团卫生队急救……这就是立过两次大功、被济南军区授予“基层建设模范连”荣誉称号的某部七连。
    严也是一种爱。
    手足情深。
    甘当“老马”。 皇甫庆春 特约记者 施文标 摄影报道
〖-ZW/正文〗
