〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私护花神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代毕业于清华大学的杜祥楚教员，以满腔的热忱关心、爱护、培养年轻教员，这在空军指挥学院被传为佳话。
    田秀丽是一名牌大学毕业的数学研究生，刚分到空军指挥学院那阵子，因为没有对口专业，整日坐在办公室里没事干，情绪十分低落。杜教员找到领导诚恳地说：“让小田到我们课题组来吧，这样既可发挥她的业务专长，还可以扩充她的军事知识。用不了几年，她准能成为一名优秀教员。”
    领导同意了杜教员的意见，小田加入了他的课题组行列。
    杜教员给小田列了一批书目，让她到图书馆查阅、摘抄有关资料，这使她在不知不觉中学到了很多军事知识。
    定位标图是该课题中很重要的一部分，要求精度高，又没有成熟的经验借鉴。杜教员把自己从国外带回来的外文资料和学习笔记毫无保留地交给了小田，并手把手地帮她制定了操作方案，让她在实践中锻炼提高。
    有了用武之地，田秀丽象开足了马力的马达，夜以继日地工作，圆满地完成了任务。回忆这段紧张的战斗，田秀丽深有感触地说：“我学的专业在学院不是用不上，而是不够用。我很幸运遇到了杜教员。”
    （田霞摄影报道）RW：杜祥楚；教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
