〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视练好“走”的本事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果对一个普通人说，坐火车要考试，他一定感到好笑。可是对一支要在现代战争特别是高技术战争中取胜的军队来讲，乘车、乘船、乘机却非得认真练一练，严格考一考不可。
    其一是因为机动能力的强弱，已成为影响决定战争结局的关键因素之一。在作战空间极为广阔、作战节奏更加快捷、战机稍纵即逝的高技术战争中，无论是迅速集结调动，形成有利的态势，还是抓住战机，给敌人出奇不意的打击，没有良好机动能力都是根本做不到的。走已成为打的前提。国外军事专家总结海湾战争经验时曾强调指出：不论多么先进有效的武器，如果它们不能及时地运到合适的地点，便会毫无价值。因此，一些发达国家都非常重视机动训练。
    其二是因为现代交通的发展和高技术战争的严酷环境使部队机动变得更加困难和复杂，必须下功夫掌握各种机动手段。例如：不熟悉车站、港口、机场、道路等各种现代化交通设施和设备发展状况，就不可能组织指挥部队充分利用这些设施设备实施机动；不懂得各类火车、船舶、飞机的装载运输知识，就不可能装得快，走得好；没有对付敌人高技术侦察、空中打击和处置各种意外情况的本领，机动更是寸步难行。
    但在相当一段时间内，由于认识上的偏差，有不少部队只重练打，不重练“走”，特别是训练部队利用现代交通工具实施机动的本领，致使“机动能力差”成为制约部队作战能力提高的薄弱环节。如今，沈阳军区带头扭转这种状况，把输送训练列入年度训练任务，严格进行考核，这表明广大指战员通过深入学习领会军委新时期战略方针，已认识到提高机动能力对提高部队高技术作战能力的重大意义，开始把机动训练摆上重要的位置。这一“考”设得好！
〖-ZW/正文〗
