〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演军嫂学军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济宁市吕剧团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建东张印东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济宁市吕剧团导演吕玉桥从省城取回了《军嫂》剧本，途中看了几遍，就被剧情深深打动了。他为家乡有这样一位好军嫂深感自豪，暗下决心一定要为家乡人民演好这台戏。
    可演员们最初的积极性并不高。
    “我看这样，大家先看看本子，再决定接不接这场戏吧。”吕导演了解自己手下的这些演员，更相信剧本的感染力。
    后来成为韩素云扮演者的胡静华把剧本带回家，看了一遍又一遍，泪水一次又一次流下来。“我不演这样的好军嫂，还演什么！”
    剧本在演员们中间传看，激情在演员们中间荡漾。“这个本子我们接！想想好军嫂，我们什么困难都叫不出来了。”没有排练经费，团里去借，每月只能领到40％工资的演员们踊跃捐献；没有道具服装，演员们自己想办法；灯光、布景需要更新，大家加班加点修旧利废。
    离1994年的“八一”节只有10余天了，全团人员下决心一定要在建军节把首场演出送到军营。排练厅低矮狭小，闷热难耐，几台电扇对着吹，仍是人人一身汗，演员们天天坚持排练到凌晨二三点钟。军嫂扮演者胡静华排练时更是异常投入，一天双膝要下跪数次，碰得鲜血染红了裤子竟不知不觉。剧团党委书记王长德天天坐在排练厅。当最后一场排练在凌晨三点钟结束时，疲惫不堪的演员们倒在地上不想动了，几个人躺在地板上睡着了。
    一个星期结束排练任务，全团人员只休整了一天，便开始进军营、赴乡村演出。演出获得了极大的成功，演出场次越来越多，影响越来越大。演员们从没看到过哪场戏能像《军嫂》一样，场场爆满，从头到尾无一观众中途退场。
    《军嫂》演出后，韩素云的事迹家喻户晓，演员们的敬业精神也感人至深。济宁市委书记王修智对演员们说：“素云是家乡人民的精神财富，你们为传播素云的精神也做出了极大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
