〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安乐死面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个女护士的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个人的生命接近终点，并被现代医疗手段宣告无可挽救时，一个严肃的问题便会摆在人们的面前：是延长病人的生命增加他的痛苦呢？还是让病人安详地重返大自然的怀抱，不再靠医疗手段继续维系备受煎熬的病程？于是，安乐死成了当今医学界、伦理界、法学界以及其他社会各界关注的热点。下面不妨请读我军某医院一位女护士的日记――
    1994年5月18日
    一病区3号病室的门上，贴着四个醒目的大字：谢绝探视。每次走进这个屋子，我的心就像吊桶一样悬在空中。
    病人是北京某研究所的一位高级教授，今年62岁。他患肝癌后住院已有半年了。近一个月来，他病情明显加重，出现了黄疸、腹水，常常处于昏睡状态，一旦清醒，便撕肝裂肺地叫喊。我们常用镇定剂和止痛针来安定他的情绪。
    我端着治疗盘走进来，病人吃力地睁开眼睛说：“涨！痛！”那目光之哀怜，那声音之凄凉，令人心悸。
    病人的肚子高高隆起，与枯瘦如柴的身躯形成强烈的反差。
    “教授，别急，我给您放腹水。”一只特大号的针头插入病人的腹腔，2000多毫升腹水通过皮管缓缓流出体外。我明白，如果不是患者涨痛难忍，一般不用这种方法，因为大量的蛋白质和电解质随之排出，容易诱发肝昏迷。
    教授夫人坐在一旁，默默地擦着眼泪。她的心早已随着不可逆转的病情破碎了。
    对面是二病区。在特护病房里，躺着一位很年轻的病人，三年前因车祸致颅脑损伤而入院。当时，专家们在手术台上预言：“如果不做手术，病人会立即死亡，家属会痛苦一时；如果继续手术，病人就会成为植物人，家属则痛苦一世。”
    手术成功了，植物人的预言也成了现实，病人的脑细胞完全死亡。
    如今，三年过去了，“植物人”安详地躺在床上，眼睛呆呆地望着天花板。人间的喜怒哀乐，肌体的冷暖痛痒，他都不知不晓，任凭时间、金钱和无效的劳动在他床边流失。他的生命体征十分顽强，血压、呼吸、脉搏、心跳一直正常。护士们分三班轮流护理。犹如摆弄一株花草。每日鼻饲4次营养奶，两小时翻身一次，定时导尿、灌肠、按摩。开始还有三名亲戚轮流陪伴他，时间一久，只剩下“植物人”的母亲几天来一次了。
    1994年5月22日
    今天，教授刚刚输过血，神志特别清醒，他主动把我叫到床前：“护士，求你一件事，你一定答应我。”
    “好，您请讲吧。”
    “我请求安乐死。”
    安乐死？我的心像休止符一样停止了半拍：“这怎么行？”
    “难道每天让我这么痛苦就人道吗？我的生命终点是早一天晚一天的事，何不让我安安静静地走完最后几步？”
    “和家人商量过了吗？”
    “他们都不同意，但是他们谁也解决不了我的痛苦呵！”
    尽管教授的语气很坚定，可我们谁又敢按着病人的意愿办事呢？
    1994年6月2日
    凌晨，一名晚期癌症病人跳楼自杀，送进急诊室之后，心跳就停止了。这自然成了午餐时大伙的热门话题。
    王医生：今年来自杀的病人，我已经碰到好几位了。听说病人早就要求安乐死，但家属不同意，结果趁人不注意跳下去了。早知道如此，还不如让他安乐死呢！
    李护士：但安乐死很难行得通，因为我们这个社会主张孝敬老人，安乐死很难让亲属接受；再说伦理道德也很难说得清……
    孙司药：照我看，又痛苦又不能治的病，自己受罪，亲人受罪，医生受罪，国家还耗资，这样消磨时间有啥意义？
    刘主任：我最受不了病人在弥留之际歇斯底里的嚎叫。对“活受罪”的人来说，延长生命就是延长痛苦。我郑重给各位立下“遗嘱”：如果我病到那个程度，你们可要发发慈悲，千万别抢救，别折磨我。
    ……
    晚上我专门到图书馆查阅了有关资料。“安乐死”顾名思义为“安然快乐的死亡”，它在全球成为激烈争论的课题可追溯到20世纪30年代。1938年美国成立了“自愿安乐死合法协会”，并有15个州通过了《自然死法》等死亡权利法案。接着，英国、日本、荷兰、丹麦等国家也相继成立了“自愿安乐死协会”，近百万人立下了患不治之症时授权医生实施安乐死的遗嘱，从而使安乐死合法化运动进一步发展。
    1994年7月1日
    今天是党的生日，报纸重新刊登了邓颖超同志曾在病重时写的一封信：
    中央人民广播电台午间半小时同志们：
    今天你们勇敢地播出关于安乐死的问题，并希望展开讨论，我非常赞成。我认为安乐死这个问题是唯物主义者的观点，我在几年前已经留下遗嘱，当我的生命要结束，用不着用人工和药物延长生命的时候，千万不要用抢救的办法。这做为一个听众参加你们讨论的一点意见。
    邓颖超
    1988年1月22日
    1989年10月16日邓大姐又委托秘书向中央报告：“一个共产党员在死时再做一次革命。当我生命快要结束时，千万不要用药物来抢救，那是浪费人力物力的事，请组织批准给予安乐死。”
    邓大姐的事迹深深地感染了我。
    1994年8月25日
    又熬过了三个多月的时光，3号病房的教授病情急转直下，他身上插满了管子：输液吊管、静脉切开管、氧气管、鼻饲管、导尿管。但是这些医疗措施终究没有挽留住他的生命，上午9点钟，教授终于离开了人间。
    追悼会上，教授的女儿放声大哭：“父亲抚养我这么大，我没能够尽孝，连您希望安乐死的这一小小要求，都没有满足。我怕别人议论，怕说自己不道德呀！”
    1994年11月16日
    每月的16日，是“植物人”肇事单位前来送支票的日子。三年多来，他们已经支付了8万余元的医疗费。今天单位的周处长和“植物人”的母亲一同找二病区主治医生谈了话。
    周处长：医生，我们和家属已经商量好了，长此下去，我们已经无力支付医疗费，还不如把钱省下来留给家属。
    “植物人”的母亲：这几年我在病房熬得实在受不住了，为此我失去了工作。孩子没有任何思想，侍候下去已经没有意义了。我同意让他安乐死。
    医生：这是一个难题，我很同情你们，但是目前我国还没有安乐死的法律法规，医院如要实施，还需要向上级报告后再做决定。
    看来，安乐死得到社会的承认和人们的认可，是一件非常复杂且艰难的事情。感情因素，传统观念，更加上难以预料的是非曲直，都束缚着人们的头脑……
〖-ZW/正文〗
