〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化论苑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明古鉴今话军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，观赏了电视连续剧《三国演义》，看到曹操在激战之前不仅注重修内政，练精兵，而且把天下最好的乐师招至麾下，打制乐器，编写歌词，要众将士唱和，称之曰交战之时鼓士气，壮军威。后因醉酒，误杀乐师，遂又亲赴葬地以厚礼葬之，为其致哀。观此情，品其味，生出诸多感慨。
    国有国歌，军有军歌。每首歌都标志着一个历史阶段，反映一个国家、一个民族、一个军队的精神面貌。抗日战争时期，《义勇军进行曲》、《游击队之歌》使多少热血青年、爱国志士引吭高歌，奔赴硝烟弥漫的抗日前线。《中国人民解放军进行曲》，使人感到一种无坚不摧、不可战胜的力量，我军正是在这雄壮有力的歌声鼓舞下，解放了全中国。
    当今歌坛，群星璀璨，劲歌金曲，霹雳摇滚，何尝不是件好事，但对军营来说，又是一种实实在在的冲击。对于军营而言，军歌既要保持军营特色，弘扬主旋律，同时还要与时代合拍，体现多样化。军人也是普通的人，也有常人的情感，壮志豪情有之，儿女情长有之。细腻的、缠绵的、柔美的军中歌曲也可吟唱，有时甚至起到不可低估的作用，《十五的月亮》、《当兵的历史》、《说句心里话》等抒情歌曲，就是官兵真挚情感的反映。
    运用之妙，存乎一心。只要军中词、曲作家下功夫搞好创作，只要各级领导认真组织，加强引导，军营歌曲就一定能够充满生机和活力，也一定能够起到凝聚军心、鼓舞士气、提高战斗力的作用。
〖-ZW/正文〗
