〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士徐海明当兵半月致函本报谈感受――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家庭里好温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新战士，但在这短短的半月时间里，我无时不体会到部队这个大家庭的温暖。
    我是一个身高体大、能吃能喝的战士。每次吃饭我都猛吃一顿。可每顿饭总不见班长在盘子里夹菜，总是一个人低头吃自己饭盒里的菜。慢慢的我才了解到，他为了能让我们吃饱饭，有时去老兵那里挤点菜，或干脆只吃点咸菜拌饭。到了晚上，我思来想去怎么也睡不着。我来到部队后，班长天天晚上轻轻地为我掖被子，我真想说声：“班长，你真好！”
    在来队后的一个星期天，我的腿在进行篮球比赛时不慎扭伤了，膝关节肿得很高。班长、排长知道后，就像伤了他们自己的腿一样。班长、排长跑上跑下，为我请医取药。其实我的腿只是滑膜损伤，休息一些日子就会好的，可是战友们对我的关心，我想就是在家里也不过如此。
    我是含着热泪写这封信的。作为一名新战士，我已把连队当作第二个家了。
    编辑同志，这些都是我的亲身经历，我多么希望它能成为铅字，让大家都知道我可爱的连队是多么的伟大、多么的可爱啊。
    新战士徐海明
    1995年1月1日
    徐海明同志：请把你的通信地址告诉我们，以便寄发稿费。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
