〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一片温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚刚过去，春节又快来了。“挥毫落纸墨痕新，几点梅花最可人。愿借天风吹得远，家家门巷尽成春”。亲爱的战友，佳节之际，你可感到一片温馨！
    人添一岁，树增一轮。历史又翻开崭新的一页。21世纪正向我们招手，社会主义祖国以无比豪迈的步伐，向着新世纪胜利迈进。
    多么幸福！我们生活在这个从来没有过的伟大时代。多么光荣！我们是新的历史时期共和国的一名军人。人的生命是有限的，在漫漫的历史长河里只是短短的一瞬。但是，我们的人生价值，要让历史的天平来衡量；我们的军旅生涯，要让子孙万代去评论。是一颗星，就要放出自己的光；是一棵树，就要留下一片荫；是一株草，就要献出一点绿；是一朵花，就要散发出醉人的芳芬。
    当今世界，风紧雨骤，硝烟未尽。我们要在新时期的战略方针下行动，走精兵之路，做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。刻苦学习高科技条件下的作战本领，铸造跨世纪的军魂雄风，为打赢未来高技术条件下的局部战争，做好一切准备，树立必胜的信心。
    山高山有魂，树大树有根。我们的根在哪里？在巍巍井冈山，在滔滔延河水，在960万平方公里的土地上，在亿万人民的心中。我们的根是红军、八路军、新四军。我们的根，有着光荣的传统；我们的根，有着不朽的功勋。我们这身绿军装，包裹过多少将士心、英烈魂！如果把绿军装当作战斗的襁褓，我们是人民军队年轻的子孙！我们应该无愧于我们的先人。继往开来，开拓奋进，为八一军旗增添新的光彩，为筑成我们新的长城贡献青春。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”新的长征，我们要从自己做起，从现在起步。
    “地球要做的事――旋转；江河要做的事――奔流；青年要做的事――前进”！我们人民子弟兵要做的事是什么？在革命化、现代化、正规化建设大道上胜利进军。
    一二三四！一支雄壮的队伍迈着整齐的步伐从眼前走过，金色的帽徽和盛开的腊梅交相辉映。真可谓：年年岁岁腊梅开，岁岁年年报佳音；一年一跨新台阶，飞越世纪凯旋门！
〖-ZW/正文〗
