〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一张采用水溶法挽救的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将报废的底片恢复原貌，过去在国内办不到，国际上也没有最佳办法。去年6月29日国家档案局在北京召开鉴定会，对新华社档案馆提供的利用“水溶法”移植报废底片的技术成果进行了鉴定，认为：“水溶法填补了国内空白，居国际领先水平。”
    1969年经档案馆批准报废处理了一部分严重损坏、起泡分解、断裂的底片，然而，其中21幅1950年初毛泽东、周恩来及中国文化代表团访问莫斯科等珍贵历史底片被该馆的一位同志珍藏了起来。为使这批珍贵资料再现原貌，他曾四处奔走询问，均未找到挽救修复的好办法。1992年，几经周折转到了照片修复专家门松珍手里，门松珍等同志认真察看了底片和照片，发现片基和保护层严重损坏，但影像层并没有损坏，她根据多年积累的丰富经验，大胆提出采用“水溶法”进行试验：先将底片浸在水里，泡湿后用手把皱褶拉平，此时发现片基已变脆，只能轻轻地把它们揭下来，使影像层漂在水上，再将它移植到新的片基上又经稍加修饰，实验终于成功了。
    （上面的两张照片就是修复前后的面貌）。
〖-ZW/正文〗
