〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“铁交椅”为“升降椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院对高级技术职务实行浮动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员任君报道：日前，从陆军指挥学院传来一条新闻：两名年轻的副教授因教学科研成果突出被破格提升为教授，一名副教授因工作平平失掉了“高职”头衔。高级技术职务这把“铁交椅”变成了“升降椅”之后，极大地调动了全院教员的积极性。
    过去，这个学院也曾提出过技术职务升降制，但只停留在文件上，事实上仍是终身制。为改变这种状况，学院党委决定以工作实绩和实际工作能力为尺子，实行“能者上、平者让、庸者下”。
    为了加强可操作性，学院对教员授课实行全员全程试教，重点课题采取“三堂会审”，新老教员一律凭试教合格证登台授课。同时，他们还出台了“教学质量评估方案”，对教员的授课质量采取专业小组评估、教研室评估、学员评教、院评估领导小组审核相结合的方法进行评定，实行此规定有力地调动了教员的积极性，很多教员经常加班加点，忘我工作。
〖-ZW/正文〗
