〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军姿养成区为啥失灵？农副业生产从哪起步？海军试验基地某总站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图门面只求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒吴建平杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    有段时间，刚刚完成我国潜艇运载火箭试验测量任务的总站官兵，接二连三地出现了作风稀拉问题。一次，总站二站全体点名，两名志愿兵不参加，班长、连长、营长怎么“请”也请不出宿舍。
    这哪像部队？总站党委在处理完这两名志愿兵后，提出弄一个对官兵有刺激性、对上级有吸引力的新花样。他们在总站各个营区内的关键路段，设立了“军姿养成区”，区段内画上不同式样的线条标志，区段旁竖一块标牌，用大黑字写明军姿养成区的规定：上至本部最高首长，下至普通一兵，在区段中相向而行时，必须互相敬礼；2人成行，3人成伍，按操场训练时的标准要求做；分队经过区段时按首长检阅部队的标准做。如在区段内犯规，从严处理。
    这一新花样一时间对官兵起到了警示作用。特别令总站官兵得意的是，此举引起了新闻单位的兴趣，报纸、电台、电视台纷纷给予报道。“军姿养成区”在上面挂了号。
    然而好景不长，大家对30米区段一度望而生畏，在30米区段以外的营区却依然如故。一些官兵，看见总站领导从30米区段那面走来，为了少打一次敬礼，竟绕道躲开区段。随着区段线标的淡化，官兵渐渐对它熟视无睹了……
    面对现状，总站领导一番苦思：仅靠一两个新花样，只能治标不能治本。
    他们依据条令条例，结合本单位实际，提出了“重意识、强素质、抓点滴、贵经常”的12字治理方针，先后制定了一些符合本单位实际的具体规定。这些规定，一针扎一个具体的“病”，效果明显。
    求实的精神培养起优良的作风，总站连续两年被评为海军贯彻共同条令先进单位。
    2
    一天，总站主任高欢庆摔下手里的电话，冲到窗前，浑身发抖。他是气的！
    二分站一位领导竟擅自将连队4头母猪（其中有3头怀仔）、一头特选种猪全部卖掉了！这是割高主任的心头肉啊！
    当年，为了购买优良种猪，高主任特派战士孙军亚，漂洋过海到大连，将那头刚出生15天的小猪娃抱回连队。如今，辛辛苦苦发展起来的养猪业，一夜之间只剩下空荡荡的猪舍了！
    “处分他！让他赔偿！”领导们一时间对那位分站领导“恨之入骨”。
    总站领导在电话会议上和连以上干部大会上对他进行了严肃批评，并让他写出检查。他主动承认了不请示就卖猪不对，但同时又提出：“别让我们养猪了，让我们养牛吧，养500头也行，将功补过！”
    他为何口出此言？总站领导意识到他话中有话。常委们冷静下来，决定先不处分那位干部，调查清楚再说。分管后勤建设的副主任吴光友与后勤处长赵晓黎一起，对这件事全面调查后，算了一笔帐：因养猪成本提高，造成连队“多养多赔、少养少赔”的局面，那位分站领导不报告是错的，但他讲经济效益的想法却是对的。
    党委举一反三，对农副业生产全面调查分析：那年种菜，二站生产1万多公斤大白菜和萝卜，由于品种单一，市场饱和，致使蔬菜白白烂掉……是的，连队生产的目的之一，是培养部队艰苦奋斗精神，可又不能不讲经济效益啊！
    常委们抓农副业生产的思路回到了实际上。他们充分论证各站连的地理、土质、水源、草木等情况，科学规划，提出了“6135”工程：“6”是生产6万公斤蔬菜；“1”是栽1000棵果树；“3”是养100头牛、100只羊、100头猪；“5”是养50条警犬。“6135”合理分布，例如一站驻地草盛水多，就让他们养牛、养羊；二站驻地方圆几十里都是苹果园，军民关系融洽、群众乐意为他们传授栽培技术，就让他们种植果树。
    在“6135”工程里，养猪不再是昔日那种养猪了。总站采取集约化养猪的做法，建立了能冲洗、防疫、排粪、冬暖夏凉的猪舍，并采用复合饲料和添加剂，保证三公斤半饲料长一公斤肉，百天内即可出栏。他们还与公安部南京警犬研究所联手饲养和开发50条警犬。
    “6135”工程得到了试验区和基地两级首长和机关的支持。基地军需处马处长专程来此调研论证，认为科学可行，报告首长后拨出专项经费。
    科学的决策产生了号召力，官兵的积极性空前提高。山坡种树，由于山石坚硬，放3炮才能造一个直径两米的树坑。“造”坑时，分站长杜绍清腰痛得站不起来，就跪在地上挖碎石。
    当我们一行来到总站各分站采访时，只见肥猪满圈，牛羊满山，果园成片。后勤处赵处长掐指算来：猪已出栏100多头，牛羊可净收入2万余元……
〖-ZW/正文〗
