〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军营日常生活中看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士的文化品位（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔下写的啥？
    信像一叶小舟，载着官兵的喜怒哀乐、学习生活和工作，漂向家人、亲戚朋友和恋爱对象。战士小严说读好的信像一次“精神会餐”，因此他无论给谁写信都十分精心，常常要打好几遍草稿。
    最难写的是情书，爱情像易碎品，稍一失手，用错一个词就可能导致破碎。志愿兵王坚强跟一个小学民办教师谈恋爱，就因为在信中大大咧咧地写了句：“骑自行车都能摔倒，真笨！”便把女的气得七窍生烟，“拜拜”了。而战士小孙结局更惨，对象对情书的数量质量都有高标准要求，为显示水平，他以一封一包烟的代价找身边的“秀才”代为起草，最终纸包不住火，天机泄露，弄得他焦头烂额。写情书着实耗费了一部分青年官兵的不少精力。
    基层有不少官兵喜欢写点散文、诗歌之类的文艺作品。刘杰的水兵服领口处老别着一支钢笔，有几分“知识分子”的味道。他不但自己写，还在连里组织了一个“文学兴趣小组”，虽然包括他自己在内还没有一篇文章上报“以飨读者”，但是热情不减，把连里的黑板报办得有声有色。他说：“写作是一种情感的寄托和抒发，这种爱好既能锻炼人又高雅。”
    写日记是个好习惯。航海长刘尔东已把日记当作生活中一件不可缺少的事，海上航行时的日升日落，暴雨飓风，奇闻趣事，偶然触发的思想火花，都能进入他的日记，10多年来已写满了大大小小几十个本子。下士小王也天天写日记，他说自己的日记无隐私，于是慷慨地递给记者看。他的本子里写着“无事”两字的居多，有点像值班登记。写得最多的一页是：“今天真不走运，中午吃鱼让刺鱼更了喉咙，喝了三大口醋才给吞下去；下午艇长说我厕所冲得不干净，挨了顿臭训……”记者哑然失笑。
    一支笔捏在手心，能写出许多名堂，或许这支笔能为你开辟出一个生活的新世界。只要你走在增长知识和才干的正路上，成功就在眼前。
    眼睛看的啥？
    某大队营门口的小摊点上，书卖得最快。
    记者站在那里一分钟，便见不少战士前来买书，多数是健康的，但也有个别人买的不那么健康。
    看什么样的书，反映的也是一种文化品位，如同蜜蜂就爱往百花园飞，蚊子苍蝇才会往臭水坑里钻一样。
    近年来，我们部队“蜜蜂”越来越多是毋庸置疑的事实，在书籍这“人类进步的阶梯”往上爬着。战士孙云峰偏爱百科知识方面的书籍，每年花100多元钱自费订阅了《文摘》、《知识》等10多种报刊，他一天不读书眼睛就觉“饿”得慌，“胃口”大得想把天文地理全装进腹中。安徽籍战士唐祖国对中外古今的名著情有独钟，发了津贴第一件事就是进书店，其他什么东西都舍不得买。像他俩读书成癖的战士，最终会证实“书籍里面有宝藏”这句话是真理。
    但是，也有的官兵读书兴趣随意性很强，让人想起那随风摇摆的柳条。“言情热”的时候，他们就揣着琼瑶和岑凯伦；“武侠热”的时候，他们专心欣赏金庸梁羽生制造的刀剑影……“热”浪此起彼伏。时下是“军事热”，海湾战争之后从那片沙漠上吹来的“热”风，至今热度未降。作为军人，能让“军事热”保持“恒温”，自然是好事。
    电影、电视也备受官兵欢迎。青年官兵喜欢看拼争激烈的体育节目和五彩缤纷的文艺晚会，而对国内有的电视连续剧却表示愤慨：“穷扯淡！”对部队礼堂放映配发影片属于集体活动，官兵可从中受到革命传统和爱国主义教育。
    看电影电视，是在娱乐中受教育。这一点，还需要我们多加研究和调剂，摸索出一道适应军营青年战士口味的“文化餐”。
    眼睛，像一块海绵，是吸收知识的甘露，还是吸收污水？靠自己，也靠领导！
    柜里藏的啥？
    在部队，战士的柜子是公开的，可打开它也像打开战士的心扉。
    战士总把最珍视和心爱的东西，藏在柜子里。因此，柜子里藏着啥，体现着他们的内心世界和兴趣爱好。小安一打开床头柜，能让人明白什么叫“如痴如醉的爱情”。自从他与高中时的一名女同学把友情升华为爱情之后，女同学的照片就让他“金屋藏娇”一样立在床头柜里。某部警卫连战士陆兵生在内地长在内地，当兵却在海边，对海始终有神秘的向往和痴迷的热爱。他每天都要到海边捡拾被海水浸泡磨洗过的石头，收进柜子，没事的时候就拿出来揣摩把玩。不少官兵的柜子收藏着邮票、火花、烟标剪报……有的女战士，柜子里则收藏着自己制作的小工艺品。
    物品的摆放和收藏，很能反映一个人的文化品位和生活情趣。你平时注意怎样的养成，你日后就会变成怎样的人。切不可忽视看似并不重要的生活小事，柜子的狭窄空间，正与你未来的广阔前程相连。
〖-ZW/正文〗
