〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春的旋律春的信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文艺晚会《春天与我们同行》排演花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/《春天与我们同行》晚会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵郭达走正步
    小品《正步走》中扮演一位来部队参加军训的企业家的，是刚入伍的著名小品演员郭达。初排练时，郭达总是找不到“感觉”，怎么演都演不出企业家的样子来。为此，郭达与创作人员一起，深入到东北某院校体验生活，那里正好有一批地方企业家到部队来军训。郭达细心揣摩，与教官交谈，反复研究修改作品。当修改后的作品搬上舞台时，人们都说像、像！
    周涛半月写14行诗
    舞蹈《绿叶》，表现冰天雪地里戍边战士对绿色的向往。为了更好地表现这个舞蹈的题旨，主创人员决定在舞蹈前加一段朗诵诗。这段朗诵诗由谁来写呢？大家一致推荐我军著名的边塞诗人周涛来完成这个重任。周涛接到通知后，放下手中的创作任务，在招待所里，憋了半个月，终于写出了一段情真意切的14行诗――“你收到我的信了吗/那是一封无字的信/信里装的是一片初春的绿叶……”每当大家听到由彭丽媛朗诵的这首诗，立刻就想到了周涛关在招待所里写诗的情景。
    周春梅腕上的茧子
    这是一位纤弱、文静的小姑娘，当她站在你的面前，微笑地看着你的时候，你绝对不会想到她会在距离地面11米的杆子上飞起来，表演惊险刺激的“空中秋千”。成都军区战旗杂技团为晚会编排的杂技节目《我爱祖国的蓝天》，就是由这位14岁的彝族姑娘周春梅在空中以一系列腾越、翻滚的动作完成的。为了练就一套过硬技巧，周春梅吃尽了苦头，别的不说，只要看看她手腕上一层又一层厚厚的老茧，你就可以想象那里面包含了多少汗水和心血。
    上图为舞蹈《陆地・海洋・天空》 （北羽）
〖-ZW/正文〗
