〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会保障；企业改革的“安全阀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化国有企业改革系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/社会保障/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说深化国有企业改革是一个复杂的系统工程，那么，逐步建立健全新的社会保障体系，是其中最重要的配套改革。
    所谓社会保障制度，即指国家和社会依照一定的法律、法规，对社会成员的基本生活权利予以保障的社会安全制度。换句话说，也就是劳动者因年老、失业、疾病、工伤等各种原因中断劳动、失去生活来源时，从国家或社会获得物质帮助的一种制度。它包括社会保险、社会救济、社会福利及医疗保健、优抚等方面的内容。健全的社会保障制度是现代社会的一个重要标志。
    经济学家形象地把社会保障制度比作深化改革的“安全阀”和“稳定器”。加大国有企业改革力度，势必会出现一些企业关停并转甚至破产；企业在进行劳动、人事、分配制度改革过程中，要调整结构，压缩冗员，不可避免地将产生一些待业人员，需要通过社会保障为待业职工提供必要的生活条件，帮助他们度过暂时困难。国家经贸委企业司负责人分析，由于种种原因，目前国有企业普遍承担了它本不应该承担的就业、福利等职能，一个企业就是一个“小社会”，有的企业从幼儿园、卫生所、澡堂子，到劳动服务公司等应有尽有。这种由国家和企业把社会保障“包”下来的办法，一方面使劳动力的合理配置出现紊乱；另一方面也使企业重负在身，难以快步走向市场。只有加快社会保障制度改革，把保障职能的“企业化”逐步转变为“社会化”，才能为企业改革乃至整个经济体制改革的顺利进行创造必要的条件。在一定意义上可以说，建立健全社会保障制度，是中国改革成功的最后一道关口。
    加快社会保障制度改革，对国家经济发展、人民安居乐业、社会长治久安，也具有极其重要的作用。一些经济学家认为，一个国家的国民经济要保持整体运行的协调，必须有两大系统作支撑：一为动力系统，主要解决效率的提高和经济的增长；二为稳定系统，主要解决经济和社会的稳定。这好比任何一种机动车，都离不开加速器和减震器一样。社会保障就是为满足社会公平，缓和利益矛盾，熨平社会经济波动而提供的一种安全稳定机制。随着改革的逐步深化和国民经济的快速发展，社会各方面对社会保障提出了更广泛、更迫切的要求。逐步建立新的社会保障体系势在必行。
    据国家有关部门提供的信息，我国社会保障制度总体改革方案和若干分项改革方案即将逐步付诸实施。今年工作的重点，是继续完善失业保险制度、推进养老保险制度改革和扩大医疗保险改革的范围。
    国家体改委近日提出，失业保险要由目前仅限于国有企业逐步扩大到城镇各类企业及其职工，其中城镇国有、集体、股份制、私营企业职工和外商投资企业中方职工都要参加失业保险。要通过健全失业保险制度，确保失业职工的基本生活，并通过多种途径使失业职工重新走上工作岗位。
    另据悉，国务院颁布的《国有企业职工待业保险规定》已开始实行。按照这一规定，国有企业要按职工工资总额0.6％按月交纳待业保险金。近年来，国家已累计给120多万失业职工发放了失业救济金。
    与此同时，养老保险制度改革也走上前台。近日召开的全国养老保险工作会议透露，我国今年将从扩大职工基本养老范围等七个方面，深化城镇职工养老保险制度改革，在实行社会统筹和个人账户相结合的基础上，使基本养老保险建立起一种新的运行机制。目前破产企业离退休人员将率先实现社会化管理服务。这标志着我国养老保险已开始从“企业保险”向社会保险逐步转变。
〖-ZW/正文〗
