〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母；该我道声“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段母婿间的普通故事，一缕尊老爱幼的人间亲情，应该谁说对不起？
    去年12月16日，在北京开完记者会，归心似箭的我便登上了回海口的飞机。谁知，等在机场出口的不是说好来接我的妻女，而是并不知道我行踪的战友。未待我问及缘由，战友便告诉了我不幸的消息：就在4小时前，岳母在买菜回家的路上，被一堵黄泥巴糊的违章建筑砸伤，现正在医院里……
    久别后的家人团聚竟在医院，其时的心酸自不必说。当我赶到医院，已被泪水泡肿双眼的妻告诉我，妈的手上缝了八针，骨盆三处骨折，全身被砖砸得青一块紫一块的，妈都活了72岁了，还从没遭过这种罪……而本在病床上呻吟的岳母见到我，却强装微笑地说：“得知你今天回来，我特意去买点好菜，谁知会碰到这样的事，现在没法帮你们做事了，真是对不起。”为了我，却又说对不起我，说不清是感激还是心疼，当时，我这七尺男儿竟也泪眼目蒙目龙，我在一番安慰后说：“您就安心养伤吧，我会请假照顾您的。”
    其实，仔细想想，真正该说“对不起”的应是我。不说当年她面对众多求亲者将独女嫁给我这个穷军人；也不说结婚时我既无彩礼又无婚宴时岳母的开明；仅说婚后，她本可以一人在家享享清福，与人玩玩麻将，打打太极拳，但她也没有。尤其是外孙女出世后，她为不影响我们的工作，几乎是一人担起了抚养孩子的责任，以致快6岁的女儿至今仍说：“外婆最亲”。而当我和妻有时发生一些小摩擦时，她不仅不偏袒妻，相反总是站在我这一边，惹得妻好不“妒嫉”……1991年，为求事业上的发展，我准备到海南工作，但却舍不得稳定而又温馨的家，不想为了自己而不顾这一老一小。谁知颇懂我心事的岳母却坚决支持我南下，并在两年里离开武汉，离开她生活工作的地方和多年的亲朋好友，和妻女一同来到了我的身边。其时，有人劝她说，这么大年纪了，还给他们当“保姆”，何苦呢？而从来话不多的岳母只是笑笑而已……
    说心里话，我和妻一直想让劳苦一生的老人休息休息，而我们却又一直在忙，万万没有想到，她老人家的休息竟会是在医院的病床上！带着无限的愧疚，我尽心尽力地伺候着老人，见她喝中药苦得难受，便每次给她削一个苹果；喝水喝药不方便，我就找来吸管；见海南天热，久躺在床易生褥疮，我便天天给她擦身换衣……
    转眼在医院陪护已半月有余，我的所作所为在医院也成了一桩“新闻”。多数人是称赞，但也有说不值得的。而我呢，就像当初有人说岳母是给我们当“保姆”一样，也一笑了之。
    新年第一天，只好在医院欢度佳节的全家人没想到也有值得纪念的高兴事：岳母能自己大小便了！老人眼含泪花声音颤抖地拉着我的手说：“真是对不起，耽误了你这么长时间。现在好了，你再不用时时陪我了，你可以做点自己的事了。”但我知道，她还不能起身下床，还得有人陪护。于是，我决定把电脑搬到病房，边伺候岳母边开始写作。工作第一天，自己便写下了半个月来的第一篇短文，献给我这多年来都在心中默念“对不起”的岳母大人！
    1995年元旦
    于海南骨科医院一病室
〖-ZW/正文〗
