〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞英的兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台的著名播音员李瑞英，以她娴熟的播音技巧，传神的播音效果，端庄大方的气质给电视观众留下了深刻的印象。在她明朗洁净的办公室里经常存放着观众的信件，其中也有军人的来信。说起军人，李瑞英便涌动深深的敬仰之情。
    李瑞英出生于军人家庭。父母亲、姑父及4个表哥都是军人。这使她在咿呀学语时就有了军人形象的感性认识，稚嫩的童心里渐渐地萌发了对军人的敬重和崇拜，也萌发了立志成为一名出色军人的愿望。她年年充满希望地缠着姑父要去当兵。而她的姑父和父母都一心想留她在身边。因而，无论她如何撒娇似的软磨硬缠，总是得不到支持。最后以优异学分考入北京广播学院播音系。
    值得欣慰的是，那么多军人的来信慰藉着她未泯的当兵梦。有的来信向她叙述军营火热的现实生活，使她分享到了军人的幸福。有的战士认她老乡，向她诉说心中秘密。她说，我在北京出生长大，大学毕业后支援地方工作，去江苏电视台播了三年新闻，有人误认我是江苏人。在她心中时常回味一个有趣的故事：她生孩子期间，得到好多军人的关心，其中新疆某部的全班战士，别出心裁的按她先生的姓氏，给她的孩子取了好几个有趣的卡通式名字，她看后非常开心，感到我们的战士太可爱了。她在信中寄去了对军人的理解和崇敬之情。
    的确，军人形象在她心目中始终是高尚的。在播新闻时，遇有反映军人生活的镜头，她便蓦然地生出一种敬慕的亲情，并把这份亲情柔和在音质里极富情感地播出来，以表对军人的爱戴。去年她去南方出差，就近到海军某部作过一次采访，一如置身于军营的新兵，用心地记下了军营生活的花絮。她为官兵们乐于奉献的精神而喜而乐，为他们瑰丽的人生而自豪、骄傲。李瑞英虽然至今未圆当兵梦，但她的心中永远有着浓浓的兵情。RW：李瑞英；中央电视台播音员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
