〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天的诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯才时尽岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联杜捷柯夫中校：中国的航摄师，了不起
    1988年3月，一架涂有原苏联空军标志的安―三○飞机徐徐降落在我边境某城简易机场。时隔不久，中苏边境联测拉开帷幕。
    5月的海拉尔仍是一片冬日景象。狂风，大雪，寒气袭人。
    5月11日，风停雪止，万里晴空，机场通知航摄人员明天试飞。
    第二天，我军方负责人王守林早早起了床。边境地物地貌如何，原定曝光参数是否合适，都需要第一次试飞去体验把握。这可不是一般的飞行，这是中苏关系解冻后两国军人的首次合作，也是我军航摄部队首次进入苏方领空20公里处作业，在外军的目光下公开亮相。在边境的另一端，还有一个强有力的对手在和我们暗中竞赛。王守林深感责任重大。
    随着飞行指令的下达，我航摄机似离弦之箭，直冲蓝天。五分钟后，飞机平稳到达边境上空。
    “开机准备！”机长发出指令。
    王守林摁动启动钮，航摄相机沙沙作响，移镜头盖、自检、送胶卷、调焦……二十秒后，边境线像一条蜿蜒曲折的巨蟒，静卧在检影器里。
    “开机！”又一道指令发出。
    王守林迅速调整感光参数，打开操作开关，双眼紧紧跟踪螺旋线。暗盒电机缓缓转动，一幅幅航摄底片被送进相机旁的暗箱。
    上午10时20分，飞机进入对方领空，原苏联空军通过无线电台为我航摄机导航，飞机所到之处，边境哨所的官兵列队挥舞国旗向我方致敬。试飞进展得十分顺利，12时50分，飞机安全返航。地面冲相人员立即将胶卷送进暗室。下午3时，一张张湿漉漉的航摄相片摆在王守林等人的面前。他们不顾疲劳认真分析反复讨论，确定了最佳航摄方案。
    1989年7月，中苏双方的航摄成果空运到北京，接受两国专家组成的验收小组的评审。当听到我方成果获全优，质量明显优于对方时，大家激动得热泪盈眶。
    8月28日，西北边陲霍尔果斯口岸。中方欢送苏方联络小组的仪式在这里举行。杜捷柯夫中校紧紧握着王守林的手，用生硬的汉语说：“中国的航摄师，了不起！”
    生命禁区的辉煌
    1989年11月，一场铺天盖地的大雪降临在西北某城，雪的神韵和城的古朴在蓝天艳阳下交相辉映，把这座城市装扮得典雅而华贵。
    对徐水平来说，这是他最惬意的冬天。结婚三年了，当航摄中队长的他没有在家度过一个春节。妻子再有半个月就要临产，他准备守着妻子尽一个将做父亲的责任，他还盘算着如何过好即将到来的难得团圆的新年……
    孰料，就在此时，一道执行通天河地区航摄任务的命令，已十万火急地摆在某部领导的面前。这是一项国家八五计划的重点项目，上级机关要求必须在春节以前完成。
    如果仅仅是时间短任务急，对航摄中队来说并不难解决。难的是，该摄区地处平均海拔5000米以上的高原，通天河两侧高山深壑，山上积雪常年不化，地形反差极小。最要命的是，航摄的飞机在高原飞行时易出现单发故障，单发的飞行高度只能达到海拔4000米左右，而摄区周围大多是5000米以上的高山，万一出现单发故障，飞机根本无法飞出摄区。况且，除了格尔木军用机场以外，方圆500公里都是没有生命的禁区。
    谁来担负起这一重任？部队领导一致想到了胆大心细、技术过硬的徐水平。
    3天后，徐水平告别含泪相送的妻子，毅然踏上了飞向格尔木的飞机。
    严重的高原缺氧折磨着徐水平，每次工作他都大汗淋漓气喘吁吁，骤降的气压气温使他面色苍白头昏脑涨。但强烈的使命感支撑着他如期完成了地面准备工作。起飞前，他买了100袋方便面和50筒饮料，以备万一紧急场外迫降后自救。
    11月24日，飞机终于在跑道上起飞了。高度表缓缓地往上升，1000米、2000米、4000米、4500米，突然，机身猛地一抖，发动机发出沉重的轰鸣，高度再也上不去了。机组人员马上意识到，令人担心的单发故障还是出现了。机长立即下令：返回机场盘旋下降！两分钟以后，故障发动机在高度降至2000米时再次工作，人们悬着的心终于放了下来。为了防止再次发生意外，机长命令降低飞行速度，直到降至290公里的最低时速，才达到了预定高度，平稳地向摄区飞去。
    机舱内异常沉静。由于缺氧和高山反应，徐水平几乎是瘫坐在航摄相机边，他调整呼吸，双手不停地按摩发胀的太阳穴，等候关键时刻的到来。
    “6号开机！”耳机里传来了领航员的指令。
    徐水平马上打开机器。奇怪，指示灯不亮。一查，航摄相机坏了！这显然是高原寒冷所致。徐水平立即向机长作了汇报。过了一会儿，地面传来了返航的指令。徐水平清楚，飞机每起降一次不仅对每个机组人员是一次生死考验，国家也将损失数万元。他果断地请示：“请给我五分钟时间，我能修好！”
    五分钟后，航摄相机修复。
    飞机在起伏的冰山中飞行，神秘的通天河尽收眼底，航摄相机沙沙运转，真实清晰地记录着这片未开垦的处女地……
    没有雷达跟踪的飞行
    李春生无悔于自己的选择。自从干航摄机的那天起，他就把自己的生命交给了蓝天。
    1992年11月，李春生赴南疆执行中缅边境航摄任务。又是一个地形复杂的区域。这里不仅空气稀薄，天气多变，地势险恶，更困难的是，林立的雪峰阻挡了我方雷达的跟踪，没有雷达跟踪的飞机就像一个无助的盲人，随时都有可能偏离航线，而在边境飞行一旦偏离航线，后果不堪设想……
    在飞机马上要进入边境上空时，地面真的传来了雷达失去跟踪的消息，要求机组关掉通信系统，不到万不得已不能与地面联络。机舱内顿时鸦雀无声，李春生比别人更紧张，他知道关键的时候到了，只能成功不能失败。
    “6号开机。”领航员的指令带着紧张和不安。
    李春生立即打开航摄相机，认真拍摄起来。
    一个小时后，一条航线摄完了，李春生擦干满头的汗，长长地舒了一口气。
    中缅边境航摄任务结束后，国务院、中央军委、总参谋部、空军分别下发通报，表彰了有功人员。这样高规格的褒奖，在我军测绘史上还是首次。RW：王守林；解放军航摄部队负责人；先进事迹；徐水平；航摄员；先进事迹；李春生；航摄员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
