〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大力度完善机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军纪检会议强调进一步推进军队党风和廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 纪文、记者朱瑞清报道：全军纪律检查工作会议今天举行。这次会议的主旨是，根据党中央、中央军委、中央纪委的要求，总结和部署军队反腐倡廉工作，研究继续深入抓好军队党风和廉政建设。
    由总政治部和军委纪委召开的这次会议，是经中央军委批准的。在今天的会议上，总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉作了工作报告，副总参谋长、军委纪委副书记徐惠滋主持会议。
    在总结去年军队反腐倡廉工作时，周子玉指出，1994年在党中央、中央军委正确领导下，全军各级党委、纪委抓党风廉政建设的自觉性、主动性进一步增强，反腐倡廉各项工作不同程度地取得了阶段性成果，军队党风廉政建设又有新的进步。领导干部和领导机关廉洁自律的自觉性进一步提高，一些突出问题得到了纠正或遏制；一批违法违纪案件，特别是一些大案要案的查处有突破。但是，反腐倡廉工作还存在一些问题和薄弱环节。
    《报告》指出，1995年是在新形势下实施加强党的建设伟大工程的一年，加强党风廉政建设是加强党的建设的重要内容，各级党组织要认真贯彻党的十四届四中全会精神和中央军委关于进一步加强军队党的建设的《决定》，贯彻中纪委五次全会精神，坚持党中央、中央军委确定的反腐倡廉三项工作的大格局，在深入上下功夫，加大治本和解决问题的力度，健全和完善监督约束机制，进一步推进军队党风和廉政建设。
    《报告》指出，加强思想政治教育，是深入反腐倡廉的根本措施。要加大思想政治教育的力度，使广大党员干部树立正确的人生观、价值观，真正做到拒腐蚀永不沾。要有计划有步骤地组织党员干部学好经济和道德方面的条规，增强遵纪守法的自觉性。各级党委要严格监督检查，强化党委内部的监督，党委正副书记要用自身的模范行动维护党内生活的各项准则和有关廉洁自律的规定。要坚持抓党风和廉政建设的责任制，该哪级负责的就由哪级管起来，抓好主管业务范围内的党风廉政建设，党委、纪委、机关部门要明确责任，各司其责，齐抓共管。广大纪检干部要坚持原则，忠于职守，为加强军队党风和廉政建设作出新的贡献。
    军队中的中纪委委员，军委纪委委员，各大单位、武警总部的纪委书记和纪检部长等，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
