〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背盘石磨回边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家中
    “娃，这次回去给战友们带点啥？”
    “把咱家那个石磨带回去。”
    “这是你祖父留下的家产呀！”
    “爹，你就依儿一回吧。”
    “唉，不嫌累你就背走吧。”
    进站口
    “当兵的，把你的包打开。”
    “同志，我的包里是石磨。”
    “不准带，超重了。”
    “我们哨所在一座雪山上，战士们吃不上蔬菜，手掉皮，头脱发，唇裂口……”
    “少废话，不准就是不准！”
    “同志，我是炊事班长，战友们吃不好饭，我心里愧得慌。上级配发的黄豆，只能吃盐水煮黄豆，带个石磨可以吃上豆浆……”
    “当地买不到？”
    “那是个鬼都不拉屎的地方，还能买到这东西？”
    “看你态度比较好，就饶你这一回。”
    哨所里
    “班长，你才回来，都晚上12点了。”
    “到哨所这30多公里山路，我是走回来的。”
    “走回来？还背了这么重的东西？”
    “我是有些累了，火车上没座位，几乎站了3天3夜，转乘汽车又挨了3天冻。”
    “班长，这次带了什么好吃的？”
    “我给大家带来了‘豆腐’。”
    “当兵2年没吃上一回豆腐，真馋死我了。”
    “嗯！怎么是石磨？”
    “班长，你何苦呢……”
    “没啥，比战友们巡逻轻松多了。”
    作者补记
    炊事班长章福海历尽艰辛，将一盘石磨从陕西汉中带到新疆军区伊犁军分区阿拉玛力边防连，解决了官兵吃豆腐难的问题。从此，这件事被边防哨所的官兵传为佳话。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
