〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子演奏家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁改变了二胡只能拉文曲不能奏武曲的历史？是谁创造了中国乐坛二胡演奏的新技法？是谁被国外音乐界誉为“东方弦乐大师”？请看军营孕育的――
    父子明星同操一种乐器：一位是著名二胡演奏家、二炮歌舞团的艺术指导、国家一级演员陈耀星；一位是青年二胡演奏家、总政歌舞团二胡独奏演员、国家二级演员陈军。
    陪着伙伴考试，不料自己中榜。周总理说：“小陈拉得有味道！”
    时光退到1958年。一天，南京艺术学院音乐系在江苏常熟招生。初中还没毕业的陈耀星，图个热闹陪着一位小伙伴去考试。待全部考生考完，担任主考的老师马友德教授意犹未尽，便大声向场外喊道：“还有二胡拉得好的吗？”小伙伴一把将陈耀星推进去：“他拉得不错！”
    刘天华的十大名曲，他一首一首地拉，一次一次地响起掌声。末了，主考老师当场拍板：“你被破格录取了！”于是，他便踏上了从事专业音乐的路。由于他进的是北京公安部队文工团（现二炮文工团前身），党和国家领导人经常来观看演出。
    一次，毛主席、周总理、朱总司令、叶剑英元帅等老一辈革命家又来了。当陈耀星开始演奏二胡时，平时喜爱二胡的周总理便兴致勃勃地向毛主席作介绍。主席的兴致也很高，微笑着连连点头。节目结束后，周总理走到陈耀星面前说：“小陈拉得很有味道，主席也很高兴。”
    从《二泉映月》到《战马奔腾》，国外音乐界惊叹：东方出了位弦乐大师！
    委婉、细腻、优雅，一直是二胡演奏的文曲风格。身为军人的陈耀星，足迹遍布大江南北军营，经常感受军人生活的甘苦，一种无形的激情，使他悄然开始了艺术上的跋涉……
    他把一些特殊技巧奏出的自然音响，揉合到音乐形象中，相继开采出“大击弓”――描写战马奔驰时的蹄声；“快速双弦抖弓”――描写战场上的冲杀声；“弹轮弓”――描写战士凯旋归来的喜庆场面等，10余种独具特色的技法，成功地创造了二胡演奏军营生活的“武曲”内涵。
    开先河者自风流。1983年6月，中国音乐家协会表演艺术委员会和解放军第二炮兵政治部文化部共同举办了“陈耀星二胡独奏音乐会”。接着，他先后应邀出访了朝鲜、加拿大、日本、美国等几十个国家和地区。曾两次受日本邀请为丝绸之路音乐会担任4个国家的乐队指挥和艺术指导，数次到国外大学讲学，均受到国外音乐界的高度评价，被当地传媒誉为：“东方出现的又一位弦乐大师”。
    青出于蓝而胜于蓝。江主席提议：请陈军再演奏一曲《良宵》
    与父亲相比，陈军从小就生长在音乐的天地里，时时刻刻受着父母的熏陶。他12岁被总政歌舞团破格录取拉二胡，并赢得了一串串珍贵的荣誉：他曾获全国青少年民族乐器比赛三等奖，北京青年二胡比赛第一名，全国首届民族器乐电视大奖赛二胡组第一名。他独自创作的二胡曲《椰岛风情》、《太湖风》、《水与情的旋律》等作品，在国内外更是广为流传。
    1994年正月十五元宵节，在人民大会堂举行的知识界知名人士茶话会上。陈军演奏的《二泉映月》受到了江主席的高度评价。江主席听完一曲，又提议陈军再演奏一曲《良宵》。
    心在事业情自痴。陈耀星、陈军父子戎装在身，时刻不忘为兵服务，每年他们上海岛高原，下边防草地，到祖国各地的军营哨卡演出都达近百场。一个营区里演奏如此，一个哨兵的哨位上演奏亦如此。父子俩心目中始终惦念着战友，尤其是那些在艰苦恶劣环境中执勤的战友。为此，部队分别给这对父子记了三等功、二等功。这沉甸甸的奖章，父子俩――不，用陈军的话：“还有母亲的军功章”，一家三口都极珍贵地摆放在家中的最好位置上！
    这对父子有一个共同的心愿：弘扬光大民族艺术，靠一代人不行，要不停地奋斗下去，让国宝更加光耀神州，光耀世界。
    “唯有追求，才不愧此生！”陈耀星、陈军父子俩又奏响了更加悦耳的交响乐章……
    （压题照片：沈毅摄）RW：陈耀星；陈军；军队演奏家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
