〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉“座山雕”的经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国峰薛国臣尹少国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年1月，被人称为“座山雕”的国民党东北先遣军第二纵队第二支队司令张乐山匪部遁入山林，不知去向。座山雕15岁当土匪，18岁当匪首，已有57年土匪生涯。他弹无虚发，诡计多端，在匪群中被称为“三爷”。
    我牡丹江军区二支队二团侦察排长杨子荣装扮成另一匪首吴三虎的副官，于1月26日晚带领侦察员开始了追踪匪迹的战斗。
    杨子荣等6人在林海雪原中转了两天，终于在蛤蟆塘一带的林子里找到了一个工棚。经过一番“黑话”对答，与座山雕的联络副官孟继成联系上了。2月5日（正月十五）下午正式通知他们第二天上山入伙。
    2月6日下午，刘副官和匪连长又到杨子荣住的窝棚，带他们上山。趁招待两个土匪吃肉的机会，侦察员下了两个土匪的枪，把他们绑了起来，并大骂他们不讲交情，把三爷送的食品中间吞了，存心饿死弟兄们。两个土匪分辩，杨子荣就顺水推舟说委屈他俩带路见三爷说清楚。
    天黑后，两土匪带着侦察员们走了10多公里，到了大砬子山，座山雕住的大马架房外，侦察员们把6个土匪的嘴塞住后绑到树上。杨子荣让孙大德和魏成友跟着自己进屋去会座山雕，孙立珍、赵宪功、耿宝林在外看着。
    杨子荣端着匣枪摸到房前，一脚踹开门，枪口对准地炕上的土匪。孙大德、魏成友也紧跟着冲进来，3支手枪对准了7个土匪。炕头上有一个白头发、黑脸膛、鹰钩鼻、山羊胡的瘦小老头。这人正是座山雕。座山雕伸手去摸枪，杨子荣一个箭步踩住他的手，把枪掏出来，又把墙上挂的枪摘下扔到地上。杨子荣命令土匪穿上衣服，就大声斥责座山雕折腾他们。座山雕听出是刘副官联络来入伙的那股人，才松了口气，说因为风声紧，不得不考验一下。杨子荣说：“你考验，差点把我们饿死。我们干脆借你条道，到吉林去投国军。”座山雕再三挽留，杨子荣执意不肯，并要座山雕带人送一程。
    杨子荣借口怕送的路上座山雕他们跑了，自己没活路，要把土匪捆上。座山雕也没戒备，就让他们一个个捆了，把枪栓卸下，挂在土匪身上。
    天蒙蒙亮时，走到林子稀疏的山边。座山雕说：“前面不远就是海林，住着共军的团部，不能再往前了。”杨子荣说：“天还不大亮，发现不了。”一直走到山下，天已大亮。只见两辆拉木头的大车停在山口。座山雕说：“那是共军的大车。”杨子荣说：“借他几匹马，走得更快。”土匪连长一听不妙，猛地挣脱杨子荣手里的绳子就跑，杨子荣一枪打中他的腿。
    我军押车的战士听到枪声，迅速朝这边运动，并大声询问口令。战士们对上口令后迅速跑过来。座山雕听见他们对口令，大吃一惊，结结巴巴地问杨子荣：“你们……”杨子荣笑道：“不瞒三爷，兄弟我们就是共军的侦察员。”
〖-ZW/正文〗
