〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“反常教学”的背后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院教改纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/朱智堂/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，空军工程学院接二连三地推出一些反常的教学举措。初听乍看确实令人不可思议，然而却收到了按常规教学所达不到的效果。在这“反常教学”的背后，蕴含着教学改革指导者们的深谋与远见。
    “无课本”教学
    踏着一阵嘹亮的军号声，94级500余名新学员分别走进教室，开始了文化基础课的学习。
    令人奇怪的是每个学员课桌上都只有一个笔记本，却没有教科书，我们一连走进三个教室，全都如此。
    教员照着课本讲，学员捧着课本背，试题围着课本出，这是学校教学的老模式。这样往往是课本上知识学不透，课本外知识学不到。因此，从1994年起，学院决定15门基础课的课本都放在图书馆而不发给学员。每门课70％的学时用于课堂讲授重点内容，20％的学时进行疑难问题讨论，10％的学时让学员自学。这一举措的目的在于，迫使学员在课堂上脑记耳听笔录，课后自行到图书馆去翻阅课本和检索、查阅有关资料，以加深对授课内容的理解，并在这个过程中培养学员的自学能力和捕获信息能力。
    这样做效果如何呢？记者与学员座谈，大家普遍反映较好。一位学员形象地比喻：从小学到中学都是老师喂给我们吃，而现在让我们自己跳起来摘苹果，虽然难了，但味道却大不一样了。
    教务部门的负责同志告诉记者，今年新学员基础课阶段性考试，成绩普遍高于往年。
    编者的话：实行“无课本教学”，着力培养学员主动学习意识和能力，是一项值得提倡的改革举措。教学效果是检验教学方法的重要标准。学校的教学改革坚持从这一标准出发，就能打破许多旧的模式，创造出更富有活力和成效的教学方法。
    无示范实习课
    宽阔的停机坪上，歼击机整齐地一线展开。航空机械工程91级数十名本科学员，来此进行飞机外场维护课目实习。
    只见任课教员简明扼要地讲了课目内容和目的后，便通知学员每个人自行拟定检测方案，准备好后向教员报告。
    当我们刚在飞机旁站定时，亲眼看见一批批学员分别向各自指导教员汇报自己的实施方法和步骤，听到教员说“YES”（对）被获准上机开始操作；听到教员说“NO”（不对）的学员，当即返回再做准备。这一切显得那么习惯和自然。
    多年来，在人们的印象中实验和实习课目，通常是由教员先作示范，讲清每一步骤中要注意的问题，然后学员照着样子去作。现在，连示范也不作，能行吗？带着几分疑虑，记者问身边正准备开始做实验的学员李维平。他耸肩笑了笑说：“过去一直让教师领着走惯了，现在突然撒手不管了，起初真有点不知所措。逼迫之下，每次作实习之前查阅大量的资料，自己制订实施步骤，许多办法也就想出来了，这样做的收获却比原先大多了。”
    只说“YES”、“NO”的教员，这么教学是否就省劲多了？王峤副教务长对我们说：“实验和实习是对所学理论知识的检验和运用，同一个问题可以有不同的途径和方法去解决，所作出的结果也是多种多样的。因此教员要花费大量的精力去看每份实验报告，从中发现每一个报告的每一点不足，其中也发现不少学员的创新之作。这种“自主式实验”好就好在能最大限度地激励学员开动脑筋去闯去干，着力培养学员综合运用所学知识解决实际问题的应变能力。这比教员牵着学员鼻子走费劲多了，但教学效果却是显而易见的。
    编者的话：尽管多年来在院校教育中我们一直提倡贯彻“教员为主导，学员为主体”的原则，然而一些教员却常常怕学员听不懂、学不会，常常自觉不自觉地又扮演起“保姆”的角色。从表面上看，教员只说“YES”、“NO”似乎很轻松，但实际上教学双方在这一过程中都要付出更多的心血，教员、学员共同思考，双向交流，可相得益彰。
    工科学院讲“二泉映月”
    那是一个星期三的下午，学院大礼堂内座无虚席，一场别开生面的《中国古典音乐知识讲座》正在进行。讲台上两位教授正在指导学员欣赏《梁祝》、《二泉映月》等名曲。一位教授一边讲解，一边播放乐曲录音，时而动情地讲解，时而即兴放喉歌唱。另外一名教授则密切配合着在黑板上抄写曲谱，书写各乐段名称。学员们随着教授讲解的思路，忽而沉思，忽而激奋，一直陶醉在乐曲的意境之中。
    提起工科大学生，一般人的印象中似乎是与图纸、车床、钢铁等打交道的男子汉。作为工科技术院校，为什么要开办人文知识讲座，专门介绍音乐、绘画、诗歌等文化艺术方面的知识呢？主持筹办人文知识讲座的何静副教授介绍道：过去工科生由于人文知识的缺陷，抽象思维能力强，但形象思维能力弱，而要培养学员的创造性思维，就要开阔他们的眼界，丰富他们的想象力。为此，这个学院开设了以美育为主旨的艺术鉴赏等选修课，在学员中开展“听名曲”、“看名画”、“读名著”的第二课堂活动，并定期开办人文知识讲座，达到以美辅德、以美育智、以美健体的目的。
    编者的话：世界著名作家雨果说：“开启人类智慧的钥匙有三把，一把是文学，一把是音符，一把是数学”。我国的北大、清华等著名大学都已对学生进行艺术素质的培养，连美国空军技术大学还专门开设了唐诗欣赏课。这不仅因为抽象思维和形象思维能相得益彰，可以启迪科技人才的智力，而且民族文化的精华还具有陶冶心灵、健全体魄的功效。对于人才德、智、体全面发展大有裨益。
    开“窗口”与留“接口”
    凡来空军工程学院检查工作的总部首长和领导机关的同志怎么也没有想到，该院的教学内容改革的第一炮，竟会从负责数、理、化等课程教学的基础部打响。
    起初，连基础部的教授也都认为：“我们讲的都是经典理论，几十年都是如此，中外如此，有啥可改的？”当他们了解到一些优秀本科毕业生看不懂现代科技论文的窘境时，终于不得不承认过去苦心经营几十年的基础课目内容体系有缺陷：数学只讲到十八世纪的微分、积分，物理化学大都只讲到十九世纪……学员们捧着现代国际文献资料大有“井绳短了打不到水”的感觉。为此，他们忍痛压缩了经典理论内容，拿出30％的学时介绍现代科学理论，为学员进一步学习高新技术引路子、开“窗口”。学员们在掌握了模糊数学、离散数学、非线形数学等现代应用数学知识和混沌理论等近代物理知识之后，茅塞顿开，犹如有了新的梯子，促使他们攀向新的高峰。
    为了克服学员存在的专业知识面狭窄的问题，提高运用相关知识解决各类综合性工程技术问题的能力，学院在教学中还注意为学员留好“接口”。一是留相关知识融通的“接口”。在课程设置上改变以往按学科系统传授知识的老思路，从培养学员多种能力需要出发选择相关课程，跨学科统一进行调整组合，形成新的系列课程；二是留知识向能力转化的“接口”。在课程内容讲授上，减少理论概念一般性讲解，着重讲其实际应用。三是留知更新的“接口”。在讲述一些专业课程时，不仅讲其已有的理论，还介绍其发展的趋势，提醒学员在走出校门后，注意跟踪学科的发展情况，自觉更新知识。
    编者的话：当今的时代是知识发展更新极为迅速的时代。我们所培养的军校学员只有具备跟随时代发展自觉“脱毛换羽”的能力，才能适应军队现代化建设的需要。从这个意义上讲，空军工程学院在教学中开“窗口”、留“接口”的作法，确实是有远见卓识之举。
〖-ZW/正文〗
