〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警边防部队打击走私战果突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年查获走私案件690起；缉私总值逾10亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代军/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警/边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 李代军、特约记者盖金东报道：武警边防部队发扬英勇顽强、不怕牺牲的革命精神，严厉打击走私犯罪活动。去年共查获走私案件690起，其中百万元以上大案154起；查获走私汽车856辆、摩托车988辆、香烟30多万箱、假人民币5000多万元以及一大批其它走私物品，缉私总值达人民币10亿多元。
    去年，武警边防部队认真贯彻中央有关打击走私的指示精神，针对部分地区走私犯罪突出的情况和特点，组织和调整海上缉私力量，采取“海上抓、岸边堵、陆上查”等一系列措施，加大了打击走私力度。去年，共查获“三无”铁壳船75艘、用于走私的高速艇8艘。
    各省区武警边防部队在加强联手打击走私犯罪活动的同时，积极与有关国家和地区的警方联系，加强国际合作。目前，已与日本、朝鲜、蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、缅甸等国建立起共同制止走私违法犯罪活动的合作关系。
〖-ZW/正文〗
