〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一消磁室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到磁，人们自然会想起我国古代四大发明之一的指南针，它就是利用磁石制成的。磁，与人类的生存和发展息息相关。
    海军工程学院舰船消磁实验室，算得上是国内少数几家专门从事磁研究的“硅谷”之一。实验室占地20多亩，建筑面积2000多平方米，大到屋梁、框架，小到砖、瓦、砂、石，用的全是特殊的无磁材料。实验室坐北朝南，背面中心线对磁北极，无丝毫误差，如同一个镶嵌在市区固定的指北针。
    更为神奇的当数主实验室。当室内安装的三维地磁补偿系统通电时，即刻产生直径5.5米的球形无磁空间，可进行某些在有磁环境中无法开展的科学研究；平时足不出门，就能准确模拟出地球上任意一点的地磁场（包括两极和赤道），其精度在千分之一以内。国家教委、国家科委、总参谋部和国内著名大专院校、科研单位的几十位专家教授对该实验室评审，一致认为海工舰船消磁实验室规模大、功能全、设备先进、科研实力雄厚，堪称亚洲第一。如今，该实验室是海军唯一的重点实验室。
    实验室内摆放着各型潜艇和水面舰艇模型，通过模拟运动在不同海域的舰艇磁场的测量和计算，一方面研究舰艇消磁的对策，以提高舰艇的磁隐蔽性能；另一方面研究改进磁探测装置和磁制导武器的性能，以提高部队的海上作战能力。
    这些年来，海军工程学院充分利用这一先进的实验设备，先后在舰船磁场的测量与计算、舰船与磁性水雷对抗、潜艇防磁探等隐身技术领域，展开全方位、跨学科联合攻关，取得一系列科研成果，仅消磁教研室就已取得20余项高新技术成果，其中16项获国家和军队科技进步奖，多数成果填补了国内空白，有的还达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
