〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠尽头有轮太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作赏读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位曾经在塔克拉玛干大沙漠找寻过彭加木的军人，后来为找寻战友失踪了。5年来，他的妻子每天傍晚都痴情地站在部队营房外的小沙丘上企盼他归来，她似乎看到――
    我亲爱的人啊，你在哪里？
    几乎一年365天的每一次日月轮转，我都站在我们俩无数次站过的营房外那座沙丘上，西望巴丹吉林大沙漠的尽头，一百遍一千遍一万遍地在心底呼唤你的名字。
    你的战友把这座沙丘称之为“望夫山”，沙丘顶上的活雕塑便是你的妻。许多人劝我，不要再去那里，说你肯定回不来了，毕竟已5年多了。可我不能，呆在咱们小屋里我只会默默流泪，站在那座沙丘上，我期望着有一天沙海尽头会出现一个黑点，如同从遥远地平线上驶来的一叶扁舟，徐徐载着你――我的丈夫。可这会是哪一天？这一天会有吗？
    那一天你走得太匆忙、太突然了。我清楚记得那个礼拜天的傍晚，我们一起包好了饺子，我把已经煮好的饺子放在了你的面前，营部通信员急急忙忙跑了进来，悄声在你耳边说了几句话，你就放下筷子站起身来寻找帽子。我跟出屋追问，你只说下午那场沙暴，使营部一位放牧的战士失踪了，你得带人去找。晚上七八点钟，我把饺子给你热上，等你回来。可是等到晚上12点，你也没有回来。屋外又卷起了沙暴，飞起的沙石打得房门“叭叭”作响，窗户上的玻璃一块接一块被击碎，掉在地上，我想到了你，感到害怕。
    到天亮那几个钟头，你不知道我是怎么度过的，我心里空落落地满屋子乱转。巴丹吉林大沙漠的残酷无情，我早有耳闻：一位内地的外逃罪犯，企图穿过这片沙漠越境，结果是葬身于沙海。干渴使他抓烂了自己的喉咙和胸脯，临死那僵硬的双手悲怆地伸向天空。我知道，你在巴丹吉林大沙漠已摸爬滚打了18年，熟悉这里的每一块沙丘。那年，著名科学家彭加木在沙漠里神秘失踪后，你还曾作为寻找人员，西进塔克拉玛干大沙漠……
    可是，直到第二天傍晚，寻找人员灰头土脸地一队队回到了营房，我还是没能看到你。我再也支持不住了，哭了几声便一头栽倒在地上……后来听说，那天晚上，营里的所有连队都没人吃饭――你的战友们为你的失踪难过。
    接着，团、师甚至军区都知道了你的失踪，一路路派出人员寻找，地上有汽车，天上有直升机，折腾得巴丹吉林几乎翻个个儿，还是没有觅见你的踪影。于是，团首长含泪给师部打了报请烈士的报告，你的战友在营门外那片你带人栽植的杨树林里，给你树起了一块墓碑。骨灰盒里装的是你一张照片和一份生平事迹。
    你4岁的儿子也等急了，他经常指着照片，童声稚气地问我：“爸爸，怎……么……还不……回来看……我们呀？”我搂着他指着桌上的台历哄他说：“日历撕得剩下这么薄的时候，爸爸就回来了。”有一天，我下班回来，台历撕得满地都是，儿子跟我说：“妈妈，看，日历只剩这么一点点了，爸爸快回来了。”我明白过来，一把搂过儿子掉下了眼泪。
    多少次我来到那座沙丘上，望着沙海中蒸腾飘渺的气体，好像看到你又活生生地向我走来。你的上进，你的才学，加上你的勤快和敦厚，使你的妻一百个满意，也赢得了我们全家的欢心。尽管后来随着物价的上涨，我们经济上有些窘迫，结婚8年没有一件像样家具，电视还是黑白的，可我透过物欲横流、灯红酒绿的纷繁世界，愈发看出一个女人得到一颗真诚的心是何等可贵。我知足了。我这个受过高等教育的人，常常也相信天地有灵，把你这个好人配给了我。今天，我仍希望苍天有眼，让你平安回到我的身边。
    5年了，我还在等待。尽管你的领导已给我联系好了调回郑州，可我还不想走，即使你真的去了，巴丹吉林还有你的英魂，我还想陪伴你一段时间。这不仅仅为你，也是为了我――我不愿一下子走进一个空落落的世界里去。毕竟，在这里等待还有一种生活的充实。我不能走，我走了就是对不起你，九泉之下，你也会怨我的，是吗？
    作为女人，我不可能一辈子生活在这种海市蜃楼般的幸福回忆中，为了儿子，为了生活，我可能会重新嫁人。但我不会忘记巴丹吉林，不会忘记无垠的沙海中有一个我真诚爱过的灵魂。
    然而，我今天还不想走出这个梦。我们爱得太深了，我一下还难以摆脱情感的揪扯。明天，我还将充满希望地到那座沙丘上去，去迎接大漠尽头那一轮太阳。我要继续面向巴丹吉林广袤的天地，一千遍一万遍地大声呼唤：“杨――风――林，我的――丈――夫，你――在――哪里……”
〖-ZW/正文〗
