〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖尔布拉克；来客至此谁不醉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/肖尔布拉克/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊犁河谷美丽的巩乃斯草原上，有一片碧绿神奇的土地。这里渠路成网，田畴如画，风光旖旎，景色迷人。她就是我的故乡――肖尔布拉克。
    肖尔布拉克南傍天山，北临巩乃斯河。哈萨克牧民的毡房星星点点，遍布原野。巩乃斯河从西部天山的怀抱中跳跃而出，逶迤西去，滋润着这方神奇的土地。
    当年，成吉思汗的蒙古骑兵西征时，曾在这里驻足，留下了肖尔布拉克这个意为“碱水泉”的地名。而真正使这里扬名四海的，却是新疆建设兵团的军垦人。
    1952年，一支前身为三五九旅七一七团的英雄部队，从南疆来到肖尔布拉克，开始了屯垦戍边的创业壮举。英雄们的血汗，结出了丰硕的果实。肖尔布拉克变成了米粮川，被誉为“塞外江南”。如今，肖尔布拉克已成为兵团重要的农副业生产基地，奶粉、毛呢制衣、陶瓷等行业在新疆也久负盛名，但最有名的还是声名远播海内外的“伊力特曲”。
    肖尔布拉克走向世界，“伊力特曲”功不可没。要说父辈老军垦们在肖尔布拉克的创业史，生产“伊力特曲”的伊犁酿酒总厂的发展也是一个缩影。40多年前，十几位老军垦架起一口大锅，开了一间烧酒小作坊，这就是酒厂的前身。几十年后，这间小作坊已发展成为拥有5个分厂、固定资产6000多万元、年产值近亿元的国有大型企业。
    1992年，伊犁酿酒总厂被评为全国白酒生产百强之一，接着，跻身于全国工业企业500家最佳效益单位的行列，1994年又被评为中国名星企业。他们生产的“伊力特曲”酒先后获得纽约、东京、香港等国际博览会金、银奖。
    这家地处西北边陲、从手工作坊脱胎而来的酒厂，何以能在激烈的市场竞争中站稳脚跟，并使自己的产品走向全国，打入世界？
    梭巡于厂区的各个角落，通过与厂领导和普通工人交谈，我们不难找到答案。
    我们听说了这样一件事：前年冬天，新疆和田有一位顾客，发现自己购买的一瓶“伊力特曲”中有一个很小的杂物，打电话投诉到厂里。尽管和田距肖尔布拉克有2000多公里，但厂领导二话没说，即派销售科的同志专程赶赴和田，登门感谢这位顾客提出的宝贵意见，并赔偿损失。
    “产品质量是刀刃，产量是刀背，在市场竞争中，刀刃要快，刀背要厚，企业才能长盛不衰”。这是肖尔布拉克人的一句名言，也是他们在市场竞争中取胜的诀窍。
    为了质量，伊犁酿酒总厂投入巨额资金，建起了西北地区第一家“白酒研究所”。每一种白酒进入市场之前，他们都要先在实验室内与国内同类产品进行严格的硬指标对比。各项指标均达到标准并待工艺、生产质量稳定成熟之后，产品才开始进入市场。为使5个分厂的产品色、香、味一致，他们还引进了最先进的自动化制曲控制系统，形成了年产曲坯6000至8000吨的生产能力。
    侯朝震副厂长告诉我们，“企业的竞争，归根结底是人才和智力的竞争。振兴企业，人才是根本，教育是基础。”近两年，为提高职工队伍的素质，厂里投资270多万元，用于职工教育。他们还派出一批批肖尔布拉克人到天津、武汉等地的大中专院校深造，学成回厂后，成为科技骨干。
    徜徉于肖尔布拉克花园式的厂区和高楼林立的生活区，我们深深感到，肖尔布拉克的繁荣，是几代人汗水的结晶。
    在谈到肖尔布拉克人的精神支柱时，38岁的厂长徐勇辉说：“肖尔布拉克人始终没有忘记自己是三五九旅的后代，艰苦奋斗是我们的传家宝。”是的，肖尔布拉克的每一个进步，都是几代人艰苦奋斗的结果。正是靠着这种精神，这里才能旧貌换新颜：从万古荒原到良田沃野，从帐篷草屋到高楼大厦，从手工作坊到现代化企业，使一座军垦新城镇拔地而起，也使一座屯垦戍边的丰碑矗立在肖尔布拉克。
    就在我们采访期间，从中美洲地峡传回喜讯：伊犁酿酒总厂生产的“伊力特曲”和“伊力老窖”，分别荣获1994年巴拿马国际博览会特别金奖和金奖。
    肖尔布拉克，开始从伊犁走向世界。但肖尔布拉克人并没有满足，他们正向更新更高的目标奋进。
    压题照片为肖尔布拉克小麦丰收景象。
〖-ZW/正文〗
