〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头拥军纪实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区人的特别情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军郎波/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区巨变拥军情不变
    改革开放促进了汕头的发展和巨变。汕头变富了，汕头人的观念变得新潮时尚了。然而，变化中的汕头也有不变的东西，这就是汕头人民爱国拥军的观念没有变，拥军优属的光荣传统没有变。
    去年台风季节，一个风雨交加的清晨。汕头市八一菜市场的10多名员工仍像往常一样，蹬着三轮车、骑着自行车，载着满车的新鲜蔬菜奔向军营。青年工人杨基炎骑着自行车，在泥泞的道路上来回16趟，将1500多公斤蔬菜分别送到了20多艘舰艇上。这是汕头人拥军的一个小镜头。
    驻汕陆海空部队大都驻守在高山海岛和偏远地区，长期以来，汕头市物资供应部门和船运大队坚持义务为部队送菜送柴。据不完全统计，仅此一项，他们跋山涉水的路程就相当于走了3个二万五千里长征。
    在汕头，每逢过年过节，市民政局、支前办就组织群众将鱼、肉、蛋、菜、水果等物资送到军营。实行市场经济后，各种物资取消了财政补贴，汕头市却仍然坚持开展这种拥军慰问活动，他们高价买进物资，低价供应部队。
    汕头市工人文化宫自60年代起就开展了“舰艇流动图书馆”活动，每月为驻汕头舰艇部队官兵更换100本新图书。汕头建立特区后，文化宫自负盈亏，又裁减了人员。还要不要为水兵送图书？文化宫的员工们说：“海军战士以海为家，生活艰苦，我们境况再难也难不过他们，这书一定要坚持送！”就这样，“舰艇流动图书馆”――水兵的精神食堂一顿也没有断炊。
    汕头人说：“当兵卫国是尽义务，我们做好拥军优属工作同样也是尽义务。”
    在汕头，拥军优属走向社会化。全市从城市到农村、从工厂到学校的3000多个“拥军优属服务小组”已形成网络，1000多个“拥军优属帮工队”常年活跃在特区乡村，为军烈属排忧解难。
    政策法规温暖官兵心
    近10年来，汕头市先后制订了10多项拥军优属地方性政策法规。依据有关政策法规，汕头市为军烈属调高优抚金，由国家规定的人均收入的70％调到90％以上；为全市3551名义务兵办理了养老保险，投保金额达150万元；为全市100多名住房困难的军烈属安置了解困房；市大中小学一律免收驻军干部子女的择校费。
    去年7月，空军某飞行团转场驻守汕头特区，16名飞行员的家属需地方帮助安排工作。汕头市劳动人事部门接到飞行团的报告后，立即拿着市里关于优先安排随军家属的“红头文件”，找到全市效益好的单位做安置工作。在两个月之内，这16名随军家属全部到市5大银行、民航、税务、特区保税区等效益好的单位上了班。
    汕头市人多地少，人口密度高，市政府专门作出规定：要把军队转业干部、随军家属和子女的工作作为一项政治任务，优先安排，随来随办，尽量安排在效益好一点、工种好一点、离家近一点的单位。由于特区范围的变更，广东省先后两次冻结汕头经济特区调入干部。冻结期间，汕头市对军转干部和随军家属却网开一面，坚持做到“随来随办”。近两年来，汕头市就妥善安置了445名军转干部和356名随军家属，基本上做到了部队、本人、地方三满意。
    “对从事特殊职业的军人，特区就是要给予他们特殊的优待政策。”长年以来，汕头市对驻军部队每年供应1万担引火柴，7000吨煤。汕头成为特区后，引火柴涨到12元1担，煤价也涨到150多元1吨，但汕头市政府仍按过去低价供应部队，差价由政府财政支出。汕头市驻军还在用电用水上享受政策性补贴。
    拥军优属人人尽义务
    汕头经济特区把爱国拥军作为特区建设之魂来营造。汕头人认为：只有同时具备强烈的爱国拥军意识和商品经济意识的人，才能称得上是一名合格的特区人。
    在这里，大中小学每学期开学的第一周为国防教育周，每一名学生都要完成一篇“我心中的长城”的作文，每年寒暑假期间，市教育部门都要组织优秀学生到少年军校、少年警校集训。
    在这里，每一座军营都成为地方进行国防教育的基地和场所，从市委书记、市长到许多普通公民，都经历过“艇上一日生活”、“军营一周生活”的教育活动。
    在这里，“国防教育一条街”、“国防教育灯谜会”、“国防与我”征文活动、“国防之声”卡拉OK竞赛等丰富多采的国防教育活动举办得有声有色。“军人好妻子好母亲”、“为国分忧奖”的评选活动开展得轰轰烈烈。
    爱国拥军意识在潜移默化的教育中不断得到强化。去年初，驻军某部为筹建一项战备工程急需征用土地160亩，社会各界闻讯后，给予了大力支持。群众毫无怨言地将他们的致富田地让出来，使部队在两个月内便完成了征地工作。地方有关部门还减免了部队征地的城市设施配套费和土地增值管理费。
    汕头经济特区人民就是这样高举着爱国拥军的旗帜。它已成为驻军官兵爱军习武、为国奉献的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
