〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大力练就“日行千里”的现代机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区首次对部队乘车坐船实施考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/机动训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门负责同志介绍说，在刚刚过去的1994年，沈阳军区约有120余个部（分）队参加了上级组织的铁路输送训练考核，此外还有一些部队在海上参加了水路输送训练的考核。那些在考核中没有达到规定标准的，将被视为没有完成年度训练任务，受到通报批评。这是该军区为促进部队重视现代条件特别是高技术条件下的机动训练，提高机动本领而采取的一项强硬措施。
    他们所实施的输送训练考核主要包括：首长机关组织指挥铁路、水路输送和处理输送过程各种突发情况的能力；分队因地制宜，快速搭设临时站台的技能；分队指挥员组织人员装备快速装、运、卸和伪装的能力；专业人员驾驶操作各种车辆装备利用各种站台、码头上下车船和驾驶、装载、加固等技能。许多考核都是在夜晚无照明或雨、雪、冰冻等复杂气候条件下进行的，有的还设置了输送途中遭敌空袭和铁路、桥梁、站台、码头遭破坏等突发情况，增加考核的难度和强度。
    把输送训练列入年度训练任务并进行考核的做法，已促使军区部队迅速扭转了以往不够重视对官兵进行使用各类现代交通工具实施机动训练的局面。许多部队还举办了军交知识集训和讲座，开展现代战争中机动方法研究，并从实际出发开展了多种形式的输送训练，部队快速机动能力明显提高。一些部队铁路装载一列车摩托化部队的时间由过去的一个小时缩短到20余分钟。
〖-ZW/正文〗
