〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防；在你心中占几分？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，当戍守边关的官兵，抖落身上的冰雪，回到繁华的闹市后，遇到难处，一句“我是从边防上来的”，得到的是笑脸、是理解、是帮助。因为很多人都很清楚，在艰苦异常的边防守防，需要付出常人不可想象的奉献与牺牲，甚至是生命。
    今天，随着周边的缓和，边境线上出现了少有的宁静，一些人也许忘记在离我们很远的边防，还有一大批军人在艰苦的奉献。
    于是，有些事情的发生，就变得自然了。去年底，记者送新疆军区边防部队的老兵来到山东。晚上10时到达即墨市时，低档旅馆客满，而高档宾馆老兵们又住不起，100多名老兵在大街小巷到处敲门，寻找住处。有一名老兵走得实在太累了，就推开一家高档宾馆的大门，想在前厅的沙发上借宿一夜。不料，他费了半天口舌，还是被服务员小姐礼貌地拒绝了。无奈，这位老兵又奔波在漆黑的大街上。
    在此，记者不想责备这位服务员小姐，因为在非常严格的高档宾馆，如果让一名军人席地睡在前厅，第二天就可能被老板“炒了鱿鱼”。但是，假如这位小姐了解边防，也决不会把这位戍边三载的老兵拒之门外，因为一席之地还是能够找到的。
    边防官兵在内地受冷落的事情，记者亲眼目睹的并不止这么一起。还有：中巴汽车司机不愿提供方便，把老兵送到附近的旅馆；旅游车不愿拉集体转乘的老兵，说老兵不是游客。
    讲完这些“反面”的事例后，我还想讲几件使边防官兵很受感动的故事。
    一位边防营长从帕米尔高原赶到西安四医大医治眼病。在举目无亲的情况下，这位营长仅靠一纸介绍信，四医大便用最快的速度，派技术最好的老主任为他作好了手术，没让他多等一天。
    一对从喀喇昆仑山来到北京旅游结婚的青年军官夫妇，因钱花完而受困。他俩凭着军官证，在城乡贸易中心找到一位从新疆转业的干部，这位他们并不熟悉的转业干部马上给了他们3000元，连借条也没让打。
    一位从伊犁边防转业到青岛的干部，为安排女儿的工作，冒昧找到一位从新疆喀什调来的电信局领导。结果，没费一支烟，女儿的工作很快就安排好了。
    ……
    记者还能举出类似的例子。这些例子有一个共同特点：凡向边防官兵伸出热情双手的，对边防都有些了解。他们心中永远记着守防官兵所吃的苦，为我们的祖国所作的贡献。今天，不管沿海和内地的经济发展有多快，人们的生活变化有多大，但在人烟罕至的边防线上，繁华与享受，与边防官兵大都无缘。
    要论生活的难处，也许他们是最多的，不管是家属就业，还是子女就学，但边防官兵毋需施舍与同情，因为奉献是他们的人生追求。但作为内地的同志，我们不应忘记边防和守防的军人，特别是当他们需要帮助的时候。
    与边防军人聊天，他们常常有这样的感叹：加强边防建设，增强边防观念，不仅是边防军人的事，也不仅在于为边防捐赠钱物，而是每个人心中要有边防，对边防军人要多些理解、多些关心、多些支持，让他们少些后顾之忧，把更多的精力投入到边防建设，这样，我们的边防就会更加巩固。
〖-ZW/正文〗
