〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马聚生；巧让“老树”开新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦周彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马聚生，貌不惊人事惊人。
    这位从军20载、入伍前仅有初中文化的北京军区某炮兵旅的通信科长，在他科研革新的生涯履历上，写上了一串值得骄傲的数字：完成科研课题86项，其中42项获得国家和军队科技奖，4项获得国家专利，90％的成果被推广应用于军事训练。
    有人说，马聚生的硕果是他晶莹的汗珠。可不，6枚三等功奖章、两枚二等功奖章、全国军地两用人才先进个人……一串殊荣，哪一个不是用汗珠子甩出来的。
    马聚生初到训练场，有人怀疑：他马聚生有三头六臂，能让“老树开新花？”
    马聚生不信邪，他非要“折腾”一番，让战士手中的老装备焕发青春。一次，他随部队野营训练。演习中，通信线路突然中断，当通信兵找到断裂处时，时间已过去了1个多小时。“战机”贻误了，马聚生研制“被复线路故障遥测仪”的设想也就从此展开。他买来元器件一遍又一遍地组装各式模拟样机。元器件不够，就把自己的录音机、电视机拆了；遇到技术难题，就跑图书馆、科技情报站。一个个不眠之夜，一次次反复试验，“被复线遥测仪”终于在训练场上崭露头角。这个仪器能迅速测出线路断裂或混线的地方，比手工查找快了10至15倍。
    炮兵群快速反应的关键环节是采取可靠的通信联络。为了攻下这个难题，马聚生专门组成攻关小组，仅用7个月，就研制成功了“炮兵群射击指挥自动化系统”，由原来的5道程序压缩成一个系统，炮兵反应速度大幅度提高。这套系统获得军队科技进步一等奖、国家科技发明三等奖，多次为全军炮兵部队正规化训练现场会表演，次次首发命中、首群覆盖。
    马聚生，北京军区某炮兵旅通信科长，获国家发明三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖1项。
    马聚生献给读者的格言：与其把目光盯着他人的勋章，莫如把目光盯着他人的汗水。RW：马聚生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
