〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武威市出土的西夏铜炮证实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界火炮的始祖在中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚王群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古代兵器/火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四世纪初，火炮以它强大的火力，结束了冷兵器时代，世界跨入热兵器世纪。英国男爵克劳塞维茨称火炮为“战争之神”。而“战争之神”的始祖是谁？火炮到底兴于何年？一直是个谜。此谜在历经近500余年的沉默之后，真正的火炮始祖――西夏铜炮，在中国西部重镇武威市揭开神秘面纱，浮出地面。
    1980年，武威市面粉厂计划翻修扩建一批厂房。民工们在位于市内偏东的一块地里挖地基。中午，一位姓王的民工在向下刨土时，碰到了一块硬物，铁铜相撞，火星四溅。民工们以为挖到了什么宝贝，蜂拥而上，没想到挖出的竟是个狭长的铜管，一倒，还倒出来一堆火药。现场有人认为可能是很有价值的文物，很快向武威市文管会报告。武威地区博物馆副研究员党寿山闻讯赶来，他从铜管中倒出残存火药时，发现了一粒拳头大的铁弹丸，在铜管周围伴随有许多瓷器碎片和部分瓷器，经专家鉴定为西夏遗物。
    该铜管呈瓦灰色，锈蚀斑斑，看起来全无铜的资质，全长100厘米，重108.5公斤，由前膛、药室、尾銎三部分组成。前膛长17.5厘米，管口内径10厘米，外沿铸固箍，药室呈椭圆形，腹尾85厘米，上有小孔，可置引火线，尾銎中空，口大底小如喇叭状，两侧各有1-1.5厘米的对称方孔，用来安装铁栓，连接支架，并起耳轴的作用。整个铜管造形简单，制作粗糙。除铜管口外沿外，其余部分均未铸固箍。经过8年的考证研究，党寿山撰文认为，这铜管是一门西夏铜炮。
    据有关资料记载，在我国，火炮的发明时间不迟于元代。在此之前国内外发现的金属管形火器中，铸造最早，并有明确纪年的是中国历史博物馆收藏的1970年在黑龙江省阿城县（今阿城市）和1974年在陕西省西安市各出土的两件铜火铳。从出土的情况和形制特点分析，它们可能是早于西夏顺至3年的铳，约为13世纪末或14世纪初的制品，较之于武威西夏铜炮晚了近一个世纪。武威发现的这尊铜炮为西夏窖藏遗物（即不晚于西夏灭亡的时间1227年），是迄今为止发现的世界上最古老的一尊火炮。
〖-ZW/正文〗
