〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市联合慰问团赴京郊昌平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向部队官兵和优抚对象拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昌平县举行的慰问大会上，慰问团团长、民政部部长多吉才让首先向昌平驻军、武警部队官兵以及全县优抚对象表示新春的祝贺和慰问；同时，他向中国人民解放军暨武警部队全体官兵、全国烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人、军队离退休干部致以节日问候。在新的一年里，各级民政部门将继续关心支持部队的建设，落实好各项优抚安置政策，动员全社会力量参与拥军优属工作。
    慰问团副团长、总政治部主任助理唐天标在会上发言说，要继续广泛深入持久地开展双拥活动，以坚强的军政军民团结为国家的改革、发展、稳定提供有力保障。部队广大指战员要保持和发扬拥政爱民的优良传统，虚心向人民群众学习，在物质文明和精神文明建设中作出新贡献。
    慰问团今天还走访慰问了昌平县光荣院的33名休养老人及部分烈军属和伤残军人，为他们带来了衣被和补养品。
    据了解，目前全国有优抚对象4000多万人，其中烈属250多万人，在乡老复员军人240多万人，伤残军人39万多人，老红军7000人。每年国家都要拨专款对这些人予以优待抚恤，仅去年一年国家就新增优抚事业费1亿多元。
    参加今天慰问的还有民政部副部长范宝俊、北京市领导汪统、何鲁丽、苏仲祥及总政群工部部长邓先群、北京卫戍区司令员刘逢君等。
〖-ZW/正文〗
