〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委要求进一步加强物价宏观调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗审计/物价宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分析一季度物价形势时，国家计委市场与价格调控司认为，抑制通货膨胀的难度主要表现为目前社会总需求仍然呈现上升态势：一是固定资产投资需求增长虽比去年有所减缓，但在建总规模仍然明显偏大；二是消费基金增长过快，城乡居民收入迅速增长；三是从去年下半年开始，市场销售逐月趋旺；四是外贸出口继续高速增长，使国内市场供求矛盾加剧。其次，由于农业受灾，部分农产品供应偏紧，食品价格上涨的压力仍然很大。
    国家计委市场与价格调控司认为，基于上述因素的影响，今后几个月里抑制通货膨胀任务十分繁重。各地物价管理部门要加强春节期间市场物价的监督和管理，对乱涨价、乱收费的行为要依法严厉制裁，进一步完善价格监测预警系统，及时反映市场物价的变动情况。
〖-ZW/正文〗
