〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅一绝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹天生和他的宣纸研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我乍见《中国宣纸》一书时，一恨自己无知，二奇这题目居然已有人写成了书，更出意料的这本书的作者竟是一位军人，他就是蚌埠坦克学院的副教授曹天生。
    曹天生出生于安徽泾县小岭宣纸世家。早在八十年代讲授《中国经济史》时他就萌生了研究宣纸的想头。他发现，作为经济史的一部分，中国宣纸史扑朔迷离，没有多少宣纸知识是十分可靠的。宣纸工艺自不必说，如隔雾看花，但是什么是宣纸、宣纸何时出现这些基本问题也欠确切。曹天生作为宣纸世家子，又是一个经济史学者，认为自己有责任也有更充分的条件搞清这一国宝的来龙去脉。于是他的宣纸研究工程上马了。收集资料，调查物证，诸如此类艰辛、烦琐的工作，花去了断断续续几年的时间，风里云里，不避寒暑，有一次甚至因江南溽热晕厥于半途。
    到底功夫不负有心人，一部三十万字的书稿《中国宣纸》终于脱稿。后又经大量的裁削加工，一九九三年七月，这部书由中国轻工业出版社出版面世了。这是第一本宣纸专著，吴作人先生题写书名，中国造纸学会纸史委员会副主任委员黄河先生欣然作序，充分肯定它的贡献。
    《中国宣纸》在许多方面都属填补空白。比如关于宣纸起源，通常有汉末说、东晋说、唐代说、宋代说，因产于宣州故称“宣纸”。曹天生认为，首先必须先弄清什么是宣纸，而后才可言源起。《中国宣纸》把宣纸界定为“以青檀皮为主要原料，以沙田稻草为主要配料并主要依靠手工生产的书画用纸”。依据这些要件，并考之于明、清资料及《小岭曹氏宗谱》，得出结论：“宣纸真正产生的年代当在一二七八年左右，曹氏迁居小岭后到明宣德年间（一四二六―一四三五）这一四○―一六○年的时间内。宣德年间上贡或由皇室监制的陈清款宣纸标志着宣纸工艺已达到炉火纯青的程度。据此而论，宣纸确实不是以地名，而是以皇帝的年号来命名的。”书中还专辟一章“名人与宣纸”，介绍鲁迅、郭沫若，赵朴初等与宣纸的缘分。另外，“外国盗探宣纸技术考”提供不少历史掌故，有知识性、趣味性，更有史料价值。
    现在曹天生是中国造纸学会纸史委员会委员，一九九三年十月应泾县国际宣纸艺术节组委会之邀出席研讨会。曹天生的宣纸研究堪称绿色军营中一株别样的花。RW：曹天生；蚌埠坦克学院副教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
