〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国艺术家在马来西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北溟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应马来西亚邀请，由总政歌剧团作曲家刘虹，歌唱家王静、秦鲁峰组成的中国歌剧艺术家小组于去年12月16日至今年1月3日在马来西亚槟城进行了友好文化交流。其间，举办了“刘虹作品及王静、秦鲁峰独唱重唱音乐会”，以及由中国两位歌唱家担任男、女主角与东道主槟城德教会维德青艺术团合作的中国歌剧《槟城回旋曲》两场演出，场场爆满，轰动了号称东方花园的槟城。
    槟城是华裔的集中聚居地，华人占百分之七十五，是一个工商业兴旺、富裕发达、现代化的世界著名的旅游胜地。当地的华人始终热爱并保持了自己的文化传统，视中国文化艺术为其根。
    为了使歌剧演出成功，中国3位艺术家费尽了心机。马方演员虽系华裔，但自幼生长在马来西亚，其汉语已马化。3位中国艺术家便一句句地教他们发音说话，逐字逐句地纠正唱法。每天工作10余小时，夜里12点以后才能回到住地，这期间还要准备音乐会的曲目。演出时，场内座无虚席。被尊为元首的槟州州长、槟州王敦韩丹博士携公主亲临大会堂观看了演出，并高兴地登台击锣三声，揭开了帷幕。中国的两位歌唱家的主角戏演得非常出色，维德青艺术团的演员们个个有超水平的发挥，演出获得圆满成功。掌声四起，献花的人群拥上舞台，一束束鲜花把中马两国的演员掩进了花的海洋之中。槟州王要翻译转告该剧的中国作曲家刘虹女士：“演出很成功，音乐很动听，健康活泼，有朝气。中国歌唱家有很高的艺术造诣！”第二天，报纸头版大字新闻报道：“中马两国共同抗击黄色文化，焕发精神，迈向现代文明！”
〖-ZW/正文〗
