〖ZQ/总期〗13525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年春，我抱着对未来的美好憧憬，穿上了绿军装。开始不论是站岗、出操，还是养猪、打扫卫生，干啥都是满身的劲儿。可随着时间推移，我渐渐沉不住气了。许多和我一起入伍的战友，通过关系先后进了军校。这时，有人对我说：“你爸爸是军职干部，部队许多领导都是他的老下级，想上学，让他打个招呼还不是一句话。”那天晚上，我第一次失眠了，给爸爸写了一封长信，谈了自己的愿望。
    左等右等，就是不见爸爸的回信。正在这时，领导批准我探家，我高兴极了，何不乘此机会，说服“老顽固”的爸爸，让他为女儿的前途破一次例呢？
    回到离别两年多的家里，爸爸见我长高了，长壮了，乐得合不拢嘴。我向爸爸提出了上大学的要求。爸爸乐呵呵地说：“想上大学是件大好事，我能不支持吗？不过你探家刚进门，我们还是先叙父女情，再议其他事。”我想，这下有门了，一连高兴了好几天，连走路都哼着小曲儿。
    星期天到了，我陪爸爸出门买东西。在商店门口，遇到一位拄拐棍的人在蹒跚而行，爸爸注视良久，若有所指地说：“拄拐棍是走不快的啊。”
    当夜，繁星闪烁。一家人已进入梦乡，我与爸爸相对而坐，爸爸说：“女儿呀，你已经长大了，一定要自己走自己的路。爸爸是有权为你开后门，但你能拄着爸爸这个拐棍走一辈子吗？”接着，他又给我讲起我们小时就听过的爸爸从小参加红军，爬雪山、过草地的故事。讲到无数战友牺牲在长征途中时，爸爸激动地站起来，像对着满礼堂的人做报告：“如果我用人民给我的权力，为自己的孩子谋私利，对得起烈士的鲜血吗？”说到这里，他戛然而止，停了一会又说：“现在有些当官的为自己的孩子上学、进厂开后门，群众意见很大呀。你是一名干部子女，希望你能理解爸爸，支持爸爸这样做。”我再也忍不住了，眼泪夺眶而出：“爸爸，我懂了……”
    爸爸严肃的脸上终于露出了笑容：“这样就好！来，你磨墨，我给你题个对子。这句话是我的座右铭，也希望你以此自勉。”灯下，爸爸挥毫写下了刚劲有力的大字：“几十载风雨春秋，严于律己，两袖清风；数十年戎马生涯，干戈寥落，为国尽忠”。
    20多年过去了，我始终珍藏着这副对联。万万没有想到，当我被评上全军先进妇女时，正准备把这个好消息告诉爸爸，却传来了爸爸辞世的噩耗。当组织上征求我们对丧事的意见时，我们兄弟姐妹一致要求，把这副对联作为评价他一生的挽联，悬挂在他的遗像两旁……
〖-ZW/正文〗
