〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春市举行随军家属就业创业推介博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖欣/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月13日电 祖欣、特约记者李敬伟报道：11日上午，一场随军家属就业创业推介博览会在长春某航空大学举行。长春多家驻军单位近千名随军家属，在博览会上与用人单位洽谈招聘用工事宜和合作创业项目。
    此次博览会上，来自长春市的200个用人单位和40个项目开发企业，为随军家属共提供了2500个用工岗位和合作创业机会。博览会由武警吉林省总队、长春警备区等多家部队单位联手长春市人力资源和社会保障局举办，旨在全方位地为随军家属开展创业就业服务，营造创业模拟板块，搭建政策咨询平台。
    “近年来，长春市共接收了764名随军家属，妥善安置在教育、卫生、民政等事业单位和国有控股企业等。”长春市军队转业干部安置办公室主任霍春杉说，长春市随军家属安置工作的长效机制正在逐步完善中。
〖-ZW/正文〗
