〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某高炮团开展“十看十解析”教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉直心中问号坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    拉直心中问号 坚定理想信念
    本报讯 特约记者覃照平、司儆报道：3月中旬，北京卫戍区某高炮团二营“家乡变迁”视频展播后，来自甘肃的新战士秦杰犯起嘀咕：人家发达地区别墅连成片，我们老家的差距为啥这么大？教导员刘兴勇随即就“怎样认识社会贫富差距”问题，进行了一个多小时辅导解析，帮助秦杰拉直了心中问号。
    这个团开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动以来，许多官兵像秦杰一样，心里越来越亮堂。团政委金岩介绍说，他们紧贴形势任务和官兵思想实际，有针对性地开展“十看十解析”教育配合活动，取得了激励军心士气、坚定理想信念的效果。
    “教育重在解决问题。”金岩告诉记者，今年教育活动展开前，他们在思想调查摸底中发现，一些青年官兵对党、国家和军队科学发展成就了解掌握不全面，不善于用辩证的眼光看待社会热点问题，若不及时跟进搞好正面教育引导，教育效果就会大打折扣。团党委因势利导，梳理出官兵普遍关注的“怎样认识看病难上学难等民生问题”“怎样看待社会腐败现象”等10个方面的问题，逐一进行深度解析。与此同时，他们组织开展“从成就看巨变”“从形势看使命”等“十看”活动，帮助官兵澄清模糊认识，坚定政治信念。
    每解开一个困惑，就坚定一分信念。中士罗明军过去看到媒体热炒的一些负面信息，心中有不少焦虑。“以前光看问题犯嘀咕，如今看到发展受鼓舞；过去眼前雾茫茫，现在心里亮堂堂。”罗明军感慨地说，“十看十解析”活动帮助他学会了客观辩证分析问题，对改革开放进程中出现的矛盾和问题有了理性思考。据悉，在教育活动中，该团官兵爱党信党跟党走的信念更加坚定，目前基层党组织已先后收到200多份入党申请书。前不久，在上级组织的新训考核中，该团取得第二名的好成绩。
    上图：官兵观看“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动图片展。
    刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
