〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四有”文化活动当坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔子武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》明确规定，要经常开展文化体育活动，做到“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，每月体育有比赛”。这对鼓舞部队士气，陶冶士兵情操，提高部队战斗力，促进部队全面建设，具有重要作用。然而近年来，部队“四有”文化活动虽然能坚持开展，但却出现活动时间缩减，内容、形式和方法比较老套，引不起官兵兴趣等问题。这就要求我们必须增强创新意识，在努力体现时代特色、贴近官兵上下功夫。
    队列集合有歌声，要紧贴官兵实际，具有时代特点。这种随机性的文化活动内容简单，不受环境限制，且具政治教育性质，多年来一直是我军基层连队文化活动的“保留节目”。一年365天，部队队列集合千余次，如何让官兵把每一首歌“唱响、唱准、唱美”，唱出部队的精神风貌？首先，在唱歌曲目选择上，要紧贴官兵实际，彰显时代特色，多选一些能反映部队训练生活、能陶冶官兵情操和激励官兵战斗意志的歌曲。要克服形式主义，提倡举办花钱少、易组织、形式活的歌咏比赛活动。其次要把国歌、军歌作为必唱歌曲，确保人人唱得准、唱得好。对军人道德组歌、社会主义荣辱观系列歌曲、核心价值观系列歌曲以及一些经典革命歌曲、军旅歌曲，要组织部队经常换着唱、比着唱，激发官兵唱军歌的热情，让我军这项优良传统长期坚持下去。
    周末假日有活动，要丰富文化内涵，体现优良传统。近年来，地方各级政府和领导十分重视对节假日资源的开发利用，做足了节假日这篇大文章。所谓“文化搭台，经济唱戏”，搞活了旅游，拉动了经济，促进了消费，丰富了群众的文化生活，提高了城市的知名度，可谓一举多得。反观军营，过节倒显得有些冷清。在一些机关和部队，除了放几天假、会几次餐之外，有特色、高品位的文化活动并不多。应当看到，官兵的文化需求在不断增长，如何满足这种需求，党团组织和领导干部要高度重视，拿出对策，付诸行动。周末假日可安排些文化补习、书法绘画、电脑学习、网上游戏对抗活动等。比如在五一节长假，可以举办讲座，请专家讲一讲相关文化知识，以爱国主义为主题开展一次征文活动，等等。总之，要让节假日的文化元素多一点，鲜明一点。形式多样、喜闻乐见的文化活动，蕴含着教育，蕴含着管理，蕴含着官兵思想文化素质的提升，对各级领导干部来说，在这方面多尽点心，多出点力，是值得的。
    重大节日有晚会，要加强文艺节目的艺术性，重视确立和把握文艺晚会的品位。部队基层的重大节日晚会，除了具有一般民间节日晚会的情感共性之外，还必须具有独特的军事和军营文化特点。简单地说，一是要体现“兵味”，文艺晚会要通过节目内容来充分体现和反映兵的生活、兵的风采、兵的特征、兵的情怀乃至兵的品质和兵的精神。二是要体现“新味”，基层节日晚会的艺术形式要推陈出新，具有时代感。要在继承传统文艺节目形式的同时，注意不断创新和借鉴新的艺术形式，跟上时代的节拍，反映新时期官兵的时代特点，使文艺晚会常开常新，增强吸引力。三是要体现“军味”，基层节日晚会的风格一定要雄健豪放，展现军人的阳刚之美，展现火热的军营生活，展现当代军人的昂扬精神风貌。
    每月体育有比赛，要打造培育官兵过硬军事素质的擂台。注重在体育比赛活动中，多安排一些官兵相互协作、共渡难关的文化活动，如智力闯关、球类比赛、体能对抗等，培养官兵顽强拼搏的精神和团结协作的能力，提高官兵身体、心理和智力素质；要通过“比战斗精神、比战斗素质、比战斗准备，以及军事训练中的小动员、小鼓动、小比武、小讨论和小讲评，有效激发官兵学专业的兴趣、钻专业的热情，不断提高官兵军事素养，使官兵长期保持高昂的斗志和旺盛的士气。
〖-ZW/正文〗
