〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与乌兹别克斯坦总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德对马赫穆托夫率团访华表示欢迎。他说，乌兹别克斯坦是中国的友好近邻。建交以来，中乌两国关系发展顺利。两国高层保持密切往来，双方在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在经贸、能源、安全、人文等各领域的务实合作不断扩大。两国友好合作给两国人民带来了实实在在的好处。
    陈炳德说，中乌两军关系总体上保持着健康稳定的发展势头，合作领域不断拓展。中国军队视乌兹别克斯坦军队为好朋友、好伙伴，对进一步加强两军各领域务实交流与合作持积极态度，希望双方共同努力，将两军友好合作关系推向更高水平。
    马赫穆托夫说，乌方高度评价中国经济社会取得的巨大发展成就，高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的重要建设性作用。今年是乌中两国建交20周年，乌方感谢中方长期以来对乌军队建设给予的支持与帮助，希望继续发展和不断扩大两军在部队训练、军事教育、人员培训等各领域的务实交流与合作。
    乌驻华大使萨拉希济诺夫等参加了会谈。
    会谈前，陈炳德为马赫穆托夫访华举行欢迎仪式，并陪同检阅三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
