〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见越南人民军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中越友谊是两国老一辈领导人亲手缔造的，经过了几代领导人的精心培育。1991年两国关系正常化以来，我们秉承“十六字”方针和“四好”精神，两国关系进一步向前发展，在政治、经济、文化、军事等各个领域的友好交往和合作取得丰硕成果。特别是陆地边界和北部湾划界这两大问题得到妥善解决，为两国人民带来了实实在在的利益。中越两军关系近年来稳步发展，既为各自的国防和军队建设事业作出了贡献，也对两国全面战略合作伙伴关系的全面发展起到了积极促进作用。
    习近平强调，中越社会制度相同，理想信念相通，前途命运相连，这既是推进两国务实合作的独特优势，也有益于妥善处理两国矛盾和分歧。面对当前复杂变化的国际形势，双方应共同努力，多做有益工作，保持两国关系正确发展方向，积极造福两国人民，维护本地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    杜伯巳感谢习近平拨冗会见，转达了越南党和国家领导人对中国党和国家领导人的亲切问候。他说，越南人民始终铭记中国人民在越南民族解放和建设社会主义事业中给予的援助和支持，十分珍惜越中传统友谊。在新的历史时期，越方始终重视并致力于发展两国全面战略合作伙伴关系，愿意与中方一道，进一步加强各领域的交流与合作，坚定维护越中友好大局，妥善处理分歧，为促进地区的和平、稳定与发展共同努力。越中两军要进一步加强合作交流，成为维护两国关系大局的坚强支柱。
    中国人民解放军副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
