〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军蚌埠干休所组织参观高铁火车站等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军蚌埠干休所
    组织参观高铁火车站
    日前，空军蚌埠干休所组织参观蚌埠高铁火车站。老干部透过高铁车站的雄奇建筑、疾速奔驰的“和谐号”列车以及智能化售票设施，亲身感受时代变迁和国家建设的伟大成就。 （贾继刚）
    空军汉口航空路干休所
    举办健康知识讲座
    空军汉口航空路干休所为做好“两高期”老干部的医疗保健工作，近日邀请457医院专家宣讲健康知识，并为老干部检查身体。（王长红、陈仁友）
    平陆县人武部
    组织祭奠革命先烈
    4月4日，山西省平陆县50余名军队离退休干部乘坐县人武部协调租借的车辆，前往运城市烈士陵园，祭奠革命先烈，并重温入党誓词。
    （刘卫东、赵高端）
    承德军分区干休所
    开展“三个一”活动
    日前，承德军分区干休所开展“三个一”活动，即开一次座谈会，办一次体会展板，过一次组织生活，激发了老干部永葆本色的热情。 （赵永明、周代春）
    成都军区42医院
    对干休所实行巡诊
    日前，成都军区42医院对保障体系的4个干休所实行巡诊，并为每个干休所赠送除颤仪等医疗设备。
    （潘用胜）
    临沂军分区第三干休所
    推行“首问责任制”
    山东省临沂军分区第三干休所近日推行“首问责任制”，保证老干部的事件件有落实，事事有回音，受到老干部的好评。 （陈修近、刘瑞彬）
    肇庆军分区干休所
    开通急救绿色通道
    广东省肇庆军分区干休所与肇庆市第一人民医院联系，开通老干部医疗急救绿色通道，并拿出20万元设立老干部急救基金，有效确保了老干部患病能够得到及时救治。
    （陈海涛、唐新军）
〖-ZW/正文〗
