〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼水节，最谢亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余柄贤/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余柄贤 本报特约通讯员 岑松斌
    今天，在久违了3年的泼水节上，云南省保山市潞江坝新寨村的傣族乡亲们纷纷用鲜花沾上清泉水，洒向成都军区驻滇某团官兵身上。
    自2009年以来，保山市遭受了50年一遇的严重旱灾，延续了700多年的泼水节由于缺水不得不中断。今年，潞江坝旱情稍缓，乡亲们恢复了泼水节传统，把原本3天的节日缩短为1天，把“武泼”改为“文泼”，为的就是向3年来倾情支援抗旱的官兵表达谢意。
    “解放军给我们送的是救命水，我给解放军洒的是祝福水。”傣族大妈咩叶相娥高兴地把水洒向五连指导员龙洋。连年大旱令咩叶大妈一家愁眉难展，别说庄稼奄奄一息，生活用水也要到10多公里外的山沟去挑，连家里的牛羊牲畜都快熬不住难耐的干渴了。是五连官兵坚持每天为村里运来8吨近200桶饮用水，极大地缓解了村民饮水难题。
    为保证村民日常用水，五连官兵在村子周围四处寻找水源，最后肩扛背驮，硬是在陡峭的山里架通了2600多米简易输水管，将清泉引到了村头。“靠天靠地、求神拜佛，都不如咱解放军靠得住！你们就是咱傣家的‘守护神’啊！”新寨村村支书金水岩感慨道。
    （本报云南保山4月13日电）
〖-ZW/正文〗
