〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗201医院组织夜间救治演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/徐东春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    201医院
    组织夜间救治演练
    3月下旬，201医院组织卫勤保障人员开展了野外救治演练。此次演练依照伤员前接、救治、后送程序展开，设置野外救治和帐篷内保暖治疗等课目。着重开展了夜间救治演练，组织了微光和无照明条件下静脉穿刺、手术操作和危重伤员抢救，积累了初春野战条件下的救治经验。
    （李 铭、徐东春）
    成都军区某防化团
    “五个一”措施见成效
    3月下旬，成都军区某防化团为全体干部进行体检，结果显示，患脂肪肝、血脂异常和体重超标的比例均比往年明显下降，这得益于他们采取“五个一”保健措施：搞好每年一次的体检、开出一份健康处方、每季度举办一次健康知识讲座、制作下发一份健康手册、为每人建立一份健康档案，对干部实施有效的健康管理。 （朱党辉、郭 飞）
    77283部队
    开通军人健康在线网站
    4月上旬，为方便官兵了解健康知识、科学预防伤病，77283部队开通了军人健康在线网站。该网站开设了“保健常识天天学”“军医在线解疑难”等12个栏目，收录文字50余万字、图片350余幅。目前，已有100余名官兵通过网上留言等方式咨询个人卫生、预防训练伤等方面的知识。
    （赵 浪、徐 涛）
    302医院
    乙肝治疗研究取得进展
    302医院牵头承担的课题“慢性乙型重型肝炎症候规律及中西医结合治疗方案研究”取得重大进展。他们通过建立相关研究数据库，开展慢性乙型重型肝炎治疗大规模回顾性研究，明确了科学的慢性重型肝炎治疗方法，使其病死率降低了14.3%。目前，该项目以验收第一名的成绩进入十二五重大专项计划。 （戴 欣、李媛媛）
〖-ZW/正文〗
