〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海西州支队帮建基层注重出思路教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余“金点子”破解一批老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲/丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹菲、丁正军报道：4月中旬，在距离支队机关1100多公里的武警青海省总队海西州支队茫崖中队营区，刚安装好的自动取款机让官兵存取钱方便快捷，再也不用托人代办或跑到十几公里外的银行了。该支队党委不仅为基层配备了一批生活设施，而且提出了20多个帮建基层的“金点子”，提高了服务基层质量。
    去年底，该支队领导在调研时发现，机关在为基层解难时多采取给钱给物的方式，却不善于帮助基层理思路、出良策。为使机关干部树立主动帮助基层理清发展思路的意识，支队定期邀请上级业务部门传经送宝，让抓基层的行家里手介绍经验体会；部门领导带领相关人员沉到一线，认真研究梳理基层存在的问题，现场教方法、寻对策、解难题。
    乌兰县中队官兵反映，中队的燃煤灶消耗量大。支队后勤处领导带领助理员经过认真调研论证后，采取技术改造的方法，在灶膛内加装燃煤炉并改装抽风设备，仅此一项就为每个中队月节约开支近千元。一些中队驻地偏僻，存在交通难、通邮难、看电视难、打电话难等问题。在支队党委积极协调下，当地政府召集公路局、邮政局、广电局及电信局负责人现场办公，为官兵开通了周末进城公交车、代办业务邮政车，为每个中队安装了IP电话、电视信号接收器等生活设施设备。据支队政委薛瑞介绍，党委机关提出20多个“金点子”已为基层解决一批老大难问题。
〖-ZW/正文〗
