〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军规范干部离任交接制度保持工作连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部履新首先交接“软资产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月12日电 记者孙兆秋、特约记者向勇报道：4月11日，沈阳军区某集团军机步团在上级组织的“知悉兵情、熟知部属”为主要内容的“双知”考核中，合格率达到100%。该团政委焦扬欣喜地告诉记者：“作为一名新政委，老政委姚旭在交接时的殷切期望还历历在目，特别是关于加强干部队伍建设的经验和翔实的资料，使我在上任之初就能够很快进入情况。”
    以往该集团军各级组织干部交接，大都注重营产营具、装备器材等硬件资产。去年年初，这个集团军某团主官交接一个月后，集团军政委张书国到该团检查时发现，新任主官进入情况较慢，一定程度上影响了部队全面建设。问及原因，这名新任主官坦言：干部交接重硬件资产，对单位形势、官兵思想、工作经验等无形资产的交接则轻描淡写，而这些恰恰是需要较长时间来了解和熟悉的。
    针对这一情况，今年初，这个集团军党委专门研究出台了《干部离任交接暂行办法》，规定离任干部要在交清战备物资、营产营具、文件资料等“硬件”的基础上，把单位工作思路、官兵思想情况等“软资产”作为移交重点，确保接任干部明明白白上岗、清清楚楚上路。
    “营主官主要交接人才培养、营队发展情况等7个方面的内容、团以上主官主要交接好年度工作思路、党委建设情况等8个方面的内容……”记者翻阅《办法》看到，各级各类人员的交接内容一目了然，尤其对容易被忽视的“软资产交接”进行了详细规范。
    “部里几名科长都是老科长，工作经验丰富但工作劲头有所懈怠，要多给他们压担子、提要求……建议今年继续搞好后勤专业比武，以此发现人才，激发官兵工作动力……”记者在该集团军所属某防空旅看到，后勤部老部长张跃峰与新任部长金文声交接时，既谈抓后勤工作的思路，又当面交接他任职期间整理的《后勤部年度工作要点》《如何发挥好服务保障作用》和《抓后勤部建设的经验教训》等厚厚一撂资料。金文声感慨地说：“有了这些宝贵财富，后勤部服务基层思路更清了，抓手更具体了。”
    据介绍，今年以来，这个集团军新调整的近千名干部都收到了前任交接的“软资产”，上任后很快进入角色，熟悉单位情况，实现工作的“无缝衔接”。目前，集团军各项工作进展平稳，各单位建设呈现出蒸蒸日上的良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
