〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省出台15项优抚安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效解决退役士兵参加新农保、伤病残退役义务兵安置等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在优抚安置工作中贯彻落实科学发展观，就要突出民生主题，突出“军”字特色，突出创新实践，突出主动作为。陕西省通过完善政策体系，健全工作机制，积极做好新形势下优抚安置工作，探索形成了一整套经验做法。这些经验做法对各地都有借鉴意义和推广价值。
    本报讯 郑群报道：如今，在陕西省，凡1954年11月1日以后入伍，年龄满60周岁，没有享受抚恤定补待遇的退役义务兵，参加新农保时均可享受“基础养老金+军龄补助”优待，此举让全省符合条件的6.2万名农村籍退伍军人得到了实惠。
    陕西是革命老区，也是兵员大省、安置大省，现有各类优抚对象150多万人，重点优抚对象近23万人；2011年接收退役士兵2万多人，其中安置对象9400余人，优抚安置任务繁重。陕西省各级站在国家安全和发展战略全局的高度，大力弘扬爱国拥军光荣传统，积极探索新形势下优抚安置工作新途径，有力维护了优抚安置对象权益，增强了军政军民团结，促进了社会和谐稳定。
    近年来，陕西省委、省政府坚持把优抚安置工作纳入全省经济社会发展规划。结合制定《陕西省国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，他们先后出台了包括退役士兵参加新农保、伤病残退役义务兵安置、退役士兵职业教育培训和无军籍职工统一补贴等15项优抚安置政策。
    这些政策出台后，陕西省各级加大落实力度，把优抚安置配套经费纳入政府预算，为优抚安置工作提供有力的资金保障。退役士兵接受免费职业技能培训期间，每人每月可享受300元生活补助。目前，陕西省已经有效解决了伤病残退役军人的医疗经费补助、安置经费补助和住房经费补助等一系列难题。
    在由点及面、从个别到群体解决优抚安置难题过程中，陕西省探索建立有效机制保证优抚安置各项工作的落实。全省推行安置工作联合办公制度，有关部门每年集中40天时间联合办公，与150余家中央驻陕西和省属单位逐一落实安置计划，确保安置计划的合理性和有效性；实行定期走访制度，军地联合下发有关通知启动 “大走访”“大慰问”活动；实行反馈制度，要求各市对重点难点问题政策执行情况每月报告一次，确保处理安置问题不断档。
〖-ZW/正文〗
