〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿新玉树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记玉树灾区重建两周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文贻炜/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春风来。经过两年艰苦奋战，一个崭新的社会主义新玉树正逐渐清晰地展现在世人眼前。
    两年来，灾区各族儿女感恩奋进、砥砺前行，在援建者的大力支持下，重建工作取得阶段性胜利。胡锦涛总书记视察灾区时在板房教室黑板上写下的“新校园，会有的！新家园，会有的！”12个大字，正在变为现实。
    新玉树轮廓逐渐清晰
    2010年4月14日，青海省玉树藏族自治州发生强烈地震。震后的结古镇，满目疮痍。然而，仅仅两年时间，玉树就从废墟中站了起来――成片新建的藏式建筑物替代了蓝色的救灾帐篷和板房，新建设的路网已经纵横交错，已建成并交付使用的民族学校等公共建筑各具特色、分外醒目。
    玉树灾区海拔高，空气稀薄，天气寒冷，有效施工期短，建材全部依靠外运，灾后重建困难重重。自2010年6月20日国务院批准重建规划起，在海拔4000多米的雪域高原，一场迄今为止人类灾难史上最为艰难、最为繁重的灾后重建行动紧张有序展开。
    青海省玉树地震灾后重建现场指挥部副指挥长、省住房城乡建设厅厅长匡ニ担经过两年奋战，玉树重建已经取得阶段性重大胜利，社会主义新玉树的基本框架初步显现。截至目前，累计开工项目843个，累计完成投资208.9亿元。
    到去年底，大部分农牧民和部分城镇居民迁入新居，16所新建学校已经开学，结古镇四横十六纵城市主次干道全部实现通车，城市供水厂、污水处理厂、垃圾处理厂等年内可竣工投入运营。
    灾区重建展示了国家力量
    巴塘曲河东岸的禅古新村，崭新的藏式红顶房屋在蓝天下格外鲜艳。记者来到一户人家，看到藏族小伙周扎多杰和妻儿正在看电视，敞亮的客厅中，42英寸的液晶电视格外显眼。
    “家里有三间房子，一间经堂，都是政府出资建的，我们在这里再也不用像以前一样怕大风把帐篷吹走了。”多杰的妻子扎西琼扎笑着说。
    玉树灾区的重建，充分展示了社会主义的优越性，展示了国家的力量。目前，造福玉树人民的各项建设工作正在稳步推进。
    作为恢复重建的首要任务，城乡居民住房累计开工37287户，其中农村住房建设任务16710户已全部完工，农牧民已基本入住，部分城镇居民迁入新居。规划重建的43所学校全部开工，部分已完工，到8月底可全部交付使用。医院、卫生服务项目、体育场所、就业和社会保障服务用房等已大部分开工建设；供排水和垃圾处理等市政设施大部分建成。文物遗产修缮工程方案的设计已经完成，4个国家级文物保护单位全面动工；87座寺院修缮工程全部开工，僧舍完工率达到96%。
    玉树州州委副书记文国栋说，玉树灾后重建在短短两年时间取得阶段性重大胜利，实践证明，党的领导和社会主义的制度优势，是建设好社会主义新玉树的根本保证。
    苦干三年，跨越二十年
    40岁的徐广军，2006年由河南商丘来到玉树做水产生意。地震来袭时，是武警战士将他和妻子从倒塌的房子里救了出来，一无所有的夫妻俩拿着当地武警中队给的600元钱回到了河南。
    一个月后，徐广军借了2.7万元回到了玉树，参与新玉树的建设。他告诉记者：“玉树重建也需要我们这样的小商人。玉树虽然艰苦，但有很好的未来，作为一名外来的玉树人，我坚信国家一定会把玉树建设得更美好。”
    目前，已有来自北京、辽宁对口支援省市和中国建筑、中国中铁、中国铁建、中国水利水电4家援建央企数万援建者，共同奋战高原。根据玉树地震灾后恢复重建总体规划，国家确定玉树地震灾后恢复重建总资金为316.5亿元，截至目前，已累计拨付219.84亿元。
    “苦干三年，跨越二十年”，工地上、板房外、帐篷边，到处是这一醒目的标语。一个更加美丽、更加繁荣、更加和谐的社会主义新玉树，已不遥远。
    （据新华社青海玉树4月13日电记者文贻炜、张春晓）
〖-ZW/正文〗
