〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区梧桐沟边防连创新理论教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有个“开放式课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范育民/赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范育民 赵风鸣 本报特约记者 许必成
    前不久，新疆哈密军分区梧桐沟边防连驻地举行社会主义核心价值体系演讲比赛，参赛的连队理论骨干姜国军再度夺冠。短短5分钟演讲，全场观众报以4次热烈掌声。
    前年第一次参加团里演讲比赛时，不少人对这位长相憨憨的战士并不看好。没想到姜国军一路闯关，直至站到兰州军区的演讲台上。评委们感到，他的演讲善于用小事例讲明大道理，听似浅显，实则蕴含丰富的哲理。
    捧回奖杯，姜国军将其归功于在连队政治理论学得实，站在台上心里有底。为了使官兵能够有这个“底”，连队下了不少“钻”劲。
    “理论学习就是课堂上的事”，这句话曾一度被连队原电台台长严云常挂在嘴边。可有一次，一位战士的问题把他难住了：国家能把飞船送上天，可为什么我家巷口那条坑坑洼洼的路就是修不好？
    不懂理论连兵都不好带，这件事引起连队党支部“一班人”反思。没有理论武装，眼界就会缩小，发展就会受限。连队先后梳理出“来什么学什么”“学习理论就是为了应付考试”等认识误区，应对措施很快施行。
    每一次教育前提出专题，全连官兵都要准备。而且，每份教案都安排互动，各班排之间还自觉组织“理论辨析群英会”，这方有人提问，对方出人解答，争论中求得真知。机关也反映，以前连队是等着教材搞教育，现在是自己从网上收集、向机关主动申请。
    认识明确了，还得有好方法。一名战士像吹气球一样吹起一个大大的军功章，双脚已然离地。这幅《荣誉岂能这般“崇尚”》的漫画，意在说明，如果把自己的荣誉看得过大，就可能飘飘然，脱离实际。这些生动形象的漫画，都由连队干部反复商定构思设计，相对抽象的道理变得明明白白。
    “讲得不带劲，听得不解渴”，曾是理论骨干们最头疼的问题。现在，连队定期组织理论骨干进行理论考核，还为他们订阅《演讲与口才》等杂志，帮助他们增强理论宣讲的生动性和感染力。
〖-ZW/正文〗
