〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国防长表示韩将开发反导体系等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国防长表示韩将开发反导体系
    据新华社首尔4月13日电（记者姬新龙）韩国国防部长官金宽镇13日在国会表示，韩国将在数年内开发出自身的导弹拦截体系。
    他说，依靠韩国目前的有限能力难以防范超高速弹道导弹袭击。为拥有低层防御能力，韩国正努力自行开发导弹拦截体系并将在近年内开发出来。报道称，韩国国防部计划从2012年起建立“可拦截朝鲜弹道导弹的韩国型导弹防御体系”，预定于2015年完成。
    巴基斯坦要求美停止无人机空袭并道歉
    据新华社伊斯兰堡4月12日电 （记者贾瀚龙、张琪）据巴基斯坦当地媒体12日报道，巴基斯坦议会当晚一致通过一项决议，要求美国立即停止在巴基斯坦部落地区实施无人机空袭，并就2011年11月空袭巴基斯坦边境检查站造成24名巴基斯坦士兵死亡一事诚恳道歉。
    南非将允许外国军队进入其领海打击海盗
    据新华社开普敦4月12日电（记者高原）记者12日从此间举行的印度洋海军研讨会上了解到，南非正在考虑允许外国军队进入其领海，以打击日益猖獗的海盗。
    一名不愿透露姓名的南非海军官员对记者说，南非国防部正在与有关国家进行磋商，估计不久将要作出决定。
〖-ZW/正文〗
