〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团提高官兵文明素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知礼明礼，“礼仪课堂”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 岑松斌 钱宗阳
    “礼仪就在你我身边……”4月上旬，风靡一时的《百家讲坛――金正昆讲礼仪》出现在了成都军区某团各连队的教育课堂上。该团政委王敬斌介绍说，“现代礼仪观”是当代军人应当具备的素质之一，只有知礼明礼，才能维护新时期军人的良好形象。
    王敬斌说：“我们团驻扎在边疆少数民族聚集地，少数民族和外国人多，特殊的礼节和禁忌多。比如缅甸人认为左手是低贱的，初次见面握手时尽量不要双手相握。”为此，他们专门编写了《军人礼貌用语100句》《驻地民族礼仪常识》等小册子下发每名官兵，并增设了“礼仪课堂”，请来驻地礼仪专家为官兵讲解现代礼仪知识，教育官兵“对外执勤讲礼节、彼此相处讲尊重”。
    教养体现细节，细节展示素质。上等兵郝守星告诉笔者，自打开设了礼仪课，自己懂得了不少礼节常识，改掉了以往和人打招呼时的不礼貌习惯，与战友们相处也更加融洽。
〖-ZW/正文〗
