〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一季度GDP同比增长8.1%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济增长缓中趋稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/李芳侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 李芳侠
    GDP同比增长8.1%，这是第一季度中国经济交出的答卷。
    今天上午，国家统计局发布了第一季度宏观经济主要运行数据，国民经济运行缓中趋稳，继续保持适度较快增长。
    8.1%的增速，创下了中国近3年来的新低。尽管增速回落，但国家统计局国民经济综合统计司司长盛来运认为，这仍处在合理适度增长区间。
    “这个速度并不低，我们今年的预期发展目标是7.5%，8.1%的速度不仅高于预定的目标，而且从世界范围来看也是比较高的速度。”盛来运说，3月份英国共识公司预测，美国今年经济增长速度是2.3%，欧元区是-0.3%，日本是1.9%，都比较低。新兴国家经济增长速度比较高的是印度，一季度增长6.4%，也低于中国的增长速度。
    在评价8.1%的增速时，盛来运用了“来之不易”这个词。他说，从国际环境看，世界经济复苏仍然步履蹒跚，出口压力加大。从国内情况来看，经济运行中也出现一些新情况、新问题，特别是中小企业经营困难加重。在这种情况下，中国经济增长速度能达到8.1%，是非常了不起的。
    “中国经济增长速度回落，除了国内外经济形势变化导致需求增长放缓的因素外，实际上很大程度上是中国政府主动调控的结果。”盛来运以房地产调控为例说，为避免中国房地产市场像日本上世纪80年代那样泡沫化，中国政府加大了调控力度，目前的房地产价格呈现出稳中趋降的态势。
    盛来运说，调控房地产当然会影响投资，甚至与住房相关的消费，进而对短期经济增长产生一定影响。但从中长期看，房地产调控与经济增长并不矛盾，调控的目的就是保持房地产市场平稳健康发展，保持经济可持续增长。
    “中国政府主动调控，使经济增速保持在适度合理的运行区间，有利于加快经济结构的调整和发展方式的转变，有利于中国经济实现更长期、更高质量、更具包容性的增长。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    虽然增速有所回落，但预计中国经济将会继续保持适度较快增长。张立群说，中国经济发展的基本面没有发生根本变化，中国仍处在工业化、城市化、市场化、国际化快速推进之中，这将会释放出巨大的投资和消费需求。
    “从今年短期来看，保持经济适度较快增长仍有较多有利条件。”盛来运对影响经济增长的投资、消费、出口三方面因素都做了分析。
    ――从投资来看，今年是“十二五”规划实施第二年，一些重大项目在陆续开工，保障房建设在稳步推进，民间的资本活跃度也比较高，今年的投资还有可能保持较快增长。
    ――从消费来看，今年居民收入还在稳步增加，社会保障体系也在稳步推进，居民的收入增长能力以及消费意愿比较高，这有利于消费保持合理的增长。
    ――出口虽然面临较大的压力，但是由于世界经济形势在向好的方面转化，保持适度的出口增长还是很有希望的。
    “从拉动经济增长的‘三驾马车’来讲，今年的经济增长动力还是不低的。对保持全年适度较快增长，我们很有信心。”盛来运说。
    （本报北京4月13日电）
〖-ZW/正文〗
