〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团出台硬性规定惠及官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假审批1小时办结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建东、记者赛宗宝报道：4月8日，南京军区某通信团二营通信连连长余桂林的妻子周小静收到意外惊喜：上午丈夫打电话告诉她准备休假，没想到当天晚上就回到家。
    军嫂周小静的惊喜缘于该团年初出台的一项硬性规定：基层官兵探亲休假审批，从基层呈送到机关批复一律1小时内办结。那天，营里文书小季将余桂林的《探亲休假审批表》呈送到团组干股，干事罗春辉查阅年度休假计划后，立即报团首长审批。40多分钟后，组干股就通知营部取回休假报告单。余桂林边与教导员交接工作边兴奋地对记者说，今后再也不会为等待批假的事闹心了。
    以往，机关人员接到基层报来的休假报告后，因担心逐个呈报会打扰团首长，习惯于凑上一批人后一并呈报。官兵利益无小事，团政委王振栋了解到这一情况后，与党委“一班人”研究决定：今后干部探亲休假报告来一个批一个，机关必须在1小时内办结休假审批手续。战士探亲休假也要根据上级有关规定，归口办理，按级负责。对符合周末离营住宿的“家门口”干部和士官，则统一由各营连周五晚饭前半小时报机关，晚饭后半小时前审结并反馈到位。
    机关办事讲效率，基层官兵展笑脸。记者浏览该团政工网上张榜公布的《团党委机关服务基层“五个到一线”百条具体措施》时欣喜地发现，有数百名官兵跟帖叫好。在该团今年第一季度机关基层双向讲评会上，基层官兵对机关作风建设的满意率达到98%。
〖-ZW/正文〗
