〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你能读懂健康体检表吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/柳金虎/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■当前，许多单位正在组织官兵进行年度常规体检。然而，不少官兵拿着体检报告表却看不出什么名堂
    ■会看体检表，就等于掌握了自身健康的“晴雨表”。为此，记者连线新疆军区健康体检中心的专家――
    战友，你能读懂健康体检表吗
    ■陈 林 柳金虎 本报特约记者 许必成
    连线专家：474医院健康体检中心主任 王本富
    体检报告包括每个项目的原始报告单、体检部门的体检报告单。不少官兵表示，除了体检医生给出的阳性结果、临床意义和温馨建议外，体检报告中有不少专业术语、数据等让人看不明白。有的官兵认为，体检表是给医生看的，其实不然，会看体检表对维护自身健康大有好处。
    重视阳性结果和温馨建议
    在体检表中，医师给出的最明显的文字是“结论和建议”。一般来说，这段文字是医师对体检者当前健康状况的客观总结和相关建议。比如一名干部的体检报告中写到：“肝光点稍致密，建议清淡饮食，加强锻炼。乙肝两对半全部阴性，建议接种乙肝疫苗。慢性咽炎，耳鼻咽喉科诊治，建议饮食少吃煎炸食物，戒烟酒。”可见，“结论和建议”分为检查结果综述和健康建议两部分。在总结中，医师不会轻易下诊断，只是提一些简明扼要的建议，一般体检者只需照做即可。对于建议复检、进一步检查、动态观察之类的项目，证明此次体检发现了问题，但不能下诊断，体检者可按照体检医师建议，前往医院专科进行检查。
    在数值对比中发现问题
    体检表里测定的数值是体检者健康状况的量化反映。在医师给出的数值当中，有测定值，也有正常值或参考值。一般来说，测定值处于参考值或正常值的范围之内，身体便无大碍。比如生化检验里的总胆固醇一项，正常值是3.1-5.7mmol/L，如果测定值在这个范围内，就属正常。如果测定值达到或超过最高数值，就预示着被检测者血液中的总胆固醇含量已经处于临界或超标状态，需要引起注意或对症治疗了。再比如空腹血糖这一项，正常参考值是3.9-6.1mmol/L，如果测定值超过了最高值，就预示着血糖异常了，需进一步进行糖耐量试验等相关检测。
    要了解常用术语和符号
    常用医疗术语和替代符号在体检报告中随处可见。比如在体检“结论和建议”中，经常能看到这样的短句：“供××科结合临床”“复检”“进一步检查”“动态观察”“治疗”等。“供××科结合临床”的意思是建议体检者到相应的专业科室咨询医生，将自己的身体状况、症状、病史一一告诉医生之后才能下诊断；“复检”是指结果有异常，但是受外在因素影响造成异常的可能性较大，需要再次检查；“进一步检查”是对诊断不明确的项目，比如胸片有阴影，看不清楚，医生建议拍CT或者通过其他手段进行进一步检查。“动态观察”是指在一段时间内，重复做这项检查，看看有无变化。“治疗”则是对体检发现的疾病较为肯定，直接让病人前往专科进行治疗。比如痔疮、咽喉炎、中耳炎等，都是可以通过一般检查发现的疾病。体检表中使用的替代符号，不同的医院往往会有不同的使用，如在测定值高于参考值时，有的医院会用“↑”表示，有的用“H”表示；如果低于参考值，有的用“↓”表示，有的用“L”符号表示。当这几个符号出现后，就要引起警惕了。
    此外，战友们还要保存好自己的体检资料，善于对比历年体检报告，在对比中及时发现异常问题，摸索出确保自身健康的规律。专家提醒战友们，要正确对待体检中发现的问题。健康体检只是初步筛查，仅仅根据一次体检结果是不能直接下结论的，有的需要重复检测，或结合其他检测综合诊断，关键是及早发现健康隐患，尽快治疗。
    相关链接（1）
    体检项目一个都不能少
    完整的健康体检表不仅能反映出体检者当前的健康状况，还担负着筛查疾病和健康隐患的职责。因此，战友们在体检时，必须按照规定项目逐项检查，否则就会影响医生对某些疾患的发现和诊断。
    以一位30岁健康男性体检者为例，体检项目包括：一般检查、实验室检查、特诊检查等。
    一般检查：主要包括身高、体重、血压、视力、听力、口腔等项目，由外科、内科、五官科等联合完成。医师凭借医疗设备、物理检查得出体检结果，填写在体检表上。目的是了解体检者的身体一般状况，为体检者的健康判断积累资料。
    实验室检查：主要包括血常规、尿常规、肝功、血脂、血糖等项目，由检验科完成。通过对体检者的血、便等标本进行检查，得出相应数值。化验检查必须为空腹检查，要求体检者在检前3天清淡饮食，检前8小时以内不吃东西。
    特诊检查：常规体检的特诊类检查项目主要包括心电图，肝、胆、脾、胰、肾等脏器腹部B超和X光胸透等。已婚女军人还要进行乳腺、子宫附件等项目的B超检查。40岁以上男军人应当增加前列腺、膀胱、颈动脉B超检查。
    相关链接（2）
    健康体检中心“六要”诀
    一要提前告知。可采用编印宣传彩页、宣传单、口袋书等形式，介绍健康体检项目、体检的目的及注意事项等，至少提前3天下发，让官兵在规定时间内做好体检准备。
    二要提醒督查。体检部门要采取现场提醒、全程督查的方式，对官兵进行监督，对随意简化体检项目的做法予以制止和纠正。
    三要准确诊断。对仪器类检查要尽量做到准确无误，一旦遇到疑难问题，要通过会诊、专家研判等方式，弄清真实状况，不能草率下结论。
    四要认真建档。体检部门要利用专业体检软件，按行业保密要求认真做好官兵的体检资料建档工作，做到可以随时调阅官兵健康档案，为官兵提供健康咨询。
    五要通俗易懂。体检医师在出具体检报告时，要尽量使用准确、通俗的语言，让体检者能够一目了然，不宜用专业性很强的术语和符号。
    六要防患未然。体检部门的工作人员要成为“有心人”，善于从体检结果中发现共性问题。比如，发现患胆结石、病菌性腹泻等病症比例较高，就需要深入进行发病机理分析和研究，及时向有关部门报告，为上级防病治病提供决策依据。
〖-ZW/正文〗
