〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团亮相朝鲜“四月之春”艺术节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤4月13日电 陈观旭、记者李伟报道：应朝鲜“四月之春”艺术节组委会邀请，由总政歌舞团和中国杂技团组成的中国艺术团于4月9日抵达平壤，参加第28届“四月之春”友谊艺术节。4月12日下午，总政歌舞团在平壤烽火剧场举行首场演出，军旅艺术家们以精湛的表演，向各国艺术家和朝鲜人民送上春天的问候和祝福。
    “四月之春”友谊艺术节是朝鲜从1982年开始举办的国际性艺术盛会。每届艺术节，我国均派遣高水平艺术团参加。据本届艺术节组委会通报，今年共有中国、俄罗斯、古巴、法国、波兰等24个国家的800余名艺术家参加。为了参加这次艺术节，我军旅艺术家在节目编排、舞美设计方面立足民族和军旅特色，创新艺术表现手法，使整场演出饱蕴中朝友谊深情，展现了当代中国艺术的一流水准。
    演出在大合唱《中国人民解放军军歌》雄壮豪迈的歌声中拉开序幕。艺术家们用朝语演唱的《金日成将军之歌》《金正日将军之歌》等歌曲表达了中国人民与朝鲜人民的深情厚谊。《赞美祖国》《我爱你中国》用歌声赞颂党和祖国的伟大成就。合唱《我是一个兵》、舞蹈《兵车行》《士兵与枪》则用艺术语汇，让朝鲜观众领略中国军队的精神风貌。
    近两个小时的演出，烽火剧场里不时响起雷鸣般的掌声，演员多次谢幕，观众还久久不愿退场。
〖-ZW/正文〗
