〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从政治上看问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国改革发展正处在关键时期。随着世界多极化、经济全球化、社会信息化深入发展，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，意识形态领域斗争尖锐复杂，西方敌对势力一刻也没有放松在思想、政治、文化、宗教等方面对我们的影响和渗透，千方百计利用我国发展中遇到的一些矛盾兴风作浪，保持党员干部思想上纯洁和政治上坚定面临严峻考验。如果没有强烈的政治意识，不能从政治上看问题，就可能在纷繁复杂的社会现象面前随波逐流，人云亦云，甚至迷失政治方向，丧失政治立场。开展学习教育活动，就要引导党员干部自觉运用马克思主义这个政治上的“显微镜”和“望远镜”，深入透彻地观察分析各种社会现象和社会思潮，真正辨别是非、善恶、美丑和荣辱，划清在重大原则问题上的基本界线，做到任凭风浪起，自有主心骨。
    我军是执行党的政治任务的武装集团，人民军队的性质、宗旨、使命及一系列建军原则，都和政治密不可分。随着国家利益的日益拓展，部队担负的多样化军事任务日益增多，更加需要从政治角度考量军事工作。特别是今年，我们党将召开十八大，这是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。各级党组织和党员干部只有站在政治和全局的高度，牢牢把握稳中求进的总基调，深入贯彻国防和军队建设主题主线，更加注重从思想上政治上建设和掌握部队，才能做到在任何时候任何情况下都毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，坚持党的利益、人民的利益、国家的利益高于一切，自觉在大局下行动，奋力推进军队革命化现代化正规化建设，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
