〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护法律尊严和权威维护改革发展稳定大局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 中共中央决定对薄熙来同志严重违纪问题立案调查，公安机关对尼尔・伍德死亡案依法进行复查并将犯罪嫌疑人移送司法机关的消息发布后，各地干部群众认为，我国是社会主义法治国家，法律的尊严和权威不容践踏。中央的处理决定，充分体现了重事实、讲法治的精神，彰显了党和政府坚决维护党纪国法的鲜明态度。大家表示，要坚决维护改革发展稳定的大局，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    大家认为，王立军事件、尼尔・伍德死亡案件和薄熙来严重违纪问题影响极其恶劣。中央的处理决定及时妥善，体现了维护法律尊严，体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央依法治国的坚强决心。中国刑法学研究会会长、北京师范大学法学院院长赵秉志认为，中央的决定，表明了国家政治的昌明，也表明了中央依照党纪国法果断处理这个重大事件的决心和能力，有利于维护我国社会主义法治权威，维护我国社会主义法治国家形象。陕西西安市民胡秀丽说，相信这起事件的及时妥善处理，能让更多的干部守法守纪，维护好党和政府的形象。江苏圣典律师事务所主任贾政和说，中央的决定体现了社会主义法治精神，有利于在人民群众心中坚定维护法律尊严、推进法治建设的信心，让法律面前人人平等的理念更加深入人心。
    广大干部群众表示，在社会主义法治国家，任何人都不能凌驾于法律之上。中央对这一事件和案件的处理，充分表明不论涉及到谁、职位多高，只要触犯党纪国法，都必须严肃处理、绝不姑息。北京德润律师事务所合伙人律师刘家辉表示，中央的决定充分体现了在社会主义法治国家不允许有“特殊公民”，法律面前人人平等绝不是一句口号，任何人只要做了违法的事，就必须也必然会受到法律的惩处。西藏拉萨市曲水县县委书记周广智说，对这起事件的处理反映了作为社会主义法治国家的中国，任何党员干部都不能有不受法律制约的权力，体现了党中央从严治党、依法治国的态度和原则。成都市商务局综合处副处长杜远说，任何党员干部都不能把自己凌驾于法律之上，要始终牢记“权力是人民赋予的”，要受法律约束、制度管理。
    各地干部群众认为，中央的决定大力弘扬了法治精神，有利于增强全社会的法律意识，对于稳定社会秩序、维护国家利益、保障公民权利，具有至关重要的意义。天津市人民检察院副处长张瑜说，党中央的正确决定深得党心、深得民心。作为一名检察干部，一定要在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，忠于宪法和法律，忠实履行法律监督职责，恪守检察职业道德，依法办案，坚决杜绝滥用职权，为服务经济、维护稳定、保障民生、推进民主法制建设提供有力的司法保障。海南大学校长李建保、浙江省三门县常务副县长邵全健表示，要认真贯彻中央精神，管好身边的人，严于律己，抵制各种侵蚀。沈阳市优秀共产党员、沈阳鼓风机（集团）有限公司高级工人技师杨建华表示，党中央从党和国家前途命运出发果断决策，对相关事件依法深入调查和严肃处理，及时公布情况，这是对党和人民事业的高度负责。自己作为一名党员，要用扎实的工作为企业发展作贡献，带头维护法制权威。
    广大干部群众表示，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把思想认识统一到中央的决策部署上来，把智慧力量凝聚到实现经济社会发展的各项目标任务上去，把握好科学发展的硬道理，完成好维护稳定的硬任务，努力做好各项工作。武汉大学中国传统文化专业2011级研究生周婉君认为，中央对此事的处理，有利于维护我国来之不易的改革发展的稳定大局，既让人民看到目前搞好反腐倡廉工作、加强党的自身建设的艰巨性和紧迫性，又让人民看到中央的坚定态度、坚决措施和坚强信心。作为一名大学研究生，在学好专业知识、苦练本领的同时，要特别加强思想理论学习。甘肃省社科院院长范鹏说，中央的决定是依法治国、从严治党的具体体现，广大知识分子衷心拥护，我们决心用更加出色的工作成绩，迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
