〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国对朝鲜发射卫星作出反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 综合新华社驻外记者报道：在朝鲜13日发射应用卫星之后，韩国、日本和美国等纷纷作出反应，称朝鲜此举“违反了联合国安理会相关决议”。
    韩国总统李明博当日上午召集国务总理和外交、国防、统一等主要政府部长负责人举行紧急会议，商议朝鲜发射火箭的对策。韩国外交通商部长官金星焕在会议期间发表政府声明，对朝鲜当天的发射活动表示谴责，称朝鲜“利用弹道技术进行发射明确违反了联合国安理会禁止朝鲜从事发射活动的1874号决议”。声明说，韩国将与国际社会合作应对相关事态。
    美国白宫发表声明说：“尽管朝鲜发射导弹的尝试失败，但是它的挑衅行为威胁了地区安全，并且违反了国际法和它自己最近作出的承诺。”声明说，美国保持警觉，并完全信守对于该地区盟友的安全承诺。声明还说，奥巴马总统已经明确表示，他准备同朝鲜进行建设性接触。但是，他同时坚持朝鲜必须履行其承诺，遵守其国际义务，并且以和平方式同邻国打交道。
    日本内阁官房长官藤村修在记者招待会上说，朝鲜当天的发射并未对日本领域产生影响，日本政府将立即召开安全保障会议协商对策。
    刚刚在华盛顿结束为期两天会议的八国集团外长12日晚发表声明，谴责朝鲜进行的发射活动“破坏地区和平与稳定”，并呼吁联合国安理会对此作出回应。
〖-ZW/正文〗
