〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正恩当选朝鲜国防委员会第一委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月13日电（记者杜白羽、张利）据朝中社13日报道，朝鲜当日召开第12届最高人民会议第五次会议，推举金正恩为朝鲜国防委员会第一委员长，永远拥戴金正日为国防委员会委员长。
    报道说，“会议推举朝鲜劳动党第一书记、朝鲜人民军最高司令官、朝鲜劳动党和人民的最高领导者，敬爱的金正恩同志为朝鲜国防委员会第一委员长”。同时，永远拥戴“朝鲜劳动党和朝鲜人民伟大的领导者金正日同志为朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长”，这“反映了全体党员和人民的一致意愿”，“是对朝鲜民主主义人民共和国《社会主义宪法》的修正和补充”。
    朝鲜最高人民会议常任委员会3月22日决定于4月13日召开会议。最高人民会议代议员于4月11日和12日两天进行登记。
    最高人民会议是朝最高国家权力机关，其职能是修改并补充宪法，制定国家对内对外政策的基本原则，选举或罢免国防委员会委员长、最高人民会议常任委员会委员长和内阁总理等。
〖-ZW/正文〗
