〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位军事家与一所军事院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博/冯国雄/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贺兴博 本报特约记者 冯国雄 记者 卜金宝
    在南京陆军指挥学院院史馆，有这样一张弥足珍贵的照片：1941年11月，新四军代军长陈毅、副军长张云逸视察抗大四分校时，与彭雪枫校长的合影。
    照片中，三位将帅一身戎装，意气风发，满怀希望地注视着抗大四分校这片革命的土地。彭雪枫、陈毅、张云逸作为我军著名的将帅，不仅一起在新四军战斗过，一起被中央军委评为“中国人民解放军军事家”，而且还分别于抗日战争、解放战争和解放后三个时期，在我军同一所军事院校（今南京陆军指挥学院的前身）担任校长，并为该校的发展壮大留下了宝贵的精神财富。
    彭雪枫：做政治的军事家，军事的政治家
    1938年11月26日，新四军游击支队司令员彭雪枫在河南省杞县创办了新四军游击支队随营学校。1939年，学校改名中国人民抗日军事政治大学第四分校。彭雪枫在担任学校校长期间，不仅为学员讲授“游击战术”等课程，而且每逢学校举行开学、毕业典礼都要到会讲话，勉励学员努力学习。
    1940年3月18日，在抗大四分校第一期学员开学典礼上，彭校长勉励学员要能文能武，努力做一个“政治的军事家、军事的政治家”，把抗大四分校办成培养军政干部的大熔炉。在第一期学员的毕业证书上，彭校长亲笔题词：“学习革命的理论，努力革命的实践；既做群众的先生，又做群众的学生”，让学员终生难忘。
    懂政治、会军事；坚持理论与实践结合；坚持群众路线。这既是彭雪枫将军对办学治校规律的高度概括，更是他对中国革命经验的深刻总结。“培养政治的军事家、军事的政治家”，也从此成为抗大四分校的办学指导方针。
    张云逸：一切为了战争，一切为了前线，一切为了胜利
    1946年11月，由抗大四分校发展而来的“华东军政大学”在山东莒南县成立，华东军区副司令员张云逸兼任学校校长。张校长结合当时实际，紧紧抓住“院校教学要服从战争需要”这个关键问题，向全校明确提出了“一切为了战争、一要为了前线、一切为了胜利”的办学指导方针，要求大家把思想统一到“三个一切”上来，人人都要以战斗的姿态安心教，安心学，安心工作，并指出这是华东军大的第一课。
    “三个一切”的指导方针，有力地统一了人员思想，使华东军大在很短时间内就步入了正规的教育训练轨道。全校人员着眼解放战争的需要，开展了以射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业五大基础战术教学训练，并展开城市攻坚战新课题研究，为解放战争培养了大批技术能手型的营连指挥干部。
    陈毅：你们加入华东军大，就找到了为人民服务的道路
    1949年7月，华东军政大学随部队渡江南下，与三野军政干校、第八兵团直属队合并，成立了“华东军事政治大学”，华东军区陈毅司令员兼任学校校长。
    1949年10月23日，陈毅校长百忙之中专程到学校，面对全校万余名师生作了精彩的演讲。他说：“大家到学校来有一个共同目的，就是想求得一定的知识，能为国家民族贡献力量，同时也为自己争取一个美好前途……你们加入华东军大，就找到了为人民服务的道路，不会失望和走错路”。他要求全校人员“要把人民利益作为判断一切是非的标准，认清为人民服务的正确道路，不管中途出现多少困难挫折，总要朝着这个方向坚定地走下去，决不能今天为人民服务，明天不高兴就不为人民服务了，要‘鞠躬尽瘁，死而后已’，今后二十年、三十年、五十年都要为这个目标而奋斗！”
    陈毅校长的演讲语重心长，风趣幽默，为广大学员明确政治方向、选择革命道路发挥了关键作用。在陈毅校长的亲自指导下，华东军事政治大学全面展开了以革命人生观为核心内容的预科教育和以养成教育、兵器训练和战术训练为主要内容的本科军事教育，使学员在较短的时间内实现由知识青年到革命军人，再到军政指挥干部的转变。仅1949年7月至1951年1月改建的一年半时间里，华东军事政治大学就培养了近2万名军事指挥人才和国防建设人才，受到毛泽东主席、朱德总司令的高度赞赏。1950年6月20日，毛主席、朱总司令分别为华东军事政治大学题词，毛主席的题词是：“华东军政大学日进有功，培养了大批国防建设人才”；朱德总司令的题词是：“努力学习军事科学和革命理论，为建设现代化的强大的国防军而奋斗！”
    虽然半个多世纪过去了，但三位军事家的办学理念和指导思想，在今天看来依然鲜活。而对于沿着抗大四分校、华东军大的足迹一路走来的南京陆军指挥学院来说，三位老校长的谆谆教诲，一直是他们办学治校的理念内核；三位老校长这张弥足珍贵的合影照，也一直陈列在学院史馆的醒目位置，成为学院每学期开展“对话将帅校长 感悟历史责任”教育活动的最生动素材。
    左上图：陈毅（中）、张云逸（右）、彭雪枫在一起。
    南京陆军指挥学院院史馆提供
〖-ZW/正文〗
