〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诊疗规范有序服务优质高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院标准化建设利军惠民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诊疗规范有序 服务优质高效
    解放军总医院标准化建设利军惠民
    本报讯 特约记者王继荣、通讯员罗王报道：空军某部一位飞行员突发急性主动脉夹层，被紧急送到解放军总医院。面对这种发病24小时内死亡率高达25%的凶险疾病，该院迅即启动危急重症救治预案，经过精心治疗，终于使患者转危为安。4月上旬，这位飞行员已恢复健康重返工作岗位。该院医务部主任高长青介绍说：“成功救治此类高风险重症病人，得益于医院在标准化建设中形成的诊疗规范。”
    去年初，为提高医院发展质量，该院把“标准化”确定为推进医院内涵建设的重要抓手，参照国际医院评审标准，推行以全病种临床路径为核心的规范医疗，运用信息化平台全程监控医疗流程，为患者提供优质高效的诊疗服务。他们制订《医疗质量与安全标准》，建立了323项医疗规范标准和1306个单病种临床路径方案。普外科主任陈凛介绍，以前普通的外科手术仅术前准备就要一周，现在按临床路径的表单操作，治疗过程规范紧凑，患者平均住院日明显缩短。
    “标准化建设，归根结底就是要夯实基础医护质量，提升为患者服务的水平。”院长李书章告诉记者，面对日均1.2万人的就诊量，他们在门诊服务上独辟蹊径，高标准推出一系列利军便民举措：在全国率先实施365无假日门诊，天天都有专家出诊；借助银行信息网络开通银医“一卡通”，患者凭本人银行卡能够预约或自助挂号，根据信息提示在指定时间、地点就诊，通过自助打印机查询化验结果，免除了来回奔波、排队等候之苦。
    去年，该院患者问卷调查满意度达到97.47%，在中国公立医院社会贡献度综合评估中名列榜首，连续第7次被评为“全军为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
