〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化思源 永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部桂林白岩山干休所开展教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓敏/李浦松/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄晓敏 李浦松 本报特约记者 杨亚斌
    广州军区联勤部桂林白岩山干休所在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，通过衣食住行医的今昔对比，战斗故事会，红色文化展等多种形式，有效激发了老干部永葆本色、老有所为的热情，深受老干部好评。
    32个身边故事讲述生活变化
    “过去，我只能住茅草房；后来，我儿子住上了楼房；现在，我孙子住进了别墅。”谈起生活变化，老干部姜佑忱喜上眉梢。
    老干部李江稳笑呵呵地抢过话题：“出行也更方便啦。战争年代，我步行上战场；解放后，我儿子骑自行车上班；现在，我孙子开小轿车上班；有时，我们老两口还坐飞机去旅行。辽阔的中国成了一个村，想到哪坐飞机一下就到了。”
    前不久，该所举行“科学发展大家谈”座谈会，老干部踊跃发言，细数近年来“家中物、盘中餐、手中钱、身边事”的种种变化，赞颂我国经济社会发展取得的辉煌成就。
    “刚退休的一天半夜，我心脏病发作，那时家里没有电话，老伴上气不接下气跑到卫生所叫来医生，才救了我一命。现在，所里给每一个老干部家里安装了应急报警系统，遇到情况时，轻轻一按，两分钟的时间所里医生就能赶到。”谈起身边变化，老干部石有庆感慨万千。
    干休所所长何海波补充介绍，这是一套智能救助系统，具有疾病应急呼救和防火、防煤气泄漏自动报警等多种功能。自从系统安装后，很多老干部及家属受益。
    “过去没东西吃，现在不敢多吃。过去我们担心老了没人管，现在坐在家里可以享受一流服务，可以知晓天下大事。农村种地不纳农业税，大病报销医疗费。这些好事过去想都不敢想。”从发生在自己身上的医疗、生活、服务、保障等方面的变化谈到国家和社会的变化，老干部孙廉亭十分动情。
    老干部讲述了32个身边故事，大家越谈思路越清晰，越讲信心越满怀，在“变化思源”中坚定了铁心向党、忠心为党的理想信念。“改革开放好不好，党的方针政策好不好，看看我们的晚年生活就知道。”老干部纷纷感叹。
    一批红色文物见证革命豪情
    “我参加过抗日战争、解放战争，立大功1次，立小功2次。”
    展示室里，孙廉亭指着自己的6枚勋章和功章，给大家讲述那段炮火纷飞的战斗岁月。“在解放海南的战争中，我们在临高县风岑村与敌人展开了上岛以来最激烈的战斗。敌人调来六七个团来争夺风岑村。第一天就组织了三次大规模的飞机轰炸，第二天又调来炮兵狂轰滥炸，战斗到第三天下午，我们1连只剩下11人，仍牢牢地坚守着阵地……”
    一个战斗故事就是一段感人至深的历史。该所将老干部珍藏多年的勋章、纪念章、立功奖状、老照片、缴获敌人的战利品等一批战场实物搜集组成红色文物展，汇编老干部38个战斗故事，让每一张照片、每一篇短文、每一件实物、每一个故事，都成为教育的鲜活教材。
    “这是留在王家安同志身上一辈子，直到他去世后才在骨灰里找到的七块弹片。王老在参加淮海战役的战斗中，被敌人的手榴弹炸伤，七块弹片留在体内，每当刮风下雨，身上就剧烈疼痛。”他的老伴王阿姨郑重地举起七块弹片，深情讲述王老一辈子被弹片痛苦折磨，但对革命无怨无悔，对党执着热爱的故事。
    讲者两眼含泪，听众感慨万千，大家无不为王老浴血奋战的精神深深感动，勾起了对当年为革命抛头颅洒热血那段历史的回忆。
    15场传统报告感动莘莘学子
    “1944年，15岁的我入伍当了一名卫生员，后来通过学习当了军医，在战场上救治伤员，常面临生死考验。一次，一名战士被美军的一种子母弹炸伤，经拍X光片检查，发现一粒弹珠在他的臀部竟然没有爆炸。大家都很担心，怕弹珠发生二次爆炸，不仅伤及战士性命，还有可能伤害医生和护士。我和另一名医生冒着生命危险，费了九牛二虎之力，小心翼翼地从他的体内把弹珠取出来，保住了这位战士的生命。除此之外，我们随时要面对蚂蟥、毒蛇和敌人飞机轰炸的威胁，但没有一人退缩，始终坚定信念跟党走。”
    作一场报告就是传播一次红色种子。3月13日下午，桂林师范高等专科学校操场上，一位白发老人正慷慨激昂地给师生讲传统，他精彩的报告赢得阵阵热烈掌声。他就是白岩山干休所83岁高龄离休老干部高清明同志。
    干休所政委李鸿燕介绍说，近3年来，该所老干部宣讲团深入驻地部队、学校、社区宣讲15场，受到广泛好评。大学生小李听完报告后，感慨地说：“今天的幸福生活来之不易，革命前辈舍生忘死的精神感天动地。我们不能光享受和平发展的丰硕成果，应该像前辈那样，为祖国繁荣作出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
