〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前我国经济运行总体平稳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
    会议指出，当前我国经济运行总体平稳。一季度国内生产总值同比增长8.1%，居民消费价格上涨3.8%；工业生产平稳增长，结构调整积极推进，农业生产形势较好，夏收作物长势好于常年；进出口贸易基本平衡，财政金融平稳运行，全国公共财政收入增长14.7%，支出增长33.6%；人民生活继续改善，城镇新增就业332万人，城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入扣除物价因素后实际分别增长9.8%和12.7%。3月份部分主要经济指标比前两个月有所回升，市场信心持续趋稳，制造业采购经理人指数连续4个月上升。总的看，我国经济的基本面是好的，经济增速处于合理区间；经济发展具备很大潜力，宏观调控政策具有较大回旋余地。
    会议指出，我国经济社会发展仍面临不少困难和挑战。国际金融危机没有结束，欧债危机的根本问题还没有解决。国内经济运行存在下行压力，物价上涨压力仍然存在，小型微型企业融资难问题仍然比较突出，出口行业面临困难增多。我们既要看到有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心，也要保持清醒头脑，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪。坚持稳中求进，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系。加强政策储备，预留政策空间，做好应对困难和挑战的准备，牢牢把握经济工作的主动权。
    会议对下一阶段重点工作作了部署。（一）继续加强和改善宏观调控。（二）着力扩大内需。（三）努力实现农业再获丰收。（四）保持物价总水平基本稳定。（五）努力保持对外贸易稳定增长。（六）加快推进产业转型升级。（七）巩固房地产市场调控成果。（八）着力保障和改善民生。（九）认真落实深化经济体制改革重点工作。
    会议要求，各地区、各部门要加强经济运行监测，密切跟踪分析经济形势发展变化，做好应对各种风险的预案。要增强全局观念，加强协调配合，凝神聚力，真抓实干，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
