〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星连长”的带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“模范通信女兵连”连长于洋洋的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟 锦 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    高挑个头，招牌短发，笑靥盈盈，气质干练，见过南京军区“模范通信女兵连”连长于洋洋的人，都说她身上有股“明星味儿”。
    此言不虚。从18岁当兵那天起，于洋洋一直就是“军营之星”：全军第一批女士官，她榜上有名；作为唯一的士官选手参加军区“四会”教练员比武，与众多军官同台竞技，一举摘得桂冠；入伍头3年，两次荣立三等功，顺利提干。于洋洋一路走来，奖牌满怀，风光无限。
    2009年，于洋洋成为了连队的第17任连长。“明星连长”打造“明星连队”。在连队女兵眼里，于洋洋身上那股“明星魅力”让她们着迷。
    在于洋洋的眼里，每一个女兵都是“未被打磨的钻石”。女兵沈倩倩活泼开朗，吹拉弹唱样样拿手，可工作时总比别人慢一拍，心里很自卑。于洋洋推荐她参加总站组织“军营之星”歌咏比赛，结果她不负众望捧回了冠军奖杯。于洋洋还专门给她搞了个小型庆功会。说来神奇，自那以后，沈倩倩一下子找回了自信，训练成绩突飞猛进，工作也积极主动起来，很快成了连里的专业骨干。
    于洋洋经常在连队组织各种活动，小丫大讲堂、军营时装秀、辩论赛、十字绣展等等，每个活动都少不了她活跃的身影。于洋洋常常说，要想成为一名优秀话务员，除了业务过硬外，还需要良好的气质修养、善于沟通的技巧和灵活应变的能力。
    这样，在潜移默化中，那些刚到连队时懵懵懂懂的小姑娘们变了。有人说，从“模范通信女兵连”走出来的女兵让人一眼就能认出来，倒不是脸上写着字，而是她们的言谈举止就是与众不同，大方、亲切、活泼。
    话传到于洋洋耳朵里，她微微一笑，心想这算什么。年底，她带领女孩们又毫不客气地把军事训练一级单位、基层建设先进单位等荣誉一一收入囊中。在表彰大会上，她数次登台领奖，台下的女兵们把手都拍疼了。
    当然，于洋洋也没有把自己“耽误”。前不久，军区组织“理论授课比赛”，于洋洋在60多名高手中脱颖而出荣获“十佳教员”，被军区通报表彰。
    上图为于洋洋（右三）为连队战友展示新剪的窗花。
〖-ZW/正文〗
