〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛志勇：养生不要太刻意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张献怀 纪 鹏
    盛志勇，我国现代烧伤医学奠基人之一，著名创、烧伤外科专家，中国工程院院士，解放军总医院第一附属医院全军烧伤研究所名誉所长，专家组组长。今年92岁高龄的盛老仍然精神矍铄、思维敏捷。他认为，如果把养生当成是程式化的东西，就走入了养生的误区。
    别把自己当病人。盛志勇院士曾做过疝气修补手术、胆囊切除手术，心脏里放了5个支架，在50多岁的时候就被扣上了糖尿病的“帽子”，但他从来没把自己当成病人。盛老说：经常见到有些老年人刻意地控制饮食，这不敢吃、那也不敢吃，这样反而对身体不好。人是杂食动物，需要多方面的营养。像糖尿病、高血压、高血脂等老年病，多数都属于代谢方面的疾病，并不一定就是“病从口入”。人上了年纪，得些慢性病很正常，这绝不意味着日常生活非得像病人一样。根据自身实际进行调整，使生活正常化很关键。可以把生日改成体检日，通过定期体检及早发现潜在的危险因素。但也不要疑神疑鬼，不查出毛病誓不罢休。
    一日生活要规律。盛志勇院士每天晚上保证6个小时睡眠，上午主要是为学生修改烧创伤方面的论文，午饭后先是雷打不动的读书看报时间，然后午睡半小时再去上班。他的办公室在二楼，因为楼层不高，他基本不乘电梯。他说，这副好身板得益于年轻时坚持运动。他喜欢乒乓球、足球、网球、游泳、跳绳等多项运动，曾多次在医院举办的运动会上取得名次。年轻时每到冬天，他还坚持洗冷水澡。他认为，凡是长寿者都有一个共同的秘诀，就是生活高度规律化。对于军人来说，由于担负特殊的使命任务，工作生活更要求整齐划一，养成良好的生活习惯，就会情绪饱满，精神百倍；反之则情绪低落，甚至生病。他说：“现在我每天为学生修改论文，已经养成了习惯，能够尽量发挥余热，感觉自己年轻了不少。”
    保持一颗好奇心。盛志勇年轻时好奇心很强，总喜欢自己动手试一试。他小时候曾听说人的头骨有7个孔，在7个孔里各放上1粒黄豆，撒一泡尿，头骨就会在地上滚动。于是，他和同学到郊外找了一个头骨如法炮制，结果这个头骨没动，这才知道是大人骗小孩子的。上中学时，盛志勇的化学成绩是全班最好的。有一次，他在家做电解实验，用的漆包线不绝缘差点被电死……如今回忆起这些往事，盛老笑得像个孩子。这种喜欢刨根问底的性格，促使他后来在新中国现代烧伤医学方面创造了一个又一个第一，也使他“青春永驻”。如今，盛老每天晚上临睡前仍喜欢看一段英文侦探小说，满足一下自己的好奇心，使心态不老。他说：“所谓养生，养身是关键，养心是根本。保持年轻、进取的心态，健康就可能格外垂青于你。”
〖-ZW/正文〗
