〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在缅怀先烈中汲取力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军师旅级单位政治部主任培训班开展延安革命传统教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱仕伟/徐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱仕伟 徐 虹
    3月底，西安政治学院组织来自全军师旅级单位政治部主任培训班的38名学员，来到延安进行革命传统教学，凤凰山、杨家岭、枣园等每一处革命旧址都留下了他们的足迹。在四・八烈士陵园，他们举行了一次题为“缅怀革命先烈，坚定理想信念”的传统教育课，让人感悟颇深。
    四・八烈士陵园，是叶挺将军等烈士安息的地方。青松翠柏之间，38名学员静静聆听教员钱均鹏满怀深情、泪流满面的讲述，《沿着革命先烈开辟的道路前进》这堂现地党课令他们热泪盈眶。课后，有学员对钱均鹏教员说， “你的课讲得太感人了！”她回答：“不是我的课讲得感人，是革命烈士的事迹感人，延安精神震撼人。在革命圣地这个大讲堂，我们感觉不是嘴在讲，而是身体里涌动的热血在说话！”
    广东省汕尾军分区政治部主任亓安民，今年53岁，任副师已经8年了。在课后交流讨论时，他坦言：“个人利益得失和进退去留，对每一名党员领导干部都是一种考验。与革命先烈这种理想信念和革命情怀相比，我很受教育。”南京军区联勤某部政治部主任肖鹤鹏也说：“我们联勤部门的干部，面对物质利益的诱惑很多，在如何保持廉洁自律、始终保持党员干部的纯洁性方面，这种革命传统情景式教育方法确实值得借鉴学习。”
    第二炮兵某旅政治部主任陈石球，曾担任团政委，今年部队体制编制调整后，他改任旅政治部主任。在这次党小组会上，他说：“无论环境怎样改变，不论职务怎样变动，自己应该保持一颗平常心，应该始终脚踏实地、埋头苦干，坦然面对个人进退得失。”
    “我在边疆部队工作感到很艰苦，曾想调到大城市，回到家门口，但与革命先烈的精神相比，这点艰苦又算得了什么，我决心扎根边防，安心工作。”武警新疆总队伊犁州支队政治部主任武国强真情表白。
    随队参加延安教学活动的军队政治工作研究班政委郭智强，今年55岁，带这个高班已经8年了，每年都要去延安3至5次。他此次带队参加延安教学却“别有一番滋味在心头”。他说：“这个月我就要退休了。虽然多次来到延安，但每次在烈士墓前仍被深深感动，我要站好最后一班岗，不能留下遗憾。”
    今年是我们党、国家和军队发展进程中具有特殊重要意义的一年，保持部队全面建设蒸蒸日上的势头，领导干部作好表率是关键。
    空军航空兵某师政治部主任包曦说：“政治学院把延安教学33年坚持下来，给我们如何做好当前部队讲政治、顾大局、守纪律学习教育活动提供了借鉴范本。”
    “学习先烈事迹，传承延安精神，是我们应尽的职责。”海军某快艇支队政治部主任张勇说：“官兵赴亚丁湾执行任务，一出海就是几个月，舰上生活枯燥单调。我一定要把学院延安传统教育好做法带回到部队，教育引导官兵坚定信念，做好本职工作。”
    “心向延安行，时节逢清明。缅怀先烈志，追思感动深。”广州军区某旅政治部主任吴义国激情赋诗，道出了学员的心声。
    在延安的每一天，学员们始终被一种坚定信念、追求真理的精神感染着，被一种艰苦奋斗、勇于奉献的精神激励着。一堂延安课，一生延安情。在学员们心中，宝塔山的灯光依然，这盏永恒的精神灯塔，不仅照亮了他们的心，更坚定了带领部队搞建设谋打赢的信念和信心。
〖-ZW/正文〗
