〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免疫力并非越强越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彤/周春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘晓彤 周春雨
    连线军医：武警吉林省森林总队门诊部主任 李建新
    就事问理：市面上有很多保健品，打着提高机体免疫力、预防多种疾病的广告。请问免疫力越强越好吗？
    免疫力是人体识别和消灭外来侵入的任何异物（病毒、细菌等），处理衰老、损伤、死亡的自身细胞以及识别和处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。可以这样说，免疫力是人体识别和排除“异己”的生理反应。
    人体免疫力低下，最直接的表现就是容易生病。此时，空气中的各种微生物都可以成为病原体侵袭人体。一般还会伴有体质虚弱、精神委靡、疲乏无力、食欲降低、睡眠不好等表现。
    但是，免疫力绝非越强越好。如果免疫力过强，人体就会出现异常情况，可能对身体外部的物质反应过度，即通常所说的“过敏”。比如尘埃、花粉、药物或食物等都可能成为变应原，引发变应性鼻炎、过敏性哮喘、荨麻疹、食物过敏等症状，严重的甚至会对自身的组织细胞产生反应，患上自身免疫病，如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、恶性贫血等疾病。
    那么，如何将机体免疫力维持在一个较平衡的水平上呢？
    首先，要保证营养充足均衡。可多吃一些新鲜蔬菜、水果和富含蛋白质的食物，如瘦肉、鱼虾类和豆类食物，但不要总是吃某些特定食物，否则容易造成营养失衡。而甜食、油腻的食物以及酒、烟等可降低人体免疫力。其次，要养成良好的生活习惯。喝水能加快身体新陈代谢，运动可使人充满活力，充足的睡眠可增强肝脏解毒功能，保持机体免疫力。最后，要培养多种兴趣，保持乐观情绪。一个人的免疫力与情绪有很大关系。心情愉快会提高人体免疫力，而悲伤忧愁会引起生理功能紊乱，减弱机体的免疫力。培养广泛的兴趣爱好，正确对待生活压力，多接近大自然，可以增强免疫力。
〖-ZW/正文〗
