〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心所长”李现国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 军 本报记者 张天南 特约记者 张庆祝
    “一切为了老干部，心里想着老干部。”这是被老干部誉为“贴心所长”的济南军区某分部兖州干休所所长李现国的服务诺言。任所长6年来，李现国爱洒桑榆，情系夕阳，用行动谱写了一曲爱老敬老的赞歌。干休所先后被评为 “先进党委” “先进干休所”，他本人多次被上级评为“优秀共产党员”“先进工作者”。
    2006年1月，李现国调入兖州干休所任所长。当时有人劝他：“服务老干部往往出力不讨好，你图个啥？”李现国却说：“老干部是共和国的功臣，他们戎马一生、披肝沥胆，如今年纪大了，让他们安享晚年是组织的重托，为他们服务是我的职责。”
    李现国上任不久，就把目光盯在老干部共同关注、久拖未决的旧房改造上。干休所的住房建于上世纪80年代初，年久失修，基础设施严重老化，而且一到雨天许多房屋漏雨，影响了老干部的生活质量。
    “必须尽快改造好老干部住房！”李现国暗下决心。没有经验，他们借鉴其他干休所好的经验做法，坚持在实践中摸索；没有资金，他和政委孔凡义一面积极请求上级支持，一面大力搞好自身挖潜，开源节流，严格控制各项开支，有效缓解了资金短缺的压力。为能买到价廉质好的瓦片，李现国亲自带人跑遍了周边的建材市场，一家一家挑选，经反复甄别衡量，最后选中了一家价格适中、质量上乘的瓦片生产厂。
    旧房改造工程启动后，李现国天天盯在工地上，指导监督施工，人累瘦了一圈。经过3个多月的奋战，对全所近5000平方米的屋面进行了整修，铺上隔热防水层，更换了崭新的瓦片，粉刷了窗棂。随后，他们又对营院环境进行美化，硬化路面近4300平方米，铺上防滑地面砖，栽种了景观树，修建了休闲场所。营院内红瓦绿树相映成趣，亭台小路错落有致，处处透着和谐之美。
    在干休所工作成天面对的多是小事、琐事，时间一长，容易产生厌烦情绪。对此，李现国的一番话语重心长：“将心比心，只要把老干部当成自己的亲人，就没有做不了的事，就不会怕麻烦。”
    2010年夏天的一个晚上，天气酷热难耐，偏偏在这时，驻地维修供电线路，干休所暂时断电。李现国立刻想到长年卧床的倪学廉和顾才章两位老干部。“这么热的天，腿脚方便的老人扇个扇子还能对付，这两位老人可怎么过啊！”他想起了用冰块降温的办法，经多方电话联系，终于在一家冷库买到了冰块。李现国把冰块送到这两位老干部家里，其家人万分感动：“李所长想的比我们还周到啊！”
    “李所长不像所长，更像我们的亲人。”在干休所，不仅老干部这样评价，就连家属们也都这样说。
    2011年4月的一天，老干部罗火山的家属王淑珍突然感到呼吸困难，李现国赶紧和军医一起把她送到驻地医院，为确诊病情，他邀请多家医院的专家为王淑珍会诊，待病情稳定后，又把王淑珍转到医疗条件更好的第88医院。经过一段时间的精心治疗，王淑珍康复出院，她出院后的第一件事，就是让子女代笔给李现国写了一封感谢信。信的最后一段，一连用了四个“感谢”，感激之情跃然纸上。
    2011年，遗属张润仙去世之后，留下了一本“感恩账”，上面记着李现国6年来倾情服务老干部的点点滴滴：用自己的私家车为老干部接站；解决了困扰老干部多年的冬季取暖问题；给营区安装了路灯……
〖-ZW/正文〗
