〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监维权是克制而非软弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾军舰于12日上午撤出黄岩岛海域，被外媒称为中菲两国在南海领土争端方面“一次最严重对抗”的第一回合暂告一段落。但菲律宾不顾中方严正交涉与警告，再向黄岩岛海域派遣一艘海岸警卫队船只，使对峙仍在继续。
    菲律宾和中国关于黄岩岛的主权纷争始于1997年5月。当时，菲律宾国会议员登上黄岩岛，竖起菲国旗，宣示所谓的“主权”。此后，菲律宾在南海争夺的动作频频。2009年菲律宾公布《领海基线法》，将我南沙部分岛礁和黄岩岛划入菲领土。2011年6月13日，菲律宾将南海更名为“西菲律宾海”。
    与此同时，菲律宾多管齐下，增强自身在抢夺领土与资源方面的安全保障。首先是加大海空军购。菲律宾军方从美国购买了一艘大型“汉密尔顿”级巡防舰，此次闯入我黄岩岛海域的正是该舰。据称，其购买资金来自菲律宾南海石油出口的秘密账户。此外，菲律宾还由日本贷款，从日本购买12艘巡逻船，其中两艘吨位超过千吨。
    其次，菲律宾还加快将南海石油开采承包给外国公司。从2011年6月开始，菲律宾就南海水域的15个油气资源区块向外界进行招标，其中的第三、第四区块就是位于九段线以内的中方水域。今年2月，菲律宾的能源部长阿尔门德拉斯专门向投资者做了保证，说这两个油气区块属于菲律宾管辖，外资可以放心地来进行开发。
    中国政府始终本着维护地区和平、促进共同发展的目标，在处理南海争端问题时采取了极为克制的态度，表现出了巨大的诚意，做出了积极的努力。上世纪80年代，邓小平同志对解决南海问题提出了“搁置争议，共同开发”的原则立场。2002年，在中国政府的积极努力和推动下，中国与相关国家签署了《南海各方行为宣言》。这个宣言在一段时期内基本保障了南海地区局势的相对稳定和平。正是在这种局面下，中国和一些东南亚国家的关系得到飞速发展。一些东南亚国家今天的经济繁荣在一定程度上得益于和中国贸易的发展，这是国际社会的普遍认知，也是相关国家无法否认的事实。
    在涉及主权和海洋权益的问题上，中国政府的立场一直以来都是旗帜鲜明、坚定不移的。然而，尽管中国拥有相对的军力优势，但为了维护南海地区的和平稳定，尽量减少或避免擦枪走火的几率，中国启用海监船巡视维护权益，而不是直接动用军舰进行武力反击，这是出于克制，而不是软弱。因为，一旦擦枪走火，受武装冲突伤害的只有冲突双方以及地区的和平和发展，得意与得益的只有那些躲在背后的支持者。
    中国希望自己的诚意得到南海争议各方的理解和尊重，同时也正告个别国家，企图通过武力对抗获取利益是极其危险和不明智的。
    （作者单位：军事科学院国防政策研究中心）
〖-ZW/正文〗
