〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铜川军分区着力加强党委班子建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题切入，案例式培训有效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王陇/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 陇 本报特约通讯员 周 峰
    一件件具体案例被摆上桌面，“错在哪”“谁负责”“怎么解决”等问号被一一拉直。3月中旬，陕西省铜川军分区组织两级党委正副书记和班子成员进行民主集中制学习培训，通过面对面讨论交流发言、案例式分析问题形式，取得明显效果。
    今年初，该军分区一些人武部党委班子作了调整。为提高党委决议的科学水平，军分区党委决定从具体案例切入，拿存在的问题讨论，组织了一期民主集中制学习培训，将培训的目标定在解决理论上不够清醒、行动上不够自觉、方法上掌握不够等问题上。他们认真研究分析人武部党委班子建设现状，查摆11个典型案例，列出问题清单，通过集中辅导、案例分析、讨论交流，使大家对“正副书记如何搞好协作配合、如何发扬民主、如何搞好个别酝酿、如何实施正确集中”等9个方面应该把握的问题有了深入的理解。
    问号拉直的过程就是培训入脑入心的过程。军分区领导介绍说，他们还要在面对面帮带和经常性检查上持续发力，不断提高各级党委班子民主决策、科学决策、依法决策的政治意识和责任意识。
〖-ZW/正文〗
