〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵华东：让“蓝军靶机”变幻莫测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王雁翔 特约通讯员 汪尚建
    春日的一天，暮色四合，记者走进广州军区某高炮团指挥连，在训练场上忙碌了一天的官兵们都在休息。航模班班长、四级军士长赵华东却两眼紧紧盯着电脑上战机飞行动作，手指灵巧地在航模模拟操纵盒上操作。
    “要当好‘红军’的强硬对手，航模就得像真战机一样操作。”赵华东常这样说。
    团长李朝辉说，和赵华东过招的人对他既怕又爱，都说他是让“蓝军靶机”变幻莫测的人。他操纵的航模靶机战术动作多，很难捕捉，飞行从不按常理出牌。
    一次，该团某营参加实弹演习，赵华东负责航模保障。营里干部软缠硬磨想从他那里得到航模飞行航路和航速。他眼睛一瞪：“战场上，哪架敌机会告诉你航路和航速？”
    为当好“蓝军”，赵华东边思考边忙活，3个月做了数百次试验，给航模成功装上了摄像系统，使航模悄然变身为“无人侦察机”。演兵场上，赵华东的航模更多了主动性。他通过分析、计算摄像系统传回地面的信息，让航模靶机在空中不断变换战术，变着法儿逼对手研究战法和打法。
    一次实弹射击考核，赵华东操纵航模靶机在空中横滚、倒飞，一会“眼镜蛇”，一会“蜻蜓点水”，尽是高难度的战术动作，地面高炮分队迟迟捕捉不到拖靶，急得指挥员直冒火。一名营长抓起电话：“你是存心不让兄弟们打优秀！”赵华东却一脸开心：“哪有不躲不闪等着挨打的敌机？”
    赵华东刚入伍时只有初中文化，却主动请缨进航模班。密密麻麻的线路和电路装置让赵华东无从下手。但他觉得，只要努力，一切皆有可能！
    从航模操作手成长为航模班班长，11年里他完成了20余项技术革新，8次参加军区实装实弹演习，至今保持着军区某新型航模海上、大雾及夜间安全飞行时间最长的纪录，4次立功，获“全军士官优秀人才奖”。
    左图：赵华东为战友演示航模起飞。
    本报特约通讯员 汪尚建摄
〖-ZW/正文〗
