〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷在深山有远亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/刘长奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹学兵 刘长奎
    4月5日一大早，广西南宁邕宁区人武部部长李金洪和政委段毓华就领着扶贫工作队进山了。
    细雨纷飞，山路崎岖泥泞。翻过一道山梁时，越野车咆哮着在原地打滑。官兵们跳下车，挽起裤腿深一脚浅一脚地踩着泥水爬坡越梁，辗转近两个小时，赶到邕宁区那楼镇那利村。他们是专程赶来和那利村56岁的支前民兵模范廖启同“结亲”的。在南宁警备区开展的“三包一定”扶贫工程中，邕宁区人武部主动与贫困家庭结对子、搞帮扶。
    “老廖，我们和你‘结亲’来啦！”一进门，李金洪热情地紧握廖启同的双手，一行人在堂屋坐下拉起了家常。“廖家缺少劳动力，全家5口人，全靠启同一个顶梁柱，日子过得紧紧巴巴。”那利村村支书黄文语介绍说。
    “当年，老廖可是支前民兵模范！”他又笑着补充道。
    廖启同憨厚地说：“为国效力那是责任，现在政府还给我们这些支前民兵每月补贴70元钱，党和政府没有忘记我们！”
    “老廖啊，人武部就是你的娘家，生活有困难，你尽管说。”段毓华握住廖启同的手说：“我们这次来就是想要帮助你，你家前年林改时分到的那20亩山地，不是因没钱买树苗至今还荒着么？人武部给你争取到了免费种植竹柳的项目，区林技站还包户指导，5年即可成林，到时政府统购包销，稳赚不赔。”
    李金洪接过话茬：“还有一件事，人武部正在协调有关单位为你爱人办理低保，你家3个小孩的学习费用也由人武部负责。”
    临近晌午，人武部一行人起身作别。这时，太阳也探出头来，顿时云开雾散。廖启同抬头仰望晴空，眼里有感激的泪水，更有憧憬的喜悦。
〖-ZW/正文〗
