〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学紧盯国家和军队重大科技需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年承担250余项国家级科研项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远旭/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐远旭、特约记者赵虹霖报道：4月初，由第三军医大学蒋建新、王卫东教授分别牵头申报的国家科技支撑计划项目――“创伤与重症急救技术研究”和“大型移动医疗急救装备研发与产业化”，顺利通过科技部组织的项目可行性论证，跻身我国人口与健康领域在“十二五”初期优先启动的重点资助项目行列。至此，该校自去年以来已获批国家、军队和地方各类战略性科技计划项目397项，其中国家级科研项目250余项，表明该校科技创新实力的主要指标再创新高。
    该校充分发挥科技综合实力和特色优势，坚持把提高自主创新能力作为战略要求，把推进协同创新作为战略选择，鼓励优秀科技领军人才主动参与国家科技计划发展战略的咨询论证，在建议指南、入库评审、综合咨询等关键环节突出国家和军队重大科技需求，以解决亟待突破的关键科学问题为战略基点，积极承担重大战略性科研任务。同时，他们着眼现代卫勤保障需求和发展转型要求，通过赴第二炮兵、海军、空军等单位实地调研，了解把握部队卫勤保障现状，深入开展实质性科研合作。该校还利用生物医药领域的区域竞争优势和丰富的医学科技资源，加强科技创新与区域经济和产业发展需求的有效对接，主动融入“西部地区生物医药产业高地”和“重庆两江生物医药产业园区”等重大工程计划，着力推进军民融合式发展的区域科技创新体系建设。
〖-ZW/正文〗
