〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过营帮连”让营连更过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师以基层为镜改进党委机关作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春文/李京田/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春文 李京田 《前进报》记者 孙永库
    新闻点睛
    “过营帮连”活动，是沈阳军区某摩步师自去年10月开展至今的一项抓建基层的活动，目的是从扎实改进机关指导基层作风入手，对基层建设秩序进行规范和治理，既注重帮思路、教方法，更以解决矛盾问题来衡量帮建成效。该师提供的一份材料，介绍了他们今年以来各项工作的亮点。有了新起色着实可喜，但让记者最感兴趣的是字里行间透出的师党委机关注重实效，扎实改进作风抓好工作落实的思想理念。
    照一照 “衡量政绩看什么”这面镜子
    究竟是脚踏实地创政绩，还是出名挂号图虚名，是端正抓基层指导思想必须解决的一个问题。“过营帮连”活动展开后，该师给党委机关和营连干部就实查虚定了一个基调：以基层建设为镜，查一查虚名、虚招、虚果，讲问题对准师团两级党委机关。
    对以往兴师动众开的会议、点灯熬油弄的材料、费时费力搞的评比检查，来个“回头看”，过过筛子，发现有些真的是无用功。比如，讲落实，机关首先想到的是用活动牵引、搞试点先行等习惯性做法；机关围绕自己打转转，只注重工作部署，而忽视末端督导，任务部署完了就当“甩手掌柜”，让营连“自我循环往复”，甚至搞“倒服务”，造成机关忙乱、基层乱忙；机关部门缺乏沟通协调，有时只站在本部门的立场上“各吹各的号”，连队有时一天接到几个部门的通知，机关各自为战，让基层无所适从；等等。
    基层提的意见，听得师团两级机关不少同志直冒汗。没啥说的，就从党委机关首先改起。师党委很快作出规定：除年初、年终召开总队党委扩大会议安排部署工作外，一般不召开由基层主官参加的大型会议；师党委、机关各部年初制订年度服务基层目标，明确落实责任和时限，半年进行践诺情况分析，年终进行践诺情况总结；不往基层派单项工作组，综合性工作组下基层必须经师里批准；严格控制各种文电和各种评比活动，尤其是单项检查评比。从今年头3个月的情况看，这些规定都得到了认真落实，师机关和基层工作更加有序有效。
    让懂基层的人抓基层建基层
    今年1月8日至12日，围绕《军队基层建设纲要》中明确规定的“基层八项经常性主要工作”中的主要内容，该师分两批组织了由连以上主官参加的“基层营连经常性基础性工作落实集训”。这是该师在开展“过营帮连”活动中同时展开的一项内容。
    为什么一开年就唱这台大戏？该师领导的见解耐人寻味：机关和基层，同是夯实基层地基的夯基人，基层干部有基层干部的打法，机关有机关的抓法，只有把每个层次人的作用都发挥出来并形成合力，基层建设的地基才能真正夯实。负责这次集训的师领导说：现在的机关和基层干部大多属于“从校门进营门”“从操场进训练场”，缺乏管兵带兵经验、缺乏对基层艰苦生活的心理准备，存在想干不会干、想管不会管的问题，特别是如何尽快实现“学历向能力转化、文凭向水平转化”，已经成为基层建设科学发展的重要内容。
    在集训现场，记者看到师党委常委全部参加了集训活动。集训采取静态展示与动态演示相结合、室内观摩与室外演练相结合、录像辅导与首长授课辅导相结合的方式，从不同的角度和侧面，集中回答和解决连队基础性经常性工作是什么、为什么、怎么抓、抓到什么程度的问题。集训结束时，基层和机关干部一致反映：集训就是一次集中帮带，通过这样手把手的帮带、面对面的指导，让他们对提高履职尽责能力心里有了底数。
    提高规章制度执行力防止问题反弹
    在带领工作组一个营一个连“过筛子”的时候，师党委“一班人”发现一些“讲过了”“查过了”“抓过了”的问题出现反弹。他们认识到，出现这些现象与党委机关遇事不深入细致地调查，没付出坚苦细致的劳动有关，仅仅靠以会议替代会议，以指示贯彻指示，以检查落实检查，可“抓过了”不等于“抓实了”。抓落实是一个反复抓、抓反复的过程，必须抓好已有制度的落实，不能遇事就另起炉灶乱开药方，以至于“按下葫芦浮起瓢”。
    如今，“过营帮连”的8份调研报告、12项制度成果，成了有力推动部队建设科学发展的一股股春风：
    ――如何解决部分一线带兵人实际能力弱的问题，如何改进评估教育效果方法等，都建立了明确的制度规范。师机关还指导各团及时对支委会、支部党员大会等8个组织会议和连队军人大会、连务会等4个行政会议进行了程序规范。
    ――依据相关规章制度，师党委研究出台《党委机关“四还一减”意见》，真正把权、时、人、钱还给连队，为基层减负；对属于基层的发展党员决定权、奖励处分实施权、工作安排权、正常休息权、正常休假权、民主监督权等，统统还给了基层；对于俱乐部活动费、给养器材费、连队公杂费等费用及时足额发放。
    更让官兵高兴的是《师党委机关服务基层七项制度》的公开，这里面，不仅有大多数官兵期盼的野战淋浴车跟进服务保障到野营驻训一线、电脑网吧进帐篷等“能想到的”，也有建立解难帮困基金、对家庭发生重大变故的官兵及时给予帮助等 “没想到的”。
〖-ZW/正文〗
