〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国博收藏杨晓阳100件彩陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹帝元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家博物馆近日举办了“杨晓阳先生彩陶捐赠收藏仪式”，收藏了杨晓阳捐赠的100件新石器时代的彩陶精品。
    杨晓阳现任中国国家画院院长、中国美术家协会副主席，是著名的人物画家、卓有成就的美术教育家。他所提出的“大美术、大美院、大写意”理论体系，在当代中国画教育领域产生了重要影响。
    杨晓阳此次捐赠给中国国家博物馆100件新石器时代的彩陶精品，是以马家窑文化马厂类型为主的彩陶，这些彩陶精品不仅是中华民族重要的早期物质文化遗存，更是中国艺术的早期代表和重要源头，其简练、概括的创作观念，对于人物和动物形象的描绘方式，以及几何纹样所表现出的抽象思维方式，在长达数千年的中国艺术发展史中，得到了延续和传承。
    国家博物馆负责人表示，杨晓阳此次捐赠，对于丰富中国国家博物馆早期陶器藏品具有重要意义，同时将在继承发扬中华民族独特的艺术观念和审美观念中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
