〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚危机出现政治解决机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖百智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大马士革时间4月12日6时整，就在联合国和阿盟特使安南为各方设定停火时间的最后一刻，响彻叙利亚上空的隆隆炮火终于平息，陷入暴力冲突恶性循环逾一年之久的叙利亚危机终于出现政治解决的可能。
    停火是各方共同推动的结果
    从叙利亚政府方面看，爆发动荡初期，叙利亚反对派未要求总统巴沙尔下台，也未诉诸暴力，但巴沙尔误判形势，贻误了时机；2011年中，海湾阿拉伯国家曾以叙断绝与伊朗关系等为条件，承诺帮助缓和局势，但遭到巴沙尔拒绝。动荡持续一年后，随着国际压力不断增大和国内民生的日益恶化，陷入内外交困的巴沙尔已愿政治和解。
    从反对派方面看，外部支持乏力的反对派一再分裂，力量进一步削弱。3月17日，5个叙反对派组织在土耳其正式宣布与“叙利亚全国委员会”分道扬镳，成立新联盟。3月27日，叙反对派在土耳其召开“统一大会”，却凸显内部严重分歧。而政府军的大规模“清剿”则不断收复失地。对此，俄外长拉夫罗夫4月4日公开称，反对派即使武装到了牙齿，也不可能战胜政府军。
    对西方国家而言，中国和俄罗斯联手否决安理会涉叙决议案后，美国等西方国家气势汹汹地推出所谓“B计划”，扬言要通过“一切手段”在联合国框架外加速推翻巴沙尔政权，然而，之后的局势发展与西方期望恰好相反，反对派的“扶不起”令西方通过在叙建立“班加西”，实施军事干预的算盘难以实现。此外，叙地缘政治地位重要，自古就有“阿拉伯心脏”之称，可谓牵一发而动全身，为此，美国和西方一直难下动武决心。
    阿盟内部也出现了不同声音。伊拉克、黎巴嫩害怕动荡殃及己身，阿尔及利亚、苏丹担心美国和西方再搞国际干预，埃及顾忌被边缘化，皆不愿对叙利亚政府过分施压。阿盟内部反对外来干预的强烈呼声，对沙特、卡塔尔等海合会成员国的倒巴努力构成制约。
    与此同时，中俄呼吁推动政治解决叙利亚问题的立场日益受到广泛赞同。3月21日，安理会一致通过有关叙利亚问题的“主席声明”，决定全力支持安南提出的六点倡议。可以说，叙交战双方最终实现停火，正是多方合力的结果。
    机遇很可能转瞬即逝
    一方面，一年多来的暴力流血冲突，让叙利亚政府同反对派之间严重缺乏互信，双方随时可能擦枪走火。派系林立的反对派很难采取统一行动，部分派别出于搅浑水的目的甚至会故意 “使坏”，使局势再度陷入恶性循环。停火也有可能是反对派的缓兵之计，此前就有政府军迫于国际压力从动乱城市撤离后，反对派趁机迅速壮大的例子发生。目前，反对派仍在继续要求西方提供军火、资金甚至武力支持。叙利亚政府对此高度警觉，一度要求反对派做出停火的书面保证，宣布停火当日，叙国防部声称保留还击的权利。有分析担心，双方此时停火，更像是下一轮爆发前的蓄力。
    另一方面，必须看到，一些西方国家尽管表面上支持安南的斡旋和停火建议，但他们推翻巴沙尔政权的心意已决，目前虽暂时妥协，实际上仍包藏“祸心”，谋划在安南调解不利后对叙利亚危机实施干预。就在叙利亚做出停火保证后，美国常驻联合国代表苏珊・赖斯即表示，“叙利亚政府停止军事行动是远远不够的”，“解决叙利亚问题，关键在叙政府，而不在反对派”，表明美国等西方国家支持一方、打压一方的“拉偏架”政策没有改变，推动叙利亚政权更迭的目的没有改变。
    停火来之不易，有可能很快就被打破。但无论如何，它是叙利亚结束暴力冲突、实现政治解决的一个难得契机和拐点，需要有关各方精心呵护和推动，而非别有用心的指责和破坏，只有这样，才有可能真正实现该地区的和平与稳定。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院西亚非洲研究所）
〖-ZW/正文〗
