〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向深蓝的“西海舰队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装西安局创新发展“西海”文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海鹏/高强/李翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海鹏 高 强 李 翊
    在草原，在沙漠，在风沙肆虐的戈壁滩，在雄浑伟岸的黄土高坡，有一支“西海舰队”扬名塞外。在从“沙海”走向“深海”的铿锵征途中，他们逐渐积淀形成了扎根西北、建功装备、团结拼搏、开拓创新的“西海舰队”精神。近日，笔者走进海装西安局，也走进了“西海”文化的海洋。
    “西海”文化铸魂，进入思想主阵地
    “‘西海’文化始终把举旗铸魂作为根本方向，把传播党的创新理论作为根本任务，把培育当代革命军人核心价值观作为根本实践。”该局政委张宝军如是说。
    针对全局人员横跨6省及军代表出差多、会议多和加班多的“三多”特点，如何开展思想政治教育，让党委颇费心思。让文化成为“西海舰队”驶向深蓝的载体和浮力。大家形成了共识。去年，某代表室的监造任务十分繁重，工作进度迟缓，政治部主任孙锡刚了解情况后，主动靠上去，通过组织大家开展各种文化活动，上党课、谈心，极大鼓舞了军代表克服困难的干劲。
    近年来，该局不断创新和拓展理论教育的新模式、新课件、新途径，实行党支部书记带头讲课，积极打造“西海论坛”，定期制作和下发理论教育电子杂志，建立地区思想理论骨干队伍，推行协作区教育、革命传统教育和军工厂互动、研讨交流、送教上门多样化教育模式，大力倡导自我教育，广泛开展“读好书、强素质”等活动，在广博的铸魂课堂，让官兵时时接受灵魂洗礼。
    “西海”文化砺剑，聚焦装备战斗力
    今年春节刚过，他们就组织到北航某部进行质量走访。该局局长杨石宝说：“追求装备质量第一的‘西海’文化，对装备建设有着引领和推动的重大作用。”
    “今天我们为装备质量多出一分力，明天官兵为国家安危就会少流一滴血。”这是驻西安某代表室质量文化展板上的开篇语。某新型反导舰炮首批试生产任务正酣，总代表王雷却发现其中一项指标考核不全面，他坚持与工厂反复协商，增加试验项目，结果一试验，就出现了供弹故障。随后，工厂主动找到军代室研究完善质量控制措施，确保后续产品可靠性。
    高标准才有高质量。该局摸索出数字化军检和网上巡回检查、表格化管理等技术方法。同时将质量工作业绩与干部立功受奖、晋职晋升挂钩，多型重点型号装备完成设计定型审查，一批关键技术取得新突破。交付的装备军检合格率、战备完好性以及使用可靠性均保持了很高水平，受到了上级和使用部队的一致好评，被总装表彰为在新中国成立60周年首都阅兵装备工作中作出突出贡献单位，被海军表彰为从严治军先进单位。
    “西海”文化育人，搭建成才大舞台
    这里是一片成才沃土。该局坚持“培树典型、宣传典型、学习典型”的人才培养思路，先后涌现出“高原水兵”鲍庆法、航空专家李鸣、舰炮专家马献怀、“鱼雷铁人”王利军、“沙海水兵”李有泉等，影响和激励着一代代军代表扎根西北、建功装备。
    在典型激励下，很多人自己也成为了典型。从地方高校毕业的张志瑞，2001年来到偏远的驻包头某军代室，刚来草原时也萌生过“跳槽”的想法，但当他得知所在周炳武团队曾解决了舰炮兼容发射世界性难题后，又打消了这个念头。如今，他已成为该团队的骨干成员，牵头攻克了多项技术难题和某型装备关键技术的世界性难题，获军队科技进步二等奖2次，国防专利1项。一花独放不是春。某舰炮代表室先后产生了2名舰炮专家，获军队科技进步奖30余项，2人荣立二等功，所属人员全部提前晋级；阎良某军代室被表彰为新装备先进集体，荣立集体二等功……
    该局拥有博士5人，硕士比例高达50%，但学历不代表能力，他们依托院校、厂所、部队开展科研攻关和代职锻炼，在重大任务中发现培育人才，建好优秀技术专家、专业技术带头人、专业技术骨干“三支队伍”，使不同专业、不同层次、不同单位都有领军人物。
    “西海”文化倡廉，弘扬清风和正气
    该局党委清醒地认识到，廉政建设事关思想政治纯洁和装备任务质量。对此，他们大力营造浓郁的“崇廉、学廉、尚廉、守廉”氛围，让清风四溢，使阳光常在。
    他们摸索出反面警示、内助提醒、军地协作、制度约束等措施，形成军代表监督厂所质量，厂所监督军代表廉政，机关测评基层领导，基层测评机关干部的良好氛围。印发警示性教育录，观看警示性教育片，组织到陕西庄里听监狱服刑人员现身说法，并依托家庭参与、家庭助廉，帮助军代表时刻保持清醒头脑；严把经费审批关，实行财务统管，执行经费限管，充分发挥财审部门职能；他们还制定了《装备研制生产过程中废料残值回收实施细则》《国防科研项目财务验收实施细则》等规章制度，管住长远和根本。
    风清气正好扬帆。近年来，该局先后被四总部表彰为装备财务规范化管理先进单位，被海军表彰为“四无”先进单位和预防职务犯罪先进单位。
    “西海”文化怡情，烹调文化自助餐
    群众性活动寓教，高雅艺术陶情，该局以生动活泼、喜闻乐见的活动，使官兵在愉悦身心中获得知识，在陶冶情操中缓解压力，在潜移默化中受到教育。
    “我是装备先行官，国家安危挂心间。质量至上我把关，克敌制胜我为先……”课余时间，活动室里人头攒动、高歌游艺。孙主任介绍说：“以前，8小时以外人员管控是局党委的一块‘心病’，现在，我们在丰富官兵业余文化生活中找到了答案。”去年，该局投入数百万元，建立了20个文体活动室、20个荣誉室、20个学习室，并充分利用驻地厂所文化资源，实现羽毛球、篮球、游泳资源共享。
    内化于心，外化于形。他们广泛吸纳先进的、时尚的文化元素，定期开展“西海杯”系列活动，举办人文讲座、歌咏比赛、读书征文等活动，使文化素养融入装备建造、融入日常生活，转化为建功立业的壮志豪情和实际行动。
〖-ZW/正文〗
