〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院中医科专家王长洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不开刀取出胆管巨大结石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204140604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】王长洪，沈阳军区总医院中医科主任医师、博士生导师，兼任解放军中医药学会副会长、中华中医药学会理事、全军中医内科专业委员会主任委员、中国中西医结合消化专业委员会常务理事。他从事中医临床、保健、教学和科研工作40余年，在中西医结合治疗消化系统疾病方面经验丰富，曾被总部授予军队中医药国医名师荣誉称号，先后承担军队及省部级科研课题6项，获军队科技进步及医疗成果奖11项，出版专著6部，发表论文200余篇。
    【病情病例】72岁的李女士感到上腹剧烈疼痛，一连几天高烧不退，来到沈阳军区总医院中医科就诊。王长洪在为她进行身体检查时发现，患者的胆总管内有一个直径约3厘米的巨大结石，胆总管内还有明显的感染和梗阻性黄疸。王长洪考虑到患者年龄偏大、体质较弱，常规的外科手术对其身体损伤较大，决定采取在内镜下注入中药溶石的方法取出结石。
    【治疗回放】首先，王长洪邀请内窥镜科医师，通过内镜将一根细长的鼻胆管从鼻孔送入患者的胆总管内，并在体外留置足够长度。随后，王长洪将自制的溶石中药（煎剂）通过鼻胆管缓缓滴注到患者的胆总管内，每日注药2次。在王长洪的精心治疗下，一个星期后，患者胆管里的结石逐渐被软化、裂解。最后，内镜医师通过内镜携带的“网篮”，将已经裂解的结石取出。由于结石变小了，取出时很容易，患者没有感到任何痛苦，也没有创伤，很快康复出院。
    【术后回访】两周后，李女士来医院复查，超声显示其胆管内没有残余结石，她的身体没有任何不适。
〖-ZW/正文〗
