〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名言警句上餐桌等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名言警句上餐桌
    北京军区某装甲团连日来收集整理500余条饱含立志、奋斗、哲理等的格言警句，并制成卡片压在每名官兵的餐桌下，使官兵一进食堂就可以学到知识、受到教育、得到启发，潜移默化中提升了官兵的文化修养和道德情操。
    （赵 勋、王 鑫）
    读书促进岗位成才
    近日，总装驻豫某基地大力开展“丰富知识，建功军营”读书活动，通过开设“读书长廊”、展评读书笔记、举办读书演讲等活动，全面调动官兵的读书热情，进一步营造了积极浓厚的学习氛围，激励广大官兵学有所获，学有所成。
    （邵书帅）
    “八小活动”励斗志
    连日来，驻疆武警8664部队充分利用课外活动时间，组织官兵广泛开展时事新闻小点评、连队生活小广播、文明短信小交流、红色电影小影评、优秀歌曲小演唱、文化活动小竞赛、书画根雕小创作等“八小活动”，丰富官兵业余文化生活的同时，还增强了职责使命意识。
    （华泽超、张 伟）
    文艺小分队活跃一线
    北海舰队某舰保大队“海之韵”文艺演出小分队围绕“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”主题，编排了一大批歌曲、相声、快板、小品等文艺节目，近日深入营连、哨所进行送文化下基层活动，丰富了官兵生活，受到了热烈的好评。
    （赫 飞、修光祖）
    知识讲座助力春耕
    入春以来，广西天等县人武部联合各乡镇农科站以青年民兵之家为平台，为广大群众举办春耕科技文化知识讲座，帮助村民科学耕种，受到广泛欢迎。
    （王 强）
    文艺节目鼓舞抗旱热情
    连日来，云南省玉溪市红塔区人武部带着精心编排的“三婆媳”“娃哈哈”等一系列文艺节目，深入到6个苗族山寨，为当地群众献上丰盛的精神大餐，鼓舞了苗族老乡抗旱的热情。
    （邓进登）
〖-ZW/正文〗
