〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交部长谈朝鲜发射卫星事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/郑昊宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月13日电 （记者刘恺、郑昊宁）中国外交部部长杨洁篪13日在中俄印外长第11次会晤后共同会见记者时应询就朝鲜发射卫星事表示，自朝鲜宣布射星计划后，中方对有关事态发展表示关切和忧虑。最近一段时间以来，中方一直积极做有关各方工作，希望形势能朝好的方向发展。
    杨洁篪说，中方注意到朝发射卫星的情况，也注意到有关各方的反应。我们希望有关各方保持冷静克制，不做损害半岛和地区和平稳定的事，坚持接触对话，共同维护半岛和地区和平稳定。
    杨洁篪同时指出，六方会谈是处理和解决有关问题、实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和东北亚地区和平稳定的有效机制和重要平台，应坚持“9・19”共同声明所确定的各项目标，希望有关各方保持对话，增进相互了解，以大局为重，共同努力，继续推动六方会谈进程。中方愿与国际社会保持密切沟通与协调，继续发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
