〖ZQ/总期〗19818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支军歌给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深厚的军旅情愫，使我喜爱上了音乐。我出生在南京军区空军某机场营区，从小听着军号、军歌长大，跟着父母先后在江西、河北省的4个机场呆过，“战鹰、蓝天、飞翔”这些词汇可以说早就融入到了我的血液里。我上小学、中学的时候，正是部队大唱革命歌曲和八个样板戏的年代。很多部队都有业余宣传队，经常演出。我常常跟着姐姐去看，耳熟能详的有《我是一个兵》《强大的机群向前飞》等。我从小就在部队机关食堂打饭吃，上初中后从头到脚都是穿的父亲发的服装，可以说衣食住行都是由部队保障。我对部队的感情特别深，到现在还珍藏着飞行员的头盔、飞行服等物件。
    家庭环境的熏陶也为我走上音乐道路提供了沃土。父亲年轻的时候就爱写诗，他曾创作歌词《我们学习在战斗间》，谱曲后收录在当时的华北军区解放战争歌曲集中。母亲会吹口琴，还会拉二胡，经常在家跳舞、唱歌。也许是受到军营生活及家庭环境的影响，从上学那天起，我就特别喜欢音乐课，而且乐感和音准都比较好。因为我识谱会教歌，入伍到第二炮兵某部新兵连就承担教歌和指挥唱歌任务。也因为会教歌的原故，新兵下连把我分到了一个离团部和县城很远的后勤仓库，连队的文化生活，除了看电视，就是我教唱军歌了。1988年8月调入空军部队后，我先后在场站的汽车连、场务连两个连队担任指导员，每次参加师、团歌咏比赛连队都夺得第一，增强了连队的凝聚力和官兵干事业的信心。
    2005年8月，第八批女飞行学员进入空军航空大学，我想为她们写首歌。“带着青春的梦想，怀着飞翔的渴望，我们集合在军旗下，成长在航校的训练场上……”在一次旅途中，《成长――女飞行学员之歌》的歌词像小溪流水一样，很快浮现在脑海。随后，我又接连创作了《大学生飞行学员之歌》和表现高中生这个飞行员来源群体的《飞天的路》《期待飞翔》。从此，一发不可收拾。2009年10月，我出版了第一张歌曲专辑《飞天的路》。
    到底什么类型的歌曲能唱红军营？我认为是要符合当代军营文化需求的曲目。歌词要质朴，普通官兵容易接受；曲调要在传统军歌基础上有变化，便于军营学唱推广。
    “飞天的路”，我的创作之路，成长之路。一路走来，虽有艰辛，但更多的却是温暖：空军军营大平台的温暖，领导及同行给予鼓励的温暖，家人朋友无私支持的温暖……我愿将这些温暖化作对自己的激励，在今后音乐创作的天空里自由地翱翔！
〖-ZW/正文〗
