〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“左”毒不清 改革难行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一批改革者的呼声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，来自全国二十五个省、市、自治区的五百多名改革者，会聚合肥，在新技术革命和体制改革学术讨论会上，畅谈迅猛发展的改革势头，称赞广大干部、群众对改革的支持。同时，他们也冷静地分析了改革遇到的困难和阻力。大家一致的看法是：“左”的思想影响，是当前阻挡改革者奋勇前进的绊脚石，“左”毒不清，改革难行。
    三个“步鑫生”的遭遇
    裁缝世家子弟步鑫生，今天已是个家喻户晓的改革者。但是，曾经阻挠、压制过步鑫生改革的部分领导干部中，有人至今坚持错误态度。
    安徽宁国县液压密封件厂厂长夏鼎湖，通过改革使一个发不出工资的社办小厂，变成一年盈利一百多万元的先进企业。但在过去一段时间内，他的改革措施却被地区某些人视为“经济犯罪”，他被停职审查。
    鞍山无缝钢管厂厂长王泽普，是一个重工企业的改革者。然而，新闻单位报道他以后，却从有些地方，不断传来对他的闲言碎语。
    这三位“步鑫生”，不愧为改革的“千里马”。然而，他们都是从“绊马索”上跃过来的。他们感触颇深地对记者说：改革要前进，必须拆除这根“左”的“绊马索”。
    五顶“左”的“大帽子”
    参加讨论会的改革者们，认为要推动改革，一定要废除“左”字号的五顶压人的“大帽子”：
    第一顶帽子是所谓的“搞资本主义”。深圳蛇口工业区的干部梁宪告诉大家，在特区基本建设中，他们最早用投标承包的办法，创造了中国建筑史上造价低、质量高、工期短的奇迹。可是有人曾经说，蛇口在“引进资本主义”。许多改革者说，所有制形式不变，引进外国的一些管理办法，为我所用，这与“搞资本主义”的帽子风马牛不相及，如何连得上？
    第二顶帽子是所谓的“争权”。改革者中不少是厂长，他们实行“厂长负责制”以后，要求有人事、经营、分配等方面的自主权，有些人就指责他们“与党争权”。步鑫生在会上说搞改革，创新局面，是党的十二大定的，把我们积极改革看成是不要党的领导，难道反对改革的人是要党的领导吗？这不把事情看颠倒了吗？
    第三顶帽子是所谓的“与中央不一致”。每一个改革口号、每项改革措施，都要有“红头文件”、“经典著作”的依据，这才算“与党中央一致”，否则就是“不一致”。全国最早实行农业大包干责任制的安徽省凤阳县委第一书记陈庭元说：“红头文件”、“经典著作”不是领导者头脑里固有的，它是群众实践经验的科学总结。因此应当反过来说：反对改革才是与党中央在政治上不一致。
    第四顶帽子是所谓的“两极分化”。有些人指责改革者打破“铁饭碗”，端走“大锅饭”是破坏社会主义的优越性，造成“两极分化”。其实，在社会主义公有制和按劳分配的条件下，根本不存在“两极分化”的基础，这是马克思主义的常识。许多改革者说，我们的改革实际上，只会有先富、后富，大富、小富的差别，哪里会出现什么“两极分化”？
    第五顶帽子是所谓的“歪门邪道”。有些人不分青红皂白，把开展市场调节统统视为“冲击计划经济”，把鼓励人们多劳多得说成是“一切向钱看”，把扣罚旷工、偷懒者的奖金、工资指责成“侵犯工人利益”，等等。
    推进改革的“三叶桨”
    改革之舟正在中国旧体制、旧观念、旧思想、旧方法的汪洋大海中劈波斩浪地前进。要顶住逆风，排除浊流，加快航速。与会者认为必须开动推进改革之舟的“三叶桨”，这就是：尽快发展、完善社会主义经济理论。干部队伍的建设要有利于改革，推动改革。要从法律上保护改革者。 新华社记者 沈祖润 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
