〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既然是改革 就要敢破“格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗临西县委书记滑福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让一个农民当县畜牧场场长，开始有的同志提出疑问，“文件中没有这样写过，是否出格太远了。”我们认为，既然是改革，就要敢破“格”。中央一号文件中鼓励农民向各种企业投资入股，联合兴办各种企业。在联合企业中，谁有本事让谁干，谁能为国家多做贡献谁任职，符合改革的总政策，应大胆探索，开拓前进。在改革中，事事依赖上级作出具体规定，件件等领导明文细则，这是根本不可能的。作为一级领导者，不能变成没有指令就一筹莫展的“机器人”，而应善于创造性地工作，善于把党中央的路线、方针、政策同本单位的具体实际结合起来，拿出带有自己特色的解决办法。否则，改革就成了一句空话。
    能人登台救活了一个场，这已被大家所公认。但其意义还不仅仅在此，更重要的是，打破了农民不能参加国营企业管理的清规戒律，同时给许多干部提出这样一个问题：如何提高自己的科学文化水平和经营管理能力，在以下两个方面作出抉择，要么振奋精神，努力进取，做个合格的领导者；要么甘拜下风或被黜下台，由德才兼备的能人来取代。这股改革波有力地促进了干部队伍的“四化”建设。
〖-ZW/正文〗
