〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天工业部某厂建成电子元器件可靠性信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部某厂与哈尔滨工业大学合作，研制成功微型计算机电子元器件可靠性信息系统，为加快电子元器件研制厂、所与用户之间的信息流通创造了条件。为此，国防科工委和航天工业部于5月4日给他们颁发了“质量反馈工作成绩突出，为国防建设作出贡献”的奖旗。
    随着武器系统对元器件的可靠性要求不断提高，各种可靠性数据越来越多，对数据的查讯和使用，以及信息管理，靠过去的文字记录保存和人工处理查讯的方式，已经很不适应了。例如，过去一只元器件失效后，为了查讯同厂同批次产品有无失效现象，就要花费几天、甚至几个月的时间去查讯多年积累的上千页失效元器件档案。航天部某厂和哈工大联合研制的元器件可靠性信息系统，具有灵活多样的检索方式和自动检错的功能，去年6月投入使用以来已发挥了重要作用。如某国防工程仪器质量验收时，由于一开始未采用可靠性信息系统，花了很长时间清查仪器上元器件的质量数据，还是有遗漏和错误。装机后，利用计算机查讯，只用半分钟就查清了情况并打出了清单。又如某厂的一个元件在整机上失效，将失效数据输入计算机进行查讯，结果发现有三个同型号器件曾经发生同一种失效形式，从而引起了厂方的重视，发现了生产中存在的问题，立即采取措施，提高了元件的可靠性，保证了国防工程建设的顺利进行。 （孙铣）
〖-ZW/正文〗
