〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑料包装的军工产品也要注意保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻某厂军代表林如芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建议与呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国塑料工业的日益发展，塑料筒（袋）包装已普遍应用于军工产品。有些仓库和部队的同志以为强度高、化学性稳定、密封性好的塑料筒（袋）包装军工产品，就不必再加强保管和保养了，这是不对的。因为塑料对温度的适应性低，容易因温度变化开裂而起不到保护产品的作用。如在夏、秋包装的产品，到气候寒冷的地方，两头焊接处便容易开裂。塑料在日光、大气或某些介质作用下，或遇到油脂，有机酸等化学品时，也容易发生开裂现象。
    所以，对于塑料包装的军工产品，仍然要加强保管。首先，要控制环境的温、湿度，不宜在高温潮湿的条件下存放。其次，要保持包装筒（袋）外表面的清洁，不可沾上油污和各种化学品，甚至连灰尘也应及时擦去，同时需防止阳光照射，以防老化。对于存放洞库内的弹药，出库时应提前在引洞内预温，因为洞内、外温差大，塑料筒（袋）内会出现冷凝水而引起弹药生锈。 （驻某厂军代表 林如芳）
〖-ZW/正文〗
