〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战要求锻炼部队 以科学态度确保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团抓训练保安全形成“良性循环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文马传辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军航空兵某团在飞行训练中，既从实战需要出发锻炼部队，又以科学态度确保安全，使训练、安全形成了一个“良性循环”：连续五年保持了甲类战斗团水平，安全飞行已达三十一年多。4月上旬，开始了新阶段的训练。
    这个团一度为了保安全，少飞高难度的课目，有的复杂训练一直不敢搞，生怕出事故。结果，不但战斗力不能提高，反而多次出现不安全征候。后来，他们总结了经验教训，科学地处理训练与安全的关系，积极组织部队进行高难度课目的训练，取得了训练、安全双丰收。
    飞“低云”，容易发生错觉，是一个难度较大的课目。他们把部队拉到天气复杂的南方某地区，突出抓了这一课目的训练。他们研究分析了该区域的气象特点，把新老飞行员搭配好，制定了处置各种特殊情况的方案，放开手脚，利用“难得天气”锻炼部队。经过训练，全团低云气象课目考核平均五分。
    “长线飞行拉练”是提高部队机动作战能力的一项重要训练。但这个课目要在万米高空上飞行，途经八九个省市自治区，难度较大。过去，他们一直没让比较新的飞行员当“主角”练。近年来，新飞行员补充较多，团领导从实战需要出发，积极组织这个课目的训练，让新飞行员打头阵，老同志当助手。实施中，按客观规律办事，精心组织，先上气象知识课，请老飞行员介绍经验，做好地面准备。结果，既保证了安全，又锻炼了部队，现在有二十多名年轻飞行员成为教员、技术尖子，有的被提升为正、副大队长。
    敢于摔打部队，积极保证安全，使这个部队的战斗力得到全面提高，创造了飞行安全的突出成绩。近年来，上级每次考核，该团都达到总评优秀水平，每批新飞行员都提前半年达到“全天候”水平。前不久，二十五岁的年轻机长孙鄂军带领机组人员执行任务，途中飞机遇到意外险情，由于他们平时练熟了高难度的动作，精确处置，终于安全着陆，荣立集体一等功。 （蔡建文、马传辉）
〖-ZW/正文〗
