〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队里的微处理器与微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一台电脑用于军事
    1946年，世界上第一台数字计算机问世以后，很快就被用在高炮和雷达组成的防空系统之中。那时的计算机非常庞大，有三十吨重，安装了一万八千个真空管，因此只能在地面的大型军事系统和装备中使用。1958年晶体管计算机研制成功后，体积重量小多了，但还不能在武器系统中普遍使用，特别在野战条件下使用。若想普遍使用，计算机必须体积很小，重量很轻，能肩背手提，可以耐受冲击振动，可靠性高。七十年代初期研制成功的微处理器，能够较好地满足上述要求，因而引起了军事部门的重视。所谓微处理器，是指一片或几片大规模集成电路组成的运算器和控制器。一片大规模集成电路，通常和指甲盖大小差不多，所以由它组成的微处理器体积也很小。
    在战场指挥系统里
    美国陆军研制的以微处理器为基础的辅助指挥系统，具有如下多种功能：一、快速向指挥员提供作战区域的地形及目标特征等数据；二、将最新情报与储存的信息进行比较，估计出敌方作战行动和作战意图；三、辅助指挥员根据情报来源、作战条例及地形数据了解攻击效果，产生正确决策；四、辅助指挥员完成部队调动、火力支援方案及制订空袭方案；五、协助指挥员管理和使用雷达、光学、声纳探测设备及电子战设备等。
    这种微型计算机辅助指挥系统已在美军部队试用。操作时，彩色显示器上显示出彩色战区地形图，个别重点区域还可局部放大，部队调动情况和地形地物特征均可随情况变化而变更。利用这种系统，可以大大提高指挥效率。
    在战场的指挥、控制和通信系统中，利用微型计算机联网，指挥员和参谋人员便能在不同的地方及时得到各种情报与数据。在战火中指挥员及参谋人员也便于疏散。
    使军用飞机更灵巧
    几年前，比较先进的大型军用飞机上，一般装有十多台小型计算机。它们能完成导航、测高、飞行控制、空域搜索、炮火控制、弹药或火箭投射控制等多种功能。目前微机和微处理器正在取代小型计算机。微机和微处理器不仅降低了成本，提高了可靠性，而且增加了许多新的功能，如故障预警、自诊断技术、地形回避、电子威胁分析、电子干扰对策等。
    在机载电子对抗系统中，微处理器可以分析比较和计算所截获的威胁信号，判断出敌方的威胁类型、威胁参数和威胁的分布地点。在电子对抗中，微处理器可以控制有源干扰机的频率和功率，以达到最佳干扰效果。对于无源干扰，微处理器则可控制干扰箔条切割机，使箔条的切割长度随敌方威胁频率的变化而改变，敌方的跳频也就随之失去了效果。
    微处理器组合在数字式航空仪表中，便可成为一种多功能综合控制显示系统。由它对飞机的上百台仪表进行“信息管理”，驾驶员需要看某个仪表的数据时，按动按钮，相应的数据就会显示在屏幕上。因此，只要少量显示屏，驾驶员就能对各种情况和参数“了如指掌”，而不必象以前那样目不暇接地观察上百个仪表了。仪表系统失灵时，亦可由微处理器进行自动测试和诊断。
    打击坦克群的好武器
    在反坦克导弹的控制系统里，也可以采用微处理器。例如，美军飞机上携带的“黄蜂”反坦克导弹的自动驾驶仪系统里，便安装有多台微处理器。由它对目标数据进行处理，可自动完成制导、控制、末制导等任务。因此，这种导弹分批齐射之后，就不用再管了。这一类导弹称为“发射后不管”的导弹，它是打击坦克群的好武器。
    什么是微机
    如果微处理器配上存储器、输入输出接口，以及时钟电路，就构成了微型计算机（以下简称微机）。如再配上有关的软件及外部设备和电源等，便成为一个完善的微型计算机系统了。
    微处理器和微型计算机的生产和装备费用低，这是它们在武器系统中获得广泛应用的一条主要原因。一台性能稍差的微处理器，和一发普通炮弹的成本差不多。就是性能较好的微处理器，也仅比一发激光制导炮弹的费用稍高一点。这就为武器系统和单件武器，甚至一次使用的武器，广泛采用微处理器与微机提供了条件。微处理器与微机在武器装备中的应用虽然不久，但目前已经“五花八门”多种多样了。
    提高了迫击炮的命中率
    迫击炮炮弹落角陡峭，弹片散布好，弹着点周围杀伤力强，是先头部队有效杀伤武器之一，但它的射击精度低。它的射击诸元是靠人工计算的，操作人员即使受过严格的技术训练，也难免常出差错。1978年，英国陆军装备展览会首次展出一台迫击炮微型计算机系统，并进行了实弹训练。这种系统轻巧灵活，操作简便，现已成批生产和装备部队。利用它，可以快速计算射击诸元，并能对气象条件、点火温度和标高差异等影响进行修正。因此，它能使迫击炮大大提高首发命中率。这种计算机存储装置中，一般可存储10门炮的炮位参数、50个目标的方位和距离数据、10个观察员的位置数据和9个己方部队的位置数据等。战场态势变化时，可在数秒钟内改变和修正弹道程序。这种微型计算机系统特别适合在野战和夜战条件下工作。它具有良好的密封外壳，可防潮防水，操作键盘下有电致发光板，可以夜间操作。
    智能炮弹威力大
    目前，把一个微处理器集成在一个芯片上，已经是轻而易举的事了。最近国外出现的能“看”会“想”的智能炮弹，就是在口径只有二十毫米的炮弹引信中，装上了微处理器。它能把探测到的目标信息与贮存的信息进行比较，分清敌我，排除干扰，有选择地攻击目标，并根据目标和地形的特点，自动计算出最佳爆炸效果的时间和高度。也就是说，这种炮弹在飞行过程中，能够不断地用敏感元件进行观测，用微处理器分析处理，直到炮弹击中预定的目标为止。
    炮弹引信装上微处理器后，将会灵巧多变。例如，从舰艇上发射装有微处理器的炮弹打海滩上的坦克，在炮弹飞行的过程中，还可以给新的指令，要它自动搜索并炸毁附近空域的目标或附近海域的目标。在规定时间内若没有捕获到任何目标，微处理器还能发出自毁信号，引爆自毁装置。 （本期插图 张坤）
    炮兵旧貌换新颜
    近年来，外军野战炮兵开始装备微处理器，利用射表、图板、图表和计算尺的面貌正在逐步改观。例如，以色列炮兵部队在西奈和戈兰高地上试用的“大卫”微型计算机系统，能存储28个目标或阵地参数，能对6门火炮或多个炮兵连的射击参数进行计算。它的计算速度比人工快1.5―10倍。整个系统只有25公斤，装在标准的军用金属箱内，能够经得起雨、沙、灰尘及无线电电磁干扰等恶劣条件的考验。这种系统还有自检程序模块，能在几秒钟内查找出故障。它还备有可更换的插入式存储器，根据不同类型的火炮及弹药，能随时换用炮种及弹药数据，因而适用于任何炮种。
    现在许多国家的炮兵大都采用微处理器进行计算和信息处理。美国陆军炮兵连的AN/GYK―29系统和法国“阿迪巴”系统采用的微处理器，储存的目标数据要比以色列的多4倍左右，计算时间也更短了。例如，“阿迪巴”系统为一门火炮计算弹道诸元只要1秒钟，方位精度为0.3密位，距离相对精度是万分之三。从前沿观察员传送火力呼唤，到显示器上显示出射击诸元的时间，只需要15秒。 （绍池文）
    特别能干的维修系统
    军事电子装备越来越复杂，维修这些电子装备是件头痛的事。为解决这一难题，人们还得求助于微处理器。一九七七年，美国休斯飞机公司研制成一种由微处理器控制的维修系统，整个系统小巧轻便，价格便宜，用途广泛，能对各类军事电子装备进行检修。美国海军部曾用它检测驱逐舰上目标截获雷达的故障，引起了人们极大兴趣。表演时，维修人员只要用英语口述故障表现，维修系统就能根据保养数据进行检测，并由显示控制台立即显示出故障部位、应更换的部件、更换的步骤和方法。甚至所需的维修工具和测试仪表，以及维修工具和测试仪表的使用方法，也可显示出来。这种维修系统不仅部分取代了维修人员现场维修的工作，缩短了维修周期，简化了维修人员的技术培训，而且便于零备件的库存管理。
〖-ZW/正文〗
