〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么唱好这个“难唱曲”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部连长林文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个年仅二十八岁的基层干部。前些时候，我家出了好几起不幸的事：六十三岁的老母亲去年瘫痪，最近病情加重；父亲在3月份摔伤，生活不能自理；爱人又是个独生女儿，每天下了班既要拉扯不满三岁的孩子，还要照顾两家的老人。她每次来信都摆困难，总希望我能早点回去帮她点忙。这些来信使我心烦意乱：自己正是为部队建设出力的时候，怎能因为家庭问题而离队呢？但不回去，也真够她作难的。犯愁之时想到了您，您说我怎么做爱人的工作？
    北京军区某部连长 林文
    林文连长：
    您信中反映的情况我并不陌生。我们部队的中青年干部，包括一些老战士，大都有这样一个难唱的曲儿。
    怎么唱好这个“难唱曲”？《道是无情胜有情》这部电影，能给我们很好的启示。其实，在我们部队，象电影里连长袁翰这样的同志，很多很多。我手头有封信，是五二九七二部队一营教导员张承发同志写给他妻子苗庆同志的，请您一阅。
    庆：
    你在来信中对我提出了许多批评和责备。我很理解你的心情，很同情你的处境，也很体谅你的难处。作为你的丈夫，我没有和你一起承担家务和养育孩子的重担；作为孩子的父亲，我没有给他多少温暖和父爱，我自己也感到内疚和不安。
    你们厂现在正接受铁道部的验收，又面临调资，工作之紧张，要求之严格，可想而知，家里却又有那么多的拖累，此时此刻，你多么需要我回去给你些帮助呀！然而，我又把探家的机会给了别人，你感到委屈、失望，我完全可以理解。
    但是，你想想就会明白：作为营里的一位主管干部，在探家问题上，我能同别人争吗？在工作上我要带头干，在个人利益和物质享受上我只能带头让，这不单是个风格问题，的确也需要这样做，不然就搞不好工作。要说困难，我们家困难确实很多，但是只考虑自己而不顾他人的事我做不出来。……我能做到这样，要感谢你呀！你和我一样，在个人利益上做出了许多牺牲：你生孩子时，身体有病动不了，连吃口饭都很难；孩子病了，你半夜抱着往医院跑；母亲病危，三嫂病残，树玲又被摔伤，昏迷几天几夜……这我都没有回去，靠你一人撑着。今年春节你来队住七天，我值了三天班，还站岗，一次电影都没领你和孩子看过。与人家比，你从丈夫这里得到的太少了，付出的太多了，难道这不是一种牺牲吗？不过你要明白，这种牺牲是高尚的，不仅仅是为我个人，也是为革命。
    现在营里干部少，我仍不能回去，你就再多辛苦一点吧！你讲，为了工作，我把“本”都快贴光了。我觉得，咱要那“老本”干啥？还不是为了干些工作？所以，只要能把工作干好，即使把“本”贴光了也值得。
    发1984年3月25日
    我还想补充几句。你让我掂量一下家庭和工作的重量和尺度，我想了又想，掂了又掂，总觉得革命工作的分量太重了，家庭的尺码是不能同革命的万里长征相比的。
    在对待家庭和亲人的问题上，我似乎缺情少义，实际上，我也是个有血有肉的人。我想念亲人，想念你和孩子。母亲病故我痛哭过，亲人遭不幸我难受得很。但我不能把个人的痛苦告诉领导和同志们，相反，在他们面前我要表现得很平静，不然他们会为我不安。自我牺牲精神不仅战场上需要，抢险救灾时需要，平时也需要，军队缺少了这种精神，也就散架了。其实，不光是军人，军人的妻子也必须有这种精神，否则就不配为军人的妻子，你说是吗？
    这是一封普通家信，谈不上什么文采和高深理论，写信时更没想到让外人知晓，只是一个偶然的机会，被人发现了（个别字句我作了些删节）。我相信您读了它对唱好您的“难唱曲”会有帮助。至于怎样给您的爱人写信，我不想具体讲了，送几句顺口溜与您共勉，也是我读了张承发同志家信的感受：革命事业是军人的生命，牺牲精神是军人的精灵，真正的军人妻子呀，她们也都是“了不起的女性”。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
