〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养奶牛专业户王继英当上县畜牧场长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀华胡宝鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，万物萌发。河北省临西县专业户中的能人王继英，满面春风，走马上任，当上了县畜牧场场长。
    王继英是先锋桥镇的女社员，今年37岁，爱人在外地工作。她从1981年开始养奶牛。由于她会经营，善管理，她家的奶牛由少到多，到1983年，发展到十九头（其中产奶的九头）。三年来，她家产牛奶十几万斤，纯收入达到二万六千元，成为县里有名的养奶牛专业户。而与她家成为鲜明对照的国营县畜牧场，有七名国家干部十五名工人，二十六头奶牛，十多万元的固定资产，一百二十三亩饲料地，由于经营不善，管理混乱，年年赔钱。建场八年，亏损九万二千元，成了全县有名的“包袱场”。
    今年中央一号文件下达后，县委书记滑福恒、县长宗振荣专程到王继英家里拜访，提出让她管理县畜牧场。经过县委常委和县长办公会讨论，决定国营畜牧场与王继英的养奶牛专业户实行合股经营，由王继英任场长，按照各自所有制不变，兼顾国家、单位、个人三者利益的原则，与王继英签定了有效期十年的合同。
    王继英到任后，以改革者的姿态，抓了三手。一是不分亲疏，唯才是用，量才分工，组成了懂技术、会经营的领导班子，招聘了吃苦耐劳的工人队伍；二是打破“大锅饭”，改革工资制度，实行按劳分配，贡献大的收入不封顶，干不好的不保本；三是工人、干部可以带家属进场。青年人今后结婚，小伙子可以带媳妇，姑娘可以带丈夫，把全场人的经济命运同畜牧场的兴衰紧紧联系在一起，牢固树立以场为家的思想。这三把火，“烧”得整个畜牧场热气腾腾，工作效率大大提高，仅半个月，就把早已停产、破烂不堪的炼乳工房整修一新，投入生产；仅一个多月，奶牛膘情发生了明显变化，五头空怀牛配了种，产奶量比过去提高了15％，部分荒芜的饲料地施了肥，进行了耕翻。王继英满怀信心地说：今年扭亏为盈，明年就能拿三万元利润，以后还能逐年增加，待到十年期满后，我们这个场要建成现代化的、综合发展的畜牧场。 （宋秀华、胡宝鼎）
〖-ZW/正文〗
