〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔切主席离京回国 李主席到宾馆话别
    尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切准将和夫人及其一行圆满结束了对我国的正式友好访问，五月十三日晚上乘飞机离开北京回国。李先念主席和夫人林佳楣前往钓鱼台国宾馆同孔切主席和夫人一行话别。（据新华社）
    邓颖超到政协港澳组参加讨论
    政协主席邓颖超十三日下午到政协港澳组与委员们见面，并参加了他们的分组讨论。
    她希望委员们把对祖国各方面的意见写成提案提交大会。邓颖超高兴地对记者们说，广大港澳同胞是热爱祖国的，他们不仅有热爱祖国的感情，而且有实际表现。邓颖超说，港澳同胞可以十二分地放心，一九九七年后，祖国决不会损害他们的利益。（据新华社）
    人大代表上次会议提出的意见大部得到处理
    截至五月十二日，六届全国人大一次会议期间代表们向大会提出的二千三百三十一件建议、批评和意见中，已有二千二百三十四件处理完毕，占总数的百分之九十五点八。（据新华社）
    我国第二次县乡直接选举工作正逐步展开
    记者从全国人大常委会办公厅获悉：我国第二次县、乡直接选举工作正在各地逐步展开。目前，二十九个省、自治区、直辖市的二千七百八十一个县、不设区的市和市辖区中，已有二千零五十九个开展选举工作，占总数的百分之七十四。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
