〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗证和介绍信必须严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锡意〖HH/换行〗DW：二五一医院门诊部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，发现有的单位对包干医疗证和医疗介绍信的使用不当，管理不严，产生了种种不良后果。
    一、有的单位对医疗介绍信管理不严，如有的战士仅患一般小病，基层医疗单位完全有条件治疗，但为了找机会来城市，就设法开一张“医疗介绍信”，这样既好请假，又可报销车票。有的同志来自百里之外，往返路费几十元，但因不够住院条件，他们就在市内旅馆住宿，既浪费经费，又增加了医院门诊压力，同时也给部队管理带来困难。
    二、有的单位为地方同志来医院免费看病出医疗介绍信。如某部一名副连长，为其在农村的弟弟开假介绍信，并从本连借得军衣一套，冒充“新兵”来医院治病。有的在介绍信上把临时工填成军人，以免收费。
    三、利用关系，为其非直系亲属或已在地方参加工作的亲朋好友办包干医疗证。去年经我院查出的违犯规定办包干医疗证的就有数次。
    上述情况希望能引起有关单位重视，采取措施，加强对医疗证和介绍信的管理。
    二五一医院门诊部 孟锡意
〖-ZW/正文〗
