〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专心致志搞科研李滨荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军党委给所属某军工厂总军事代表李滨记了二等功，表彰他不图个人名利，专心致志搞科研，为部队建设作出的重要贡献。
    李滨原是北京空军航空工程部科技训练科科长。前些年，他为了革新某型飞机红外线瞄准仪，每天加班加点，连吃饭、走路也在苦思冥想。经过半年多的奋斗，完成了革新方案的论证和设计。这时，上级决定调他去攻另一个重大科研项目，临走前，他把红外瞄准仪的全套资料、图纸毫无保留地移交给了别的同志。有人对他说：“技术革新难就难在科学合理的方案，你把快到手的成果，象快煮成熟饭的米连锅端给了别人，真傻。”李滨却说：“我们的目标是实现国防现代化，革新成果属于谁都一样。”
    李滨今年四十八岁，他六十年代初大学毕业分配到部队，二十多年中，取得了四项重大科研成果，其中“某型飞机拦阻网”填补了国内空白。起初他任军械师，后来因工作成绩突出，提升为分队长，当了“一把手”。但不久，组织上根据工作需要，又把他改任为军械师。于是有人说他：工作成绩越来越大，官不但没升，反而降了下来。也有人说，象他这样老大学生，又有工作能力，担任领导干部，职务升得快；搞具体的科研工作，职务就“冻结”了。李滨听了这些风言风语，一笑置之，没有半点悔意。后来，李滨的职务十年没有动，在职务偏低的情况下，他从未向领导提过。
    李滨为了搞好科研，曾多次推迟婚期，直到三十二岁才成家。原先李滨夫妻俩在一起，后因科研工作需要，与妻子分居了整整十年，在这段时间里，他经常连续几年不休假。由于夫妻两地分居，双方都成了“单身”，够不上分房的条件，李滨在招待所一住就是八年。李滨夜以继日地拚命工作，在一次试验中，他的第七胸椎骨受伤骨折，住院期间他仍不停地整理资料。 （蔡建文）
〖-ZW/正文〗
