〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家中遭不幸姑娘登门送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖HH/换行〗DW：八一一二五部队班长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名战士，家住河南固始县。今年3月我探亲期间，母亲在工厂的一次爆炸事故中不幸被炸死。这一噩耗如晴天霹雳，对我们家庭带来巨大冲击：体弱多病的父亲当场昏倒，被送进医院抢救；七十九岁的老奶奶悲恸欲绝；小弟弟、小妹妹哇哇痛哭。面对这不测之祸和凄惨景象，我也如雷击顶，昏了过去。
    当我醒来时，出现在眼前的是个年轻的姑娘，她就是我父亲所在单位固始食品公司的工人――吕芹同志。她为什么在这儿呢？吕芹见我睁开了眼睛，急忙端来一杯开水，对我进行宽慰。更出乎意料的是，她竟在此时此刻，向我这个不幸者表达了爱情。她说：“咱俩以前虽然非亲非故，但我对你也有些了解。现在你家有难，我不能不管，应该同你一起把它承担起来。以后，你的家就是我的家，你的困难就是我的困难，你再不要把我当成外人了。”她说得那样真切、坚决，真是感人肺腑，催人泪下。我出于自己面临的家庭处境和对她未来幸福的关心，谢绝了她的好意。但吕芹的态度很坚决，她以拳拳之忱耐心地说服我，终于使我接受了她的爱情。
    为了便于帮助我们料理家务，她干脆搬到我家来住；为了替我家解决一时的经济困难，她把自己平时省下的一百九十元钱也拿了出来；她还用保尔、张海迪等英雄人物同逆境作斗争的事迹鼓励我。她不顾疲惫和自己家中的困难，一面去医院照料我父亲，一面在家中侍候我年迈的奶奶和年幼的弟弟妹妹。同时，还帮我处理我母亲的丧事。吕芹同志的举动，拨去了笼罩着我们家庭的愁云，全家人的情绪都得到了稳定，我心里更有一种说不出的感激之情。我的探亲假期快满了，吕芹见我对家里放不下心，又安慰说：“假期到了你就赶紧归队，家里的事有我，你就放心好了。到部队后，你一定要好好干，为去世的母亲争口气。”我归队后，她又接连来过两封信，叫我莫牵挂家事，在部队干出个名堂来。
    吕芹同志在我最困难的时候，向我伸出热情援助的手。面对她那美好的心灵，高尚的品德和行为，我还能讲什么呢？我唯有把它化作锐意进取的动力，为祖国为人民扛好枪、站好岗。
    段〗八一一二五部队班长 陆国良
〖-ZW/正文〗
