〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视电子元器件的高可靠性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，张爱萍同志给国防科工委电子元器件高可靠性工作会议题词：“高可靠的电子元器件是发展电子新技术的巩固基础。”题词强调了“高可靠”的意义，同时希望国防科技工业战线的全体同志，在加速武器装备的研制过程中，都要高度重视这个问题。
    电子技术是当今世界新技术革命的先导，它在军事武器装备方面的应用，尤为密集、广泛。世界各国军队的实践表明，电子元器件可靠性水平，不仅直接影响武器装备的质量和现代化水平、发展速度，而且也直接影响军队装备费用的效益。电子工业部、航天工业部的一些厂、所，在提高电子元器件的可靠性方面已经先走了一步，他们那里的措施得力，成绩显著，经验是可取的。
    说起提高元器件可靠性问题，一些使用部门的同志总以为这是研究、设计和生产部门的事。这种看法不对。因为电子元器件的高可靠性是需要管理、设计、生产、试验、使用等部门互相配合，共同努力才能实现的。否则，有了高可靠性元器件的产品，也会因使用、维护不当而降低了它的可靠性；设计、制造部门得不到试验和使用部门的信息反馈，也无法采取相应措施，纠正缺陷，进一步提高产品元器件的可靠性。所以，为使我军的武器装备能迅速赶上世界先进水平，不仅国防科技工业的全体同志要十分重视元器件的高可靠性，也应引起我军指战员的高度重视。
〖-ZW/正文〗
