〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲原则 不讲情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯伯军承办毕业学员学历件件清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程朝路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵技术学校教务科参谋侯伯军在承办以往毕业学员的学历过程中，坚持原则，严格把关。从去年初到目前为止，他经手办理的近两千份学历，件件清楚，无一差错，受到上级和同志们的称赞。
    这个学校创建三十余年，培养目标、学制年限、课程设置几经变更，怎样衡量学员的学历出现了复杂的情况。侯伯军反复学习总参、总政颁发的有关文件，逐句逐段领会精神实质，努力做到对各种情况处置妥当。他坚持做到：不符合条件者不给办，证明印章不合要求者不给办，企图从中取巧者不给办。不久前，一位该校原第十五期毕业学员找到侯伯军，开门见山地自我介绍说，他知道自己不够办理中专学历的资格，但这事影响到调资和今后的提拔使用，请求侯参谋给予通融照顾，并表示只要给他办上中专学历，他将感谢侯参谋一辈子。侯伯军不为所动，耐心细致地向他解释办理学历的条件、标准，说明不能办理的理由。这个同志找来学校的几位干部说情。侯伯军仍然坚持原则，耐心说明道理。最后，这个同志思想通了。临别时，他紧握着侯伯军的手说：“在这里我受到了一次实际的党风教育。” （程朝路）
〖-ZW/正文〗
