〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严抓训练 积极保安全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在军事训练中防止事故，保证安全，是各级领导十分关注的一个问题。北京军区空军航空兵某团运用唯物辩证法指导飞行训练，既勇于锻炼部队，又严格按照科学办事，使训练和安全相辅相成，互相促进，形成了“良性循环”。我们从中可以得到许多有益的启示。
    首先，对防事故要有个科学的、积极的态度。军事训练中的事故如同一切事物一样，有它自身的规律性。分析造成事故的原因，不外乎主观、客观两个方面。主观原因又可分思想上的原因和知识技能上的原因。要消除造成事故的因素，除了思想上要有足够的重视，充分的精神准备和良好的心理状态之外，还要具有应付各种复杂情况所必需的知识和技能。这种知识越厚实、技能越精熟，遇事则越能从容处置，化险为夷。也就是人们常说的“艺高人胆大”。而高超的技艺中有通过从难、从严、从实战需要出发的训练才能获得，如果在事故面前采取畏葸退缩的态度，训练避难就易，这样做不但部队的战斗力得不到锻炼提高，经不起实战的检验，就防止事故来说，也往往会形成“恶性循环”，越怕出事越出事。
    其次，从严摔打部队，并不是盲目蛮干，而是要建立在科学的基础之上。比如在进行大难度、大负荷的复杂训练时，要打好基础，循序渐进；在改训新课目和更换新装备时，要先进行试点，然后大面积铺开。不论课目的难易，人员的新老，都应周密计划，精心组织，把不利因素想得充分些，把应急措施准备扎实些，扫除一切侥幸心理和麻痹情绪。实践证明，只要按客观规律办事，防止事故，保证安全就会有扎实的基础。
    还有一点需要提及，就是一旦发生了事故，要实事求是地进行科学分析。要把注意力集中到认真剖析发生事故的原因上，总结经验教训，真正做到吃一堑，长一智。因为发生了事故而悲观泄气，或者因此否定一切，是不符合唯物辩证法的。总之，对事故既不能草率马虎，抱无所谓态度，也不能慌失措，因噎废食。
〖-ZW/正文〗
