〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席六届人大二次会议的我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月13日讯 通讯员王仁银、记者华布报道：出席六届全国人大二次会议的解放军代表团，今天下午组成。二百四十五名代表，推选杨得志为团长，刘有光为副团长，黄玉昆为秘书长。
    杨得志在代表团成立会上讲了话。他说：我们是受全军几百万指战员的嘱托，同全国各界代表共同商讨决定国家大事的人民代表，要身在主人位，心想主人事，尽到主人责。认真学习会议的重要文件，联系实际进行讨论，积极地提出建议。
    杨得志团长强调指出，将要审议的兵役法，是健全我国社会主义法制的一个重要方面，是我们进行现代化国防建设的一件大事。它对进一步完善我国的兵役制度，加强武装力量建设和后备力量建设，具有重要意义。他要求代表们在审议《中华人民共和国兵役法（修改草案）》时，发扬改革的精神，以高度负责、严肃认真的态度，反映群众的意见和要求，实事求是地讨论、修改好兵役法草案。
    杨得志还说，同我们住在一起的江西省、山西省、陕西省、台湾省的代表团，他们的代表来自各条战线，有很多好的经验，特别是改革创新的经验值得我们学习。我们要抓住这个极好的时机，认真地向他们学习。
    全国人大六届一次会议后，军队代表中有三人逝世，按军队选举办法规定已补选出代表一人。这样，应出席这次会议的军队代表有二百六十五名。其中，二十人因病因事请假。
〖-ZW/正文〗
