〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和中学生“希望杯”智力竞赛冠军队试比高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连在读书抢答赛中夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平义升赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月13日讯 今天下午，在由共青团北京市丰台区委组织的“振兴中华读书智力竞赛”中，某汽车团修理连代表队以580分比480分的成绩战胜了年初曾夺取北京市中学生“希望杯”智力竞赛桂冠的北京市十二中代表队。
    下午三点十分，竞赛在修理连宽敞明亮的饭厅里拉开战幕。“我国古代经历了哪几个社会发展阶段？”主考话音刚落，坐在主考台两侧的由十八名选手组成的六个抢答组纷纷按动电钮抢答。修理连代表队三号台首答得胜，记了10分。十二中代表队毫不示弱，立即在第二个回合中扳成平局。竞赛题越出越难，天文地理，文史经哲，农工牧林，古今中外，无所不有。赛场上红灯闪，绿灯亮，电钮声此起彼伏，比分交错上升。
    五点零六分，竞赛结束。主考宣布：“修理连代表队获团体总分冠军！”顿时，赛场上掌声响成一片。
    竞赛结束后，汽车团政治处梁主任介绍说，修理连和十二中是军民共建单位。近一年来，修理连的干部战士大都读了十多本书，连队经常组织读书讲演会、书评会和读书抢答竞赛等活动，干部战士的学习兴趣越来越浓。该连在5月初揭晓的北京军区组织的“我为军旗增光辉”读书竞赛中获奖。 （和平、义升、赵军）
〖-ZW/正文〗
