〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿吃苦为病人 乐在深山献余生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马守和被评为文明优质服务标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路晓黛郑世生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区总医院外二科主任马守和从京市的大医院到偏僻山区工作，做出了成绩，5月初被医院评为文明优质服务标兵。
    马守和年过半百，在骨科技术上有较深造诣。1979年底，组织上为加强地处山区医院的技术建设，准备把他从北京军区总医院调到二七八医院工作。有的人劝他要慎重考虑。马守和说：“我是党和人民培养起来的，现在山区医院建设需要我，那里的干部战士和群众也需要我，我应该去。”当组织上征求意见时，他愉快表示同意，很快奔赴新的工作岗位。为了给干部战士和人民群众多减轻一些疾病痛苦，他除了开展正常外科业务外，还积极创造条件，在这个山区小医院开展了显微外科的工作，使动、静脉损伤的患者能得到及时救治。几年来，他和同志们共抢救外伤危重病人五十余例，全部获得成功，无一死亡。当地驻军和群众都说：“马大夫把北京城里的高明医术带进深山沟，他是为我们办实事的人呀！”
    马守和心里时时装着基层干部战士，装着山区人民。他发现这一地区有不少干部战士患腰腿痛病，便毅然放弃已经确定的科研选题，把治疗腰腿痛病选为新的科研题目。他既研究用中西医结合办法治腰腿病，又发挥自己外科手术特长，努力研究和实践手术治疗的新路，使腰腿痛病人的手术成功率达到100％。某部副团长马堂河得了严重的腰腿痛病，经常彻夜难眠。马守和为他作了精心治疗，使他愉快地重返工作岗位。由于马守和医术高明，经常有人来院求医，他不管工作多么忙，也要及时治疗。他还本着对病人负责的精神，制定了对出院病人实行信访制度，至今仍和二十多名病人保持着通信联系。北京军区后勤部曾通报表彰马守和甘愿吃苦为病人，乐在深山献余生的革命精神，号召广大干部战士和知识分子向他学习。 （路晓黛、郑世生）
    图为马守和正在给患者作检查。
〖-ZW/正文〗
