〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大第一附属医院团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“百日优质服务文明行医”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学第一附属医院团工委，组织团员青年以华山抢险英雄群体为榜样，开展“百日优质服务，文明行医”竞赛活动，取得良好效果。4月18日，西安市政府向医院颁发了“优质服务单位”证章。
    在“百日优质服务，文明行医”竞赛活动中，在各种医护岗位的团员青年自觉做到接待病人热心，诊治病情细心，帮助病人诚心，解释问题耐心，听取意见虚心。不接受病人礼品，不开“人情处方”、“人情假”，为建设“文明科室”、“文明医院”贡献力量。
    全院三百多名团员青年，利用星期天休息时间，清除垃圾十多卡车，平整土地一千多平方米。小儿科十三名团员将本科病房五十五个暖水瓶全部擦洗干净；妇产科团小组将铝制病例夹七十三个用酒精擦洗干净，并全部刷上清漆。她们还成立代购服务组，为病人代买所需用品。开展活动后，整个医院文明新风拂面，受到病员赞誉。 （张东坡）
〖-ZW/正文〗
