〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新图纸“搁浅”以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团抓住典型事例破除官僚主义作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵达庆祥王新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，沈阳军区某团在三机连召开现场会，推广战士苑树林革新成功的骡马装蹄安全支架。到会的人称赞这项改革解决了装蹄安全这个伤脑筋的问题，更赞誉团领导勇于向自身的官僚主义作风开刀的精神。为什么把骡马装蹄安全支架和破除官僚主义这两个看起来似乎风马牛不相及的问题联系在一起呢？话还得从头说起。
    献策无门
    今年2月上旬，三营营部驭手班战士苑树林拿着他精心设计的骡马装蹄安全支架结构图和成品图，兴冲冲地去找营领导，请求批准试制。
    原来，小苑早就感到现在使用的装蹄支架设计不科学，装蹄时很不安全。有一次，他给一匹新马装蹄，被踢倒在地，很危险。从此，他下决心革新这一装置。他用了几个星期天，走访了驻地十几家有骡马的单位，又翻阅了有关方面的资料，集众家之长，自行设计了一个装蹄支架。这种支架既能保证人、畜的安全，还可提高装蹄速度二、三倍，造价只需六七十元。
    小苑热心地向营里一位领导作了汇报，这位领导开始说：“拉倒吧，上级发什么，就凑合着用吧。”后来又说：“你到团里跟后勤处说说看。”
    小苑赶了三里地来到团后勤处，找到一位参谋。这位参谋却因为那天是星期六，让小苑下星期一再来。
    星期一，这位参谋从小苑手中接过图纸看了两眼，便打发他去军马所鉴定。
    负责军马所工作的一位医助看了图纸，觉得设计合理，能解决问题，让小苑先把图纸拿回去，等他向后勤处领导汇报后再说。
    事情总算有了着落，小苑满怀希望地等着。二十天不见音讯。又等了十多天，小苑急了，到军马所追问，回答仍然不置可否。小苑气得真想把图纸撕了。可一想到骡马和战友的安全，又不甘心。
    去敲团长的门
    一天晚饭后，小苑鼓足勇气，敲开了团长马永忠家的门。听了小苑的叙述，看着明晰的图纸，马团长深为战士这种关心部队建设的主人翁精神所感动。他当即在小苑设计的图纸空白处签署了意见：
    “这事要认真去办。由军马所负责，先在一个连试验，成功后向全团推广。若没有专业经费，团里给予报销。”
    第二天，马团长又找到后勤处长和军马所负责人，共同研究，同时指定在三机连进行试验。
    不出半月，支架搞成功了，只花六十多元钱，收到了预期效果。马团长十分高兴。高兴之余，他思索起这样一个问题来：战士关心部队建设的精神多可贵，可为什么有的干部却熟视无睹，缺乏热情，拖了两月之久没有下文？这种不负责任、互相推诿的官僚主义作风应该怎样克服？
    举一反三论作风
    在马团长提议下，团党委决定以这件典型事例为突破口，组织团的领导和机关干部进行了一次破除对工作不负责任的官僚主义作风的讨论。大家说，这件事说明，团机关不大，但官僚主义作风同样存在，对战士疾苦漠不关心，看不到战士中蕴藏着的把部队建设搞上去的积极性和创造性。政委许怀金说，给骡马装蹄，关系到战士的安全，领导上本应该及早解决，可由于它不涉及领导自身，所以就没有紧迫感，直到苑树林拿出了革新方案，还不予重视，这项革新险些被扼杀。可见，官僚主义作风的危害。与这件事有关的人都主动联系思想，查找了经验教训。在此基础上，团党委又拿出一天半时间，举一反三，大摆机关平时工作中遇事扯皮推诿、疲沓拖拉、效率不高等官僚主义作风的表现。同时，还把连队干部战士代表请上来评议，并归纳整理了二十条意见。随后，党委和机关又逐条研究分析，拿出了改进措施，并公布于众，马上实行，使机关作风迅速有了变化。干部战士说：“团领导和机关从典型事例突破改进作风，开创新局面有点门了。” 赵达 庆祥 王新
〖-ZW/正文〗
