〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请快归还给我们图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赋〖HH/换行〗DW：三二五二七部队五十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们受营部干部战士的委托，向贵报反映一下营部图书室被某些干部家属占用的事。
    去年6月份，营里四名干部的家属联合办起了一个面条加工厂，因一时没有厂房，就借用我们的图书室。当时说只借用两个月，可十个月过去了，至今没有归还。营部购置的图书，由于没有地方存放，失落了很多。今年1月，营里四名干部走了三名，加工厂也停办了，我们以为这下有图书室了。正当我们准备打扫房间，重新布置图书时，管理员通知我们不要打扫，说留下的那位干部的家属，还要继续借用图书室办加工厂。结果我们空欢喜一场，挂着牌子的图书室内仍躺着一台压面机和切面机。大家看到经过精心布置的图书室被搞得乱七八糟，都感到心疼。3月底，我们提出腾出一间工具房换图书室，遭到那位干部的拒绝。他还说：“我占用一间图书室，你们就眼红了，你们也要替我考虑考虑嘛！”可是，这位领导怎么不替我们战士考虑考虑呢？我们都是年轻人，都有强烈的求知欲，都想在课余饭后的时间里多学点科学文化知识。可你却利用职权，把我们学习文化的场所侵占了，这合适吗？
    三二五二七部队五十分队 郭赋
〖-ZW/正文〗
