〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南元件试验所产品可靠性六年上升两级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南元件试验所因产品可靠性在六年中升了两级，国防科工委和电子工业部给他们颁发了奖旗。
    济南元件试验所产品可靠性水平提高快，主要是因为他们对产品质量信息的反馈抓得好。如去年4月，航天工业部某厂反应该所1982年的产品质量有的不够理想，该所所长便两次到那个厂去听取意见，和用户一起分析原因，制订措施，回所以后，认真抓落实，使问题迅速得到了解决。
    该所还专门抽调人员，建立了产品质量信息反馈组，定期到使用该所元器件的军工厂、所去调查研究。近四年中，质量信息反馈组人员外出二十多次，调查了数百家军工厂、所，给所里提供了三十多份产品质量和可靠性的分析报告。
    由于产品质量信息反馈工作做得好，使该所的产品质量攻关和技术改造有了明确的方向。如某厂反应该所产品表面钝化工艺不过关，元器件漏电电流大，工作寿命短，他们就组织人力攻关，经过三年努力，使产品质量达到了国内先进水平。又如，他们了解到某厂对元器件的气密性要求很严，便立即添置了同位素检漏仪，使元器件的气密性达到了要求。近六年中，他们按用户的要求，先后攻克了二十多项技术关键，确保了产品可靠性的稳步上升。1982年，上级对他们的产品进行鉴定时，可靠性比过去提高了一级。去年6月，上级对他们的产品作鉴定时，可靠性又提高了半级至一级。 （陈强）
〖-ZW/正文〗
