〖ZQ/总期〗9621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工业部严格实行“七专”控制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为提高我军武器装备质量作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹豫河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工业部经过六年实践，摸索出了一些提高军用电子元器件可靠性的好办法――实行“七专”质量控制与质量反馈，为提高我军武器装备的质量作出了贡献。
    “七专”质量控制的内容是：一“专批”――根据国防工程、武器系统、军事电子装备对电子元器件高可靠要求，按不同的批次组织电子元器件的研制和生产。从投料、生产、试验到成品交付使用，均严格实行“专批”管理。二“专技”――专门制订有可靠性要求的技术标准，采用可靠性技术。三“专人”――选择责任心强、技术水平与管理水平较高的人员，进行可靠性技术培训和管理培训，经考核合格后，专门从事高可靠性的产品生产和管理工作；同时，保持这些人员相对稳定，人员调动需经本单位高可靠领导小组批准。四“专机”――优选性能符合可靠性要求的各种先进设备和仪器，进行军品科研和生产。五“专料”――原材料和零部件实行择优选用，并以三定原则（定品种、定技术条件、定厂点）建立严格的原材料、零部件入库、检验、保管、使用制度；如要更改原材料、零部件的三定内容，需经总工程师批准。六“专检”――制订专门的检验标准，由专职检验人员对原材料、零部件、半成品、成品进行检验，并做到发生问题后结论清楚，反馈及时。七“专卡”――印制专门的产品流程卡片及质量跟踪卡片，按批或按只记录建档。从投料到成品出厂，各工序的实际状况应有完整的记录，实行个人签字负责制。
    质量反馈的内容是：各厂、所指定专人密切注意和负责及时搜集使用单位对电子元器件质量的反应。如果发现有元器件失效，立即组织技术人员和使用单位一起进行分析，查明失效原因，制订纠正措施。
    电子工业部对军用电子元器件实行“七专”质量控制和反馈措施后，出厂元器件的可靠性普遍提高了一至两个数量级，上机率提高了两倍左右。这对缩短国防工程和武器装备的研制、试验周期；提高武器装备的可靠性和战术、技术性能；降低武器装备的故障率和维修费用，都起到了重要作用。如某型电台采用“七专”元器件后，调试周期比原来缩短了93.3％，平均无故障工作时间延长了七十五倍。某型惯性导航系统采用“七专”元器件后，研制周期缩短到了原来的六分之一，平均无故障间隔时间延长了一倍。某海底工程采用“七专”产品后，平均使用寿命延长了三十年，同原工程寿命所耗费的资金相比，可为国家节省投资一亿元。某型反坦克导弹采用“七专”产品后，成功率比原来提高了61.6％。 （曹豫河）
〖-ZW/正文〗
