〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将谈南越斗争形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝陷入绝境南越人民必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民武装十月份歼敌四千多，比九月增加一倍，解放了广阔地区，威胁敌人统治中心西贡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战场局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 据越南通讯社报道：武元甲大将最近接见日本新闻记者冈崎胜时强调指出，越南南方人民所进行的正义战争，正在击败美帝国主义的侵略战争。最后胜利一定属于南越人民。越南定将获得重新统一。
    武元甲指出，越南南方一千四百万人民正在为反对美帝国主义者及其走狗的新型侵略战争――“特种战争”而进行无比英勇的解放战争。由于美帝国主义者的“特种战争”是非正义的，南越人民的解放战争是正义的，因此这场战争的基本规律是：美帝国主义者越是要打下去，他们的失败就越加惨重；南越人民越是再接再厉地战斗下去，他们的胜利就越大。
    武元甲指出，尽管美帝国主义者及其走狗全力推行各种各样野蛮残暴的政策，但是他们却节节遭到失败。而在越南南方民族解放阵线领导下的英勇的南越解放军却从胜利走向胜利，已经发展成为能够击败美帝国主义者的一切新式武器和现代战术的一支强大力量。
    武元甲说，美帝国主义者在南越遭到失败并陷入绝境，它企图通过对越南民主共和国采取战争行动来摆脱他们在南越的绝境，并为他们的走狗打气。但是，他们得到了相反的结果：越南人民军给了美国侵略者的侵略行动以应有的惩罚。虽然他们制造了“东京湾事件”的神话，然而他们欺骗不了任何人，他们不仅在军事上遭到了失败，而且在政法上也比过去更加陷于孤立，并且遭到全世界进步人民的严厉谴责。
    武元甲强调指出，解决南越问题和恢复印度支那和平的最好的、也是唯一正确的途径是：美国政府必须尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，立即停止在南越的侵略战争，从那里撤走一切美国军队、武器和其他战争物资，让南越人民自己决定他们的命运。
    新华社河内一日电 越南《人民军队报》昨天在一篇评述越南南方十月份战局的文章中强调指出，越南南方人民武装力量在各个战场上进行了连续的战斗，取得了多次重大胜利，歼灭了敌人的大量有生力量，解放了广阔的地区，并且威胁着敌人的统治中心西贡。
    文章说，据初步消息，越南南方解放军和游击队十月份在各次大小战斗中，共打死、打伤和俘虏了四千多名敌人，敌军共有十三个连被完全歼灭，比九月份增加一倍。
    文章说，越南南方解放军和游击队在西贡周围敌人的防守线地区最为活跃。解放军在保针――新矩（嘉定省）、良和――德和（堤岸省）、福盛――协盛（西宁省）、梳多――保寨（堤岸省）、边葛（土龙木省）等五次大胜仗中，每次都消灭了一至四个连的敌军。在距西贡二十二公里的保针地区的伏击战中，解放军歼灭了三百名敌人，击落两架直升飞机。西贡的美国军方发言人也不得不承认这是一场“非常聪明而大胆的伏击战”。解放军在进攻福盛、协盛两地的战斗中，完全歼灭了敌人的四个主力连。
    文章还叙述了解放军在南越中部中区和南部西区所取得的战果。
    文章说，在十月份，游击队在越南南方各个战场上非常活跃，使敌人陷于被动的地位。游击队在反扫荡、伏击交通线、打飞机、进攻零星的哨所、“战略村”等战斗中，取得了许多重大的胜利。
    文章最后指出，最近南越军民所取得的巨大胜利，是对陷入危机中的伪军和傀儡政权的沉重打击，也是美帝国主义的侵略政策的惨重失败。
〖-ZW/正文〗
