〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越遭痛击英国报纸打哈哈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国看越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦二日电 英国报纸今天嘲笑美国在南越的边和空军基地遭到越南南方人民武装力量致命打击。
    《每日邮报》说，“（美国大选的）投票日只差两天就到了，约翰逊总统今天面对着越南战争中最丢脸的挫折。”
    《每日电讯报》的社论说：“这是一次烧焦山姆大叔的胡须的行动，从行动的大胆和旁若无人的样子来说，在美国历史上很难找得出类似的例子来。”
    社论指出，“首先，这说明了美国尽管长年累月地每年花上三亿镑，付出了数百美国人的死伤，一再在最高一级人员中检讨战略，有伤体面地卷入南越军事委员会和政府的更换，可是，美国却正在这场战争中失败。”
    社论说，“指望（在南越）再成立一个当地的政府，以带来必不可少的然而却可悲地得不到的效率和热情，这种希望看来必定会落空。”
    《卫报》说，这“对南越美军来说，是战争中最严重的一次军事和心理上的打击”，是“历来对美国在南越的设施的一次最毁灭性的袭击”。
    《每日快报》记者从边和发来的现场报道说，这对“美国的威信是一个迎头痛击”。
    这个记者报道，边和空军基地的军士洛伦・贝克说：“那象是地狱里一声呼啸，魔鬼全都出来了。你根本找不到地方躲藏。”
〖-ZW/正文〗
