〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典共产党主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫尔曼逊同志的谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典共产党/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫尔曼逊说：“据我们看来，发生这些事件重要之处是：它们是促进还是限制作出努力来保证各国人民之间的和平共处，和平共处是一切进步事业必要的基础。令人鼓舞的是，苏联新的政府首脑曾经非常坚决地说，他的国家将继续执行和平共处政策。但我们中许多人感到惊奇的是，苏联领导地位的变化通过这种方式发生。我们难于接受的是，一个人今天是这个国家的第一流政治家，而明天就销声匿迹。对基于事实和得到日益增加国际信任的苏联政策的分析，越公开的讨论将越能使人了解。”
    他表示他并不要象赫鲁晓夫曾建议的那样在所有共产党之间召开一次大会。他说：“各共产党之间的分歧是如此之大，因此从这样一次会议中得出来的一个共同协议将不会有什么价值。”他认为苏联和中国之间的分裂不会因莫斯科出现了新领导人而不存在了。
〖-ZW/正文〗
