〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎现形记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵越美军形式/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻南越“大使”泰勒，面对一摊飞机残骸，不知所措。
    老将出马，一个顶仨，
    一夜报销二十八。
    果然“高级战略家”名不虚传，
    南越战场上又创新奇迹！
    然而将军阁下，“大使”先生，
    为何惊魂失魄，愁容满面？
    莫非从这堆残骸里，
    窥见了帝国命运已垂危？！
    你说希奇不希奇，
    美国炮弹打美机
    （注），
    送掉飞机一批，
    换回破烂一地，
    快快拾呀快快拣，
    运回华尔街，
    还可卖个大价钱。
    注：侵越美军司令威斯特摩兰无可奈何地承认，南越人民武装攻击边和机场，用的是美国炮弹。
    狼狈不堪的美国侵略军正在边和空军基地收拾被南越人民武装毁伤的美机残骸。
    垂头丧气的美国侵略兵面对被击毁的飞机残骸。
    一夜炮声紧，
    损失好惨重：
    飞机成残骸，
    同伙命送终。
    空中飞，倒栽葱，
    地上停，遭炮轰，
    面对这般情景，
    怎不肉跳心惊。
    警告美国强盗：
    休要逞凶横行，
    胆敢赖着捣乱，
    铁拳决不留情！
    （照片新华社供稿 前驱配诗）
〖-ZW/正文〗
