〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自己动手/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天介绍的两个部队建筑、维修营房的事迹，闪耀着勤俭办事业的光辉思想。
    自己动手，对国家经济建设，都有很大的意义。
    修造营房，如果自己不动手，把它包给地方去搞，势必占用大批劳动力，还要国家供应大量原料和材料，这就增加了国家负担。今天国家需要做的事情很多，我们应该让国家把人力、财力集中用到最急需的地方去，而不分散建设的力量。
    到砖厂买一块砖要三分钱；自己烧砖，同样是三分钱，就可以烧出六块来。可见，自己动手，每一分钱都能发挥很大的效能。钱花得少了，事办得多了，这样就会大大节约军费的开支。
    自己动手，对促进部队官兵的思想革命化来说，有更重大的意义。它能使部队受到劳动的锻炼，能培养艰苦奋斗的作风；使官兵不忘是劳动人民的子弟，保持劳动人民的本色；官兵在并肩劳动中，还会增进官兵感情，密切官兵关系。在劳动中，大家体验到劳动的艰苦，建设的艰难，就会对劳动果实更珍惜，对国家财产更爱护。
    毛主席一向教导我们“自己动手，克服困难”。毛主席的这个教导，既是革命战争时期必须遵循的原则，也是社会主义建设时期必须遵守的原则。我们要发扬自己动手，克服困难的精神。不仅自己动手盖营房，修营房，还要自己搞生产，修理和制造器材，节省一切经费开支。凡是自己可以办得到的事情，就自己动手去做，认真贯彻执行勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的方针。
〖-ZW/正文〗
