〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冯维希揭露美国和老挝右派加紧进攻中、下寮解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝扩大老挝战争的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辛加坡将军号召老挝爱国军民动员起来坚决自卫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今日广播：老挝民族团结政府新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希，十月二十五日打给老挝国际委员会主席一封急电，揭露美国和老挝右派加紧进攻中、下寮解放区的罪行。电报指出，老挝亲美右派同南越当局勾结，在美国的直接指挥和支援下，日益激烈地轰炸和扫射甘蒙和沙湾拿吉两省属于老挝爱国战线党控制的广大地区。仅从九月二十七日到十月二十一日的三个星期中，美国及其老挝和南越走狗的飞机就轰炸和扫射了甘蒙和沙湾拿吉两省老挝爱国战线党控制地区的二十多个地方。
    电报说，目前美国和亲美右派还在上述两省集中一支庞大的正规军队和许多地方武装进行所谓“扫荡”。
    电报说，美国及其走狗的上述军事活动，可以看作是它们的旱季进攻和蚕食计划中的一个新战役的序幕。这表明，老挝的亲美右派集团正在同南越当局进行密切的勾结，它们在美国直接的指挥和支援下，正在逐步推行扩大老挝战争的阴谋。
    电报说，老挝爱国战线党严厉谴责美国及其走狗的上述军事活动。美国及其走狗必须对它们所造成的一切后果担负完全的责任。
    据新华社一日讯 康开消息：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军今天上午在康开举行的记者招待会上发表声明，强烈谴责和抗议美帝国主义和老挝右派集团向解放区发动新的大规帝国主义和老挝右派集团调集了二十多个营的兵力，许多架飞机，沿九号公路和十二号公路，向中、下寮的沙湾拿吉省和甘蒙省的大片解放区发起猖狂的进攻。与此同时，它们还继续向川圹省的塔通、塔文和富科特山等地以及十三号公路的沙拉富昆解放区加紧军事进攻，扩大战火，使老挝局势面临新的危险。
    辛加坡将军号召老挝全体爱国军民动员起来，团结一致，英勇战斗，坚决自卫。他说，“我们热爱和平，并致力于和平解决老挝问题，但是，面对着敌人的猖狂进攻，我们已忍无可忍，退无可退，必须坚决自卫，彻底打垮它们！”
〖-ZW/正文〗
