〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰共产党总书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威尔科克斯同志的文章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威尔科克斯指出，“赫鲁晓夫肯定已证明他在制造分裂方面是一个最大的因素。他就这样大大损害了我们的事业。”
    他写道，“现在应该希望，使我们的世界运动感到不安的那些重要的意识形态问题将能够客观地进行讨论，而在进行这种讨论的时候大家都充分认识到，没有人能够拿出解决所有问题的答案。相反，让我们在马克思列宁主义的基础上以符合原则的方式来解决它们。”
    威尔科克斯说，“从这个角度出发，我们希望，准备召开任何世界性共产党会议的活动现在都将推迟，以便使一些共产党有必要的时间进行充分的磋商，作为举行这种会议的准备。如果苏联新领导在这方面运用他们的影响，那将是为我们的世界运动做了一件大好事”。
〖-ZW/正文〗
