〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝阿尔及利亚革命十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿首都举行盛大军事检阅和群众游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉说阿人民高举革命旗帜同全非洲人民联合起来反对殖民主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事检阅开始前，阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁和总统本・贝拉先后讲了话。
    中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅也在主席台上同阿尔及利亚民族解放阵线和政府的领导人一同阅兵。
    在贵宾台上的，有中国党政代表团和由中国人民解放军副总参谋长杨勇上将率领的中国军事代表团的全体人员，中国工会代表、中华全国总工会执行委员会委员陈宇，以及由中国共青团中央书记处书记、中华全国青年联合会副主席王照华率领的中国青年代表团。
    在受检阅的部队中，阿尔及利亚空军和海军部队第一次在阿尔及尔出现。
    阿尔及利亚独立只不过两年多，一支拥有陆、海、空军的军队已经建立起来。这是阿尔及利亚人民在国防上的巨大成就。
    军事检阅后，群众游行开始。
    参加群众游行的约十万人。游行队伍中有民族解放战争中的老战士、青年、学生、妇女工人、农民和干部。走在游行队伍最后的是民兵。民兵的出现引起了群众的鼓掌，妇女们呼喊着“唷，唷！”
    军事检阅和群众游行共历时三个半小时。
    据新华社阿尔及尔一日电 阿尔及利亚总统本・贝拉今天在这里举行的庆祝阿尔及利亚革命十周年的仪式上发表演说，叙述了阿尔及利亚人民在各方面取得的成就和他们面临的任务。
    本・贝拉在谈到对外方面的任务时说：“我们必须对付某些阴谋，正如我们曾经对付象沙巴尼、埃特・艾哈迈德以及一切背叛人民的颠复破坏分子这样一些人的内部阴谋一样。”
    他说：“面对着所有这一切，无论在亚的斯亚贝巴会议上、在阿拉伯首脑会议上或者在不结盟国家会议上，我们都高举起阿尔及利亚革命的旗帜。”
    他说：“我们将永远反对叛徒，不管他是什么人。当冲伯背叛非洲的时候，我们就说冲伯是背叛他的祖国的叛徒、是背叛非洲的叛徒，我们非常直率地这样说。”他说，他希望阿尔及利亚军队“有一天将并肩站在与冲伯作战的我们的兄弟一起”。
    他说：“当叛徒们勾结起来反对非洲大陆的时候，其他反革命势力就策划反对阿拉伯世界的阴谋，以色列的存在就是这种阴谋的表现。”
    他说：“如果我们不联合起来，要进行反对以色列的战争是不可能的，我们进行的斗争并不是为了反对一百五十万（以色列人），而仅仅是为了反对殖民主义。”
    本・贝拉总统在谈到国家人民军时指出：“我们曾经多次说过，我们的战士一手拿枪、一手拿镐。在造林、重建、扫盲等各项运动中，我们看到我们的战士同我国人民肩并肩地紧密地在一起，生活在他们中间，并且勤劳地为他们服务。”
    他说：“国家人民军是这个国家的主要工具。这支军队曾为自己国家的独立而战斗，它是我们最好的军队。”
    据新华社阿尔及尔一日电 阿尔及利亚民主人民共和国总统本・贝拉今晚为阿尔及利亚革命十周年在人民宫举行盛大招待会。
    由中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅率领的中华人民共和国党政代表团的全体成员出席了招待会。
    由中国人民解放军副总参谋长杨勇上将率领的中国军事代表团、中国工会代表陈宇、由王照华率领的中国青年代表团出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
