〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗精神 勤俭办一切事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京某部营建速度快质量好花钱少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团自己动手维修营房节约经费一半多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春义/穆长义/章燕含/君宜/立基/曙光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部发扬艰苦奋斗的革命精神，迅速掌握营建技术，自己生产加工一部分原材料，使原定施工时间大大缩短，质量完全符合国家标准，节约了大量经费。
    这个部队接受修建营房的任务以后，就请来工程师讲课，举办短期集训班，到兄弟单位取经，接着展开了技术大练兵。短短的三个月时间，一部分战士就掌握了相当水平的营建技术。修建营房需要一批钢筋檩子，制作檩子技术要求很严，每根要有三四十个弯，每个弯必须有三十毫米的平面，而工具、经验又很缺乏，请人加工一根要好几天时间，还得花不少钱。十七个修枪炮的战士就凭着干劲和钻劲，先自己摸索制造工具，经过大小数十次的试验改进，终于试制成功。有了这套工具，自己制作成一根钢筋檩子不到两小时，加工费也全部省下来了。
    这次营建，材料费约占总造价的百分之八十，因此他们尽量自己动手筹备材料，节省开支，做到了能自己生产的就不购买，能少买的就不多买，能在近处买就不到远处买。买一方石料或砂子要花不少钱，他们就自己开采，自己修路运回，分文不花。他们自己建窑烧砖，每块少花了一分多钱。瓦自己烧不了，近处又没有，便派人跑了十三个地方，买回了价钱低、质量好的，并且自己组织人力装运，又省下了大笔费用。
    营建中，干部战士爱护工地上的一砖一瓦、一钉一木。吴汉民政委跟班劳动时，见战士担灰浆上脚手架，晃出一些灰浆，当即用手捧起来，并教育战士收回落地灰浆重新使用。炮七连一个炊事员从废料堆里抱了一捆木条准备引火，连长发现后，立即向他说明木条的用处，并帮他送回去。战士们从领导干部的模范行动中受到启发，自觉使用木料头、砖头、钢筋头、铅丝头、麻绳头等废弃材料。下工后，废料不拣完不走，剩料不整理好不走，工具不清理不走。
    他们认识到确保工程质量就是最大的节约，在施工中自觉地按照国家规定的标准办事，坚持一切经过科学试验，并且建立了检查、验收等一套制度，发现有不合工程标准的地方随时纠正过来。有一次，四连砌的墙灌浆不满，不合规格，领导上指出后，他们毫不犹豫地重新再砌。各连也从中吸取教训，更加讲究工程质量，避免了因较大的返工而造成的损失。 （郭春义、穆长义、章燕含）
    本报讯 沈阳部队某团坚持勤俭节约的精神，自己动手维修营房。他们修补了三十二栋房子，翻修了火洞、火炕和火墙等十九项工程，所用的钱还不到上级拨给他们的经费的一半，受到部队营管部门的表扬。
    当今年上级拨给他们经费维修营房的时候，团党委首先组织干部学习了毛主席关于节约的论述，教育干部要经常想到国家，厉行节约，钱要花得少，房子还要修得好。大家认识提高了，维修营房处处精打细算。比如用砖，到市场去买，每块砖要花三分钱，与地方砖厂合伙加工也要一分多，自己烧只要五厘就够了。结果他们自己动手烧了几十万块砖，满足了维修的需要，省下了近万元开支。他们在维修中尽量节省用料，能用旧料废料代替的就不用新料。他们从引火柴里抽出大木料加工制成炕板子，用旧料拼凑解决了照明器材。他们还注意积极设法改善设计。修改厕所时，由于设计方案的改进，比原来节省水泥一吨多、石头几十立方米，并且保证了质量。 （君宜、立基、曙光）
〖-ZW/正文〗
