〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装奇袭边和机场打痛纸老虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白宫焦急不安西贡慌作一团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 华盛顿消息：南越人民武装奇袭美国侵略军在南越的边和空军基地成功，一举击毁、击伤二十八架美国飞机的消息，在华盛顿引起极大的震动。
    在十月三十一日消息传到美国时，美国总统约翰逊立即中断了他正在纽约进行的竞选活动，赶回华盛顿，并在白宫批阅从西贡发回的军事、外交文电直到一日清晨二时许。
    一日下午，他又在白宫召集国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉等人举行了七十五分钟的会议，研究局势。会后发表的一项声明说，他们“讨论了在同南越当局合作下在当地防御措施方面采取的步骤，总统得知他发布的替换在袭击中损失的飞机的命令已经执行”。声明还说，约翰逊“将继续对总的局势保持接触”。
    华盛顿官员承认，美国侵略军所遭受的这次打击，是一次“不愉快的”和“显然是严重的”“事件”。但是，他们同时又故作镇静，力图缩小南越人民武装力量这次奇袭胜利的意义，说白宫并不认为这是“重大事件”，“并不认为越共的突然袭击是游击战中的一个转折点”；这次袭击在西贡傀儡集团“由于政府改组而陷于困境的情况下可以预料得到的事情”，“要完全防止这种袭击事件是不可能的”，等等。
    关于约翰逊下令派飞机去替换被击毁、击伤的美国飞机一事，美国国防部官员说，“如果这样做的话，也要等到接替工作完成之后才会宣布”。
    据美联社华盛顿一日电引政府官员的话说，“由于越共袭击的成功，（美国）目前正在考虑使用更多的美国人员来守卫飞机场的问题”，并已向南越伪政权提出。
    新华社二日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量奇袭边和机场大胜的消息，使西贡的侵越美军司令部慌作一团。
    美联社一日从边和美国空军基地发出的消息劈头就说，“游击队在（十月三十一日）午夜后不久发动的闪电式袭击，使他们取得一次彻底的军事胜利，他们显然几乎是安全无恙”。这家通讯社另一条消息说，“有迹象表明，大部分或全部喷气轰炸机都被击伤或击毁”。
    合众国际社同一天从边和基地发出的消息说，这是美国一九六一年在南越发动“特种战争”以来所遭到的一次“最大的物质损失。观察家们认为，一架B―57型喷气轰炸机至少值一百万美元”。这家通讯社又说，“这次袭击毁掉了――至少是暂时毁掉了现在驻在南越的美国喷气轰炸机的一半。虽然飞机的确切总数是保密的，但是据悉，美国大约有四十架能进行原子战争的B―57型飞机，这些飞机全在边和。”
    据报道，在袭击之后，美国驻南越“大使”泰勒和侵越美军司令威斯特摩兰在一日上午冒雨乘飞机赶到边和基地。南越傀儡头目阮庆和伪空军司令阮高其也飞到边和。泰勒在“倾盆大雨中卷着袖子”，沮丧地说，“越共过去显然没有做过这样的事情。我不喜欢他们所做的任何事情。”威斯特摩兰承认，南越人民武装在这次奇袭中“采取步骤取得一定程度的准确性以保证（袭击）得到成功”。他说，“很显然，（美军）保安工作有漏洞”。
    美国新闻处一日引威斯特摩兰在西贡记者招待会上的话说，他认为“越共”这次袭击是“非常严重的事件”。他心有余悸地说，“正在采取预防措施，防止再发生这种事件”。
    威斯特摩兰说，这次袭击“是由三门八十一毫米迫击炮进行的，攻击历时仅十五至二十分钟”。他承认，炮弹都是“美国制造的”。他并且向记者“展示了一发（美国）一九四四年制造的炮弹的碎壳”。
    合众国际社就此报道说，“今天上午美制军火帮助炸死了四名美国人和炸毁二十架美国空军可以载运原子弹的轰炸机”。
    据美联社引西贡观察家的话说，对边和机场的袭击“是经过仔细策划的”，“炮弹打得非常准，集中打在这个大型现代化机场的飞机库和营房上。”
    在袭击之后，侵越美军司令部立即下令派出直升飞机和战斗轰炸机和至少三营部队去追击南越人民游击队。据合众国际社一日报道，“到今日（一日）午夜为止，（追击）部队报告说，没有同敌人‘接触’。美国一位发言人今晚早些时候曾说，他们甚至没有发现共产党向边和机场发射一百发迫击炮弹所使用的迫击炮的炮位”。这家通讯社颓丧地说，这“显然是无结果的追击”。
〖-ZW/正文〗
