〖ZQ/总期〗2585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和夫人欢宴凯塔总统和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主称颂中国马里两国人民之间的亲密友谊和团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 周恩来总理和夫人邓颖超今晚举行宴会，热烈欢迎马里共和国总统莫迪博・凯塔和夫人。
    今晚同马里贵宾欢聚的，有贺龙副总理和夫人薛明，人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群，政协全国委员会副主席李四光和夫人许淑彬等。
    随同凯塔总统来访的马里贵宾应邀出席了宴会。
    周总理在宴会上讲话。他对凯塔总统和夫人来中国继续访问，再次表示热烈的欢迎。周总理说，总统阁下风尘仆仆，不辞劳苦，奔走于亚洲和非洲之间，为促进亚非团结和保卫世界和平的事业进行了卓有成效的努力。凯塔总统在第二次不结盟国家首脑会议上坚持了正义的立场；对几个亚非国家的访问取得了积极的成果；对中国成功地爆炸了第一颗原子弹这一事件采取了公正的态度。这些卓越的活动和严肃的表示赢得了中国人民和亚非各国人民的热烈赞扬和衷心钦佩。
    周总理说，我们今晚的聚会，是象征着中马两国人民之间亲密友谊的聚会。我们双方都在为建造一座永久性的中马友好大厦而努力。总统阁下这次对我国的访问，为建造这座中马友好大厦的事业作出了重要的贡献。完全可以相信，我们两国之间的友好合作关系有着广阔的前景。中国人民将永远同马里人民一道，在建设各自国家、加强团结反帝和促进人类进步的事业中互助合作，携手并进。
    凯塔总统讲话。他说，我们访问中国分两次进行。我们感谢你们使我们有机会来到这里庆祝我们两国人民之间的兄弟般的友谊和团结。
    总统说，在两次访问中国之间，发生了一些重大事件，总的说来，这些事件是有利于各国人民的革命斗争的，同时也是对所有进步力量的鼓舞。总统接着谈到了存在于第二次不结盟国家会议上的一股强大的反帝潮流，并且，对中国第一颗原子弹爆炸成功给了高度的评价。
    总统在讲了马中两国在各方面取得的成就后说，马里人民永远珍视马中两国之间的合作，这种合作是建立在平等互利的基础上的，是符合周恩来总理今年一月访问非洲时提出的经济合作八项原则的。
    他说，我不能不强调指出，中华人民共和国政府为增加我国的生产和为我国某些产品的加工而派来的中国专家和技术人员，受到我国群众的深深的尊敬。这表明，他们忠于以中国人民爱戴的伟大导师毛泽东主席为首的中华人民共和国的领导人不断教导的无产阶级国际主义。我们祝愿中国年青的各代能够保持这种革命者所固有的美德和伟大精神。我们确信，这种精神也将促进非洲各国人民和中国人民之间的合作的发展。
    总统说，我们的访问增进了我们两国人民之间的相互了解，巩固了我们之间的兄弟般的友好合作关系，加强了亚非团结。
    周恩来总理和凯塔总统的讲话在全场激起了一阵阵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
