〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化・转变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化训练报道由营造实战化氛围向实战化背景下检验训练成果深入。在几乎所有军媒中可以看到，开展实战化演练以来全军官兵已经渐渐从最初的调整适应，开始转变思想积极探索在接近实战条件下的训法、战法，查缺补漏，训风、演风、考风在这一过程中悄然发生了转变。尤其值得一提的是《前进报》在充分报道我军官兵在中俄联演中的英勇表现的同时，更加注重以更广视野和更高眼界总结参演官兵的经验体会，让联演成果更大范围内得以共享。
    宣传党的群众路线教育实践活动已由思想上的自我剖析和对照检查，向实际工作中的整改落实转变。基层的建议，官兵的呼声，在实际工作中有了充分体现。比如《战友报》的《基层建议取代机关方案》等；在宣传实践活动过程中注重发挥典型引领作用是军媒一个重要着力点。比如《人民前线》在前期大量宣传黎介寿院士的感人事迹的基础上，深度挖掘其精神内核，从思想境界和忠诚信仰上刊发了系列评论和体会文章与读者在灵魂深处碰撞。
    当兵蹲连报道，不仅有领导干部自身体验收获，也有了对基层建设的理性思索。在《空军报》的《当兵要当出真情，蹲连要蹲出实效》，《前卫报》的《报告，我申请当蓝军》等报道中既看到了各级党委在组织每一批当兵蹲连干部中都有与实际工作紧密相连的具体要求，也看到下连当兵的干部不仅是在找当年“兵之初”的感觉，更把自己当作连队一员，为连队建设出谋划策。基层官兵在领导干部一轮轮下连当兵的过程中，也真切地感受到了机关工作作风在切实发生转变。从军媒的生动鲜活报道中，进一步证明了坚持当兵蹲连工作必须形成长效机制，这对密切官兵关系、促进部队建设发展大有裨益。
〖-ZW/正文〗
