〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐，鼓壮军威的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评解放军军乐团《八一军旗高高飘扬》主题音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 剑 雷从俊
    “八一”，是鲜血和胜利凝成的节日；军乐，是最能体现军队战斗性特点、最能表达军人思想情感的艺术形式。在全军上下聚焦强军目标、投入强军实践之际，在全军和武警部队官兵欢庆建军86周年之时，解放军军乐团隆重推出的《八一军旗高高飘扬》主题音乐会，不仅以威武严整的舞台形象为光荣的节日增添了炫彩，更以激昂奋进的旋律展现了人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的精神风貌。这台由解放军军乐团副团长、青年指挥家张海峰执棒的音乐会，先后在解放军军乐厅和国家大剧院演出，受到军委、总部首长高度评价，以及业界专家的充分肯定和广大军民的热烈欢迎。
    谈及主抓此项工作的体会，团长邹锐认为：音乐会的成功既有赖于一代代军乐人长期以来的创作积累和艺术积淀，又源于演职人员对指挥、演奏、演唱技艺的不懈追求和精雕细刻，更在于主创人员对军乐艺术规律的深刻把握以及对军乐艺术元素的创造性运用。通观这台音乐会，无论是艺术理念、创演思路，还是具体细节，都有许多方面可圈可点，耐人寻味。
    选曲可谓精致考究，烘托出音乐会的鲜明主题。一般认为，选曲用曲是音乐会的重要基础。而对于管乐或军乐来说，其意义则更为特殊。作为一种“无语义”的艺术，要通过这台晚会表达出人民军队在党的绝对领导下沿着强军之路阔步前进的主题，选曲用曲不仅是音乐会主体构想的关键，其本身就意味着主题的表达。音乐会主创人员立足本团60多年创编的丰富曲目，放眼全国全军作曲家创作的管乐经典，披沙拣金、再三斟酌、科学论证，最终遴选了17首乐曲。音乐会既有开宗名义的《中国人民解放军军歌》，体现“党对军队绝对领导”这一军魂的《人民军队忠于党》等曲目，又有表明军人炽热爱国情怀的《我的祖国》《万岁，伟大的祖国》；既有彰显我军性质和宗旨的《三大纪律八项注意》，更有洋溢着军队战斗精神的 《骑兵团进行曲》《光荣的凯旋》等。这些作品创作时间上横跨80多年，表现我军发展建设各个阶段，宛如一部“旋律上的军史”；在题材上兼顾陆、海、空和武警部队；在艺术形式上融管乐交响、合奏、独奏、军乐演唱于一炉；在总体风格上兼具铿锵之声和深情之韵。为展现当代军人能打仗、打胜仗的精武风采，著名作曲家王和声专门为音乐会创作了交响音画《精兵之路》。作品在稳健的节奏和豪迈的旋律中，巧妙地加入男声重唱、合唱，“钢铁部队英雄兵，盘马弯弓展雄风，沙场演练鏖战激，苦练精兵谋打赢……”更画龙点睛般强化了音乐会主题。
    音乐会的编排精心细致严谨，倾注了军乐人的自觉追求。如何把闪亮的珍珠打造成美丽的项链，把谱面上一个个普通的符号变成美妙的音乐？这是主创人员潜心研究的课题。客观地说，由于每首作品相对独立、完整，题材、风格不同，内在联系较少，容易造成主题不够集中，甚至是松散、零碎之感。为增强音乐会的整体感，而又不至呆板，他们把《中国人民解放军军歌》《八一军旗高高飘扬》《我的祖国》等标志性作品，与着重体现新时期军队发展建设的作品交替编排，有机连缀起来。同时，兼顾作品的风格、时长和演奏形式，分别把几部交响化的“重头戏”放在上、下半场，既营造了均衡感，也从总体上形成了一种张弛有度、刚柔相济、跌宕起伏的气势。他们还在“弦外之音”上做文章，特邀我军著名配音演员吴俊全担任主持人，其深厚刚劲的音色与音乐会主题非常契合。由于节目巧妙的编排设计，也由于主持人“穿针引线”，音乐会在浑然一体中营造出“时空交错”的奇特艺术感受。
    整台音乐就效果考量，现场精彩感人，展现了军乐艺术的巨大魅力。把思想性、艺术性、观赏性统一起来，走开民族化、交响化的路子，一直是解放军军乐团的创作、演出理念。自去年首度以交响管乐形式成功担纲全军“八一”晚会以来，他们更加注重在“好听好看”上做文章。在音乐会现场，观众们能真切地感受到，演奏员对每首作品、每个音符都是深情投入的，音响效果震撼人心。从《中国人民解放军军歌》炉火纯青的演奏，到《骑兵团进行曲》营造的狂飙突进的气势；从领奏乐段的艺术处理，到4首联奏乐曲的“无缝”对接；从《我的祖国》《万岁，伟大的祖国》等几首交响化曲目的完美呈现，到独奏曲目融高难度技法于肺腑之中的深情演奏，无不于雄浑宏大中透出温婉、细腻和轻巧。《红军胜利到达陕北》是该团的保留曲目，内中“军旅元素”和“民族曲风”时而各呈异彩，时而烘云托月，时而结合融汇，军乐铿锵、竹笛清脆、二胡悠扬，艺术地营造了红军胜利会师，陕北军民同庆的盛大场景，令人不禁情为所动，心为所感。在北京首次公演的《精兵之路》，乐曲变化多、对比度大，演奏难度自不待言。在长达10多分钟的乐曲中，演奏员时而各操乐器，时而兼任合唱队员，将器乐与人声的变换，力度、速度的对比演绎得出神入化，而且各声部音区确切、音色优美、合声色彩雄伟绚丽，彰显出乐队在艺术上的“自由状态”。在注重音响效果的同时，音乐会还在自身艺术规律之内大胆创新求变，尽可能满足观众的视觉审美需求。如部分曲目演奏中，演奏员整齐有力的转身动作，帅气大方的合唱表演；夫吕号独奏《怀念战友》中演奏员出其不意的出场，及灯光的变化；著名歌唱家韩芝萍在乐队伴奏下声情并茂的演唱；指挥家刚健洒脱的形体语言等等，不仅深化了作品表情达意的效果，而且在很大程度上强化了音乐会的“观感”。
    军乐，这来自战争、属于军人的艺术，是和平的心声，是战斗的号角。音乐华章鼓壮强军气势，军乐艺术功不可没，在前进的征途上，也必将大有可为！
    图片说明：
    音乐会剧照 孙晓萌摄
〖-ZW/正文〗
