〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打攻坚战啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打攻坚战 啃硬骨头
    ――七谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    当前，党的群众路线教育实践活动正进入查找解决问题的环节。这个环节既是对学习教育成效的检验，也是整个教育实践活动的关键。高标准高质量地抓好这个环节，必须有打攻坚战的决心、啃硬骨头的精神。
    “四风”问题由来已久，为害甚烈。解决这些问题，不可能一蹴而就，毕其功于一役，而要持之以恒、锲而不舍，善始善终、善做善成。前一阶段，各级领导带头整改，立说立行，从我做起，从明显的、容易改的问题改起，文风会风、公务接待等方面存在的问题得到有力纠治，可谓“春风一拂千山绿”。但是，活动越往深里走，触及的越是深层次的矛盾和问题，解决起来情况更复杂、难度更大。目前，解决问题可以说已经到了走向纵深的拓展期、不进则退的关键期、务求必成的攻坚期，持续用力地抓下去才能取得更大成果，一旦松懈就会反弹，甚至前功尽弃。能不能在纠治顽疾上有所作为，在解决深层次问题上见到成效，是对各级党委和干部党员自身党性觉悟强不强、思想作风硬不硬的实际检验。
    应该看到，这次教育实践活动，全军上下衷心拥护，广大官兵寄予厚望，希望通过整改切实解决一些突出问题，在作风建设上有一个新的面貌。如果解决问题打折扣、不彻底，不但不能取信于官兵，势必损害党的形象，影响官兵对党的信赖。这就要求我们必须紧紧抓住解决问题这个关键环节，知难而进、迎难而上，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以壮士断腕、刮骨疗毒的决心，加大力度解决常规问题，集中攻坚解决遗留问题，及时跟进解决新发现的问题，坚决啃下这块硬骨头，打赢这场攻坚战。
    打攻坚战、啃硬骨头，一定要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。具体地说，就是要按照习主席的要求，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效。要围绕军委领导强调的个人住房、用车、“五多”、公务接待、选人用人、工程建设、物资采购、基层风气、家属子女从业及身边工作人员使用等方面，敢于触及深层次、实质性、敏感性问题，勇于突破利益固化的藩篱，以重点问题的纠治带动其他问题的解决。要发扬较真碰硬的精神、鼓起揭短亮丑的勇气，问题面前不兜圈子、不绕弯子，特别是在那些容易得罪人、丢选票、遭误解的事上敢于坚持原则，做到不解决问题不撒手，不见成效不收兵。总之，要通过严纠“四风”、解决问题，把反对什么、提倡什么鲜明地亮出来，真正在部队立起战斗力的导向、立起事业取人的导向、立起敢于较真的导向、立起崇善向好的导向。
〖-ZW/正文〗
