〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老政委爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑丹琼/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑丹琼 本报特约记者 周建明
    “小翟，你父亲优待一事已经明确了：享受低保最高额度和大病医疗救助，同时发放临时救助、慈善救助及慰问金共5000元。”日前，广州军区某海防团船运中队上等兵翟荣接到团政委史日升的电话，紧皱的双眉舒展开来。
    一年前，翟荣的父亲被查出肾功能衰竭，并引发重度尿毒症。突如其来的变故，让翟荣心中蒙上了一层阴影，原本活泼开朗的他变得郁郁寡欢。
    翟荣的变化被战友们及时发现，中队立即向上级汇报情况，引起团领导关注。时任团政委陈煜昌与翟荣面对面交谈，并将2000元慰问金交到他手上。随后，团队官兵纷纷解囊，捐出5000多元帮助翟荣解了燃眉之急。
    然而，翟荣父亲的后续治疗还需要更多费用。今年春节过后，探亲归队的翟荣又开始心事重重。怎么妥善解决这个问题，让小翟能够安心服役？即将调任的陈煜昌始终把翟荣的事放在心上，思量着让新任政委史日升把爱心接力下去。
    “请老政委放心，我一定传好这根爱心接力棒，把后续工作做好。”史日升上任不到一周，就到中队找翟荣谈心。在详细了解翟荣的情况后，史日升提出几条措施：为翟荣一家申请低保金和大病救助金，介绍翟荣的姐姐到薪酬较高的一家公司上班……
    接下来的几个月，喜讯可谓一个接一个。史日升提出的几条措施逐一落实，翟荣一家的月收入超过6000元，父亲的病得到有效治疗。“组织上对我这样关心，我只有用优异的成绩来报答。”8月上旬，翟荣郑重递交了《选取士官申请书》。
〖-ZW/正文〗
