〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水“梦之队”提前亮相十二运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跳水比赛23日先期举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮/王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运前奏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月22日电 （记者李铮、王莹）以何姿、何冲、陈若琳为代表的中国跳水梦之队的队员们将代表各省市队于23日开始十二运比赛，他们将掀起十二运开幕前的小高潮。
    共有22支代表队的近310名运动员参加十二运跳水比赛，陈若琳、秦凯等奥运冠军将在12个小项中为各自代表队争金夺银。
    让人遗憾的是，作为伏明霞、郭晶晶之后，中国跳水最靓丽的代表、上海队的两届奥运会冠军吴敏霞赛前因伤退出，让十二运观众少了一睹其风采的机会。
    除了吴敏霞之外，中国跳水的当打明星都来到了沈阳，其中包括广东队的三米板“难度王”何冲、跳板美女何姿、江苏队的奥运四金得主陈若琳、曾经夺得男子双人十米跳台奥运金牌的林跃、火亮、曹缘、张雁全，以及陕西队的跳板奥运冠军秦凯。
    与奥运会设置八枚跳水金牌不同，为鼓励各省市积极开展这项中国强势运动，十二运跳水比赛共设置12块金牌，除了男女三米板个人、双人，男女十米台个人、双人外，还增加了男女团体和男女个人全能四块金牌。
    从报名选手看，传统强队广东的实力最强，其阵中有何冲、何姿、张雁全、罗玉通四位奥运冠军压阵，他们将向男女三米板个人、双人项目金牌发起冲击。而拥有北京、伦敦两位十米台冠军林跃、曹缘的北京队也实力强劲，他们对男子10米台的金牌虎视眈眈。
    十二运跳水比赛从8月23日开始，持续10天，将于9月1日全部结束。
〖-ZW/正文〗
