〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网对话一线带兵人为新训班长答疑解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带新兵起步，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/李永飞/尹可明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082301101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国军网对话一线带兵人 为新训班长答疑解惑
    带新兵起步，你准备好了吗？
    ■本报记者 李 鹏 特约记者 李永飞 通讯员 尹可明
    虽已立秋，酷热不减。随着2013年全国夏秋季征兵工作的全面展开，“当兵去”也成为时下青年们谈论的热点话题。打开电脑，漫步“社区”“论坛”，从军报国、携笔从戎等字眼在网络上持续升温、发酵。
    眼看着，又一批新战友将要步入军营。面对新兵主体由“80后”到“90后”，高学历新兵比例不断提高，如何科学带兵、带出“能打仗、打胜仗”的兵，成为每名新训班长思考和关注的焦点。
    近日，恰逢第二炮兵组织优秀“四会”政治教员评选，中国军网特别邀请参选的优秀基层带兵人做客访谈室，通过与他们的对话，新训班长们或许能够从中得到启发。
    ――编 者
    好兄弟，我做你的青春知音
    ★带兵人不仅是战场上的硬汉，带兵人更应是新兵的良师益友，帮助年轻士兵正确消除成长路上的烦恼，让他们拥有无悔的青春
    创新
    不让自己“OUT”
    涂佳彤 （某部助理工程师）：《论语》中讲“温故而知新”。作为带兵人，不仅要温故，吸取前车之鉴，更要善于知新，知新才能创新，才不会在新一代士兵面前“OUT”。
    工作中我发现，对于现在的年轻士兵，传统的“填鸭”式教育已不适合。于是，我在教育中适当穿插讨论、辨析、甚至情景剧。讲大道理时，我会借助一组小照片来佐证；探讨严肃的话题，我会配以音乐、动漫、视频、甚至网络热词来诠释。让政治教育妙趣横生，这样战士们才会听得有滋有味。
    鼓励
    相信你我顶你
    金涛（某发射连指导员）：战士遇到挫折，怎么办？最好的方法是鼓励。我常用两个今天和两个明天来打比方：明天的你一定会感激今天拼搏的自己，而今天你的努力都是为了成就明天更好的自己。
    我们连有位战士一直想考军校，但最终与军校失之交臂。谈心时，他说了一句话让我非常欣慰：“指导员，虽然没考上军校，但我比一年前有了很大的进步。”我对他说，今天的你比昨天的你进步了，这就是成长，青春最重要的就是成长。
    耐心
    不抛弃不放弃
    韩萧（某技术营教导员）：带兵是一个动态的工作，不会一蹴而就，没有一劳永逸，对遇到困难的战士不厌其烦更难能可贵。所谓耐心，就是不急躁，不厌烦，不抛弃，不放弃。
    我遇到过这样一个兵，一年之内先后遭遇父母离婚，母亲重病。面对重重打击，他情绪波动很大，教育课上常走神，训练场上没精神。对此，我在反复开导他的同时，指派专人陪他回乡探亲，还筹集到一笔爱心捐款帮他母亲看病。一度迷惘的战士没有沦为孤雁，而是在关怀中汲取了直面困难、走出困境的力量。
    理解
    打开心锁的钥匙
    储一江（某训练营教导员）：基层带兵人做的是人的工作，离不开理解二字。这两个字，一个道理的“理”，一个解开的“解”，就是要用说理的方式解开战士的思想疙瘩。
    我们营战士小王家境富裕，入伍后花钱大手大脚。我明白，并不是所有的战士穿上军装就会过“苦日子”。所以，我跟他讲苦与甜的关系：没人天生爱吃苦，但少了苦，也就无所谓甜；吃过苦了，才能尝到真正的甜。现在，小王成了部队的“艰苦奋斗标兵”。用他的话说：“拿自己的津贴给老爸买生日礼物，这感觉真好！”
    观察
    借你一双慧眼
    杨永（某测试连指导员）：法国雕塑家罗丹曾说：生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。中医上讲望、闻、问、切，观察首当其冲。带兵人做一人一事思想工作，观察尤为重要。我刚当指导员时，营长告诉我，要勤转，勤看。看什么呢？看看战士有没有没事抠墙皮的、抽闷烟的。他是教我通过观察，发现战士思想当中的微妙变化。
    一次训练间隙，几名战士聚在一起讨论，我一过去，大伙就散了。经过仔细了解，原来他们是商量着怎么买彩票中大奖。于是，我备了一堂思想教育课，取得了比较好的效果。
    好战友，我与你结伴成长
    ★聆听军旅故事，回答网友疑惑。问答之间，是即将步入军营的新兵们关注的“热点”，也是新训班长们即将面临的现实课题
    网友“燃情岁月”：每逢佳节倍思亲，中秋节快到了，好想和父母亲朋欢聚一堂，在部队回不去怎么办？
    周蔷（某通信连指导员）：想家是人之常情，尤其对第一次远离家乡的新战友，更应理解。但正如小鸟过分贪恋温暖的巢穴，就会丧失展翅高飞的机会一样，父母牵挂身在部队的儿女，更希望他们能够历练成长。
    既然来当兵，就知责任大。想家的时候，不妨看看头顶的军徽，摸摸手中的钢枪，思考它们赋予我们的责任和担当，想一想正因为我们舍弃了一家的团圆，换来了万家的圆满，这不值得自豪吗？并且，军营里过节，不仅有“美味嘉年华”，还有“活动乐翻天”，战友们在一起也有别样的快乐与温暖。
    网友“冰山来客”：我来部队前，梦想能够驾战车驰骋纵横，没想到却分到了炊事班，当了一名“伙头兵”，整天围着锅碗瓢盆转，能有啥作为？
    叶松（某部教导员）：中国有句古话：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”我们也常说，所有的大事都是由小事组合而成，也必须由干这些小事的人共同努力，才能实现伟大目标，所以，每一个人都非常关键。就像我们要实现强军目标，离不开每名军人的奋发图强，包括抡大勺的“伙头兵”。
    我们部队有一位炊事班长，一身精湛的厨艺，保障过国庆阅兵，保障过导弹发射，被誉为“催生战斗力的伙头兵”，荣立二等功一次，三等功两次，谁敢说抡大勺就没有作为？
    网友“铁马清晨”：我在部队各项工作都干得很好，没想到前几天因为军容风纪违规，被纠察“逮到”并点名通报，真让人灰心。
    李晓觅（某通信连指导员）：有一句话说的好“没有规矩，不成方圆”，更何况是纪律严明的部队。犯了错误，理应受到相应的处罚，这既是为了维护规章制度的严肃性和公正性，也是教育大家勿忘前车之鉴，更好地走好军旅之路。
    犯了错误，不要背上心理包袱。人生遇到挫折在所难免，我们要做的就是勇敢挑战挫折，勇于迈过挫折，只有这样，才能一路前行。而且，部队是一个大熔炉，不会因为我们有了瑕疵，就冷眼相看，相反，通过军营反复锤炼，最终让我们克服身上的缺点，百炼成钢。
    网友“骆驼草”：真“杯具”，相处3年的女朋友移情别恋了，我该怎么办……
    阮朝辉（某工程营副营长）：有这样一个故事：一个人在路边哭泣，一位老人看到后，问他为何如此伤心？那人回答：“失恋了。”老人闻听抚掌大笑。失恋者止哭，质问：“因何而笑？”老人遂解释：“你如此伤心，可见你心中有爱；既然你心中有爱，你们分手，当属对方无爱。如此看来，你并没有失去爱，只不过失去一个不爱你的人，这有何伤心呢？”
    恋爱需要两个人的情投意合，既然没了感情基础，就潇洒地放手。更何况，作为一名军人，失恋不能失德，更不能因感情受挫而置职责于不顾。相信等你将来载誉荣归时，终会赢得美满的爱情。
    网友“绿色情怀”：辛辛苦苦半年，工作总结时，人家立功受奖，自己却啥也没得到，心里真不是滋味。
    徐鑫铭（某发射连指导员）：荣誉是什么？荣誉不仅是一纸奖状，一块奖牌，更是工作和努力得到肯定和褒奖。一位老首长，从军几十年，唯一获得的荣誉是一张“五好家庭”奖状，但他在追求荣誉的历练中，最终成长为一名共和国将军。
    由此看出，军人崇尚荣誉，更要处理好三种关系：得和失，懂得追求荣誉过程中，收获比荣誉更可贵；大和小，即使没有获得荣誉，但连队因你的努力而发展，战友因你的帮助而进步，这种付出比得到荣誉更值得肯定；近和远，一时没有得到荣誉，不灰心丧气，保持不断进取的劲头，争取将来获得更大的荣誉。
    图片说明：
    访谈现场。 李 健摄
〖-ZW/正文〗
