〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见浊浪滔滔又见战旗飘飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/风云记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■点评人 叶 秋
    又见浊浪滔滔
    又见战旗飘飘
    进入汛期，水患频频。近日，松花江、黑龙江流域发生自1998年以来最大洪水，多处河段出现险情。军网上，子弟兵抗洪抢险的新闻比比皆是。抗洪一线，官兵们冒着暴雨，在齐腰深的淤泥中植桩埋沙、加固堤坝，几天几夜不下火线，战胜了一个又一个险情，为人民群众的生命财产安全筑起了一道坚固屏障。
    和平时期，难见硝烟。有人说，解放军已30多年没有打过仗，就像“生了锈”的战车。其实，对于中国军人来说，战场无处不在。仅进入新世纪以来，就有抗击南方雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、舟曲抢险救援等一个又一个重大战役，前溯数月，则有芦山抗震、定西抗震。
    想想看，哪一回灾难不是子弟兵擎起了生命迷彩，哪一次救援不是对中国军人本色与忠诚的检验？怎能忘，空降兵15勇士向死而生；怎能忘，摇摇欲坠的大坝上，官兵“人堤”堵管涌……
    “风平浪静的日子，你不会认识我，我的绿军装是最普通的颜色……假如一天风雨来，风雨中会显出我军人的本色。”正如歌中所唱，这就是中国军人，平凡中孕育着崇高，灾难中挺直脊梁。
    网上流传着黑龙江省省长陆昊这样一句话：“这里是三江最险处，关键时刻还是子弟兵可靠，有你们在全省人民就放心！”
    上图：8月17日，大庆军分区官兵在封堵松花江赵光武段管涌。
    孙 越摄
〖-ZW/正文〗
