〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好意识形态领域斗争主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱成国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强政治敏锐性，掌握工作主动权。严格落实党对军队绝对领导的根本制度，不断强化军魂意识，确保党在思想上、政治上、组织上牢牢掌控部队。密切关注意识形态领域斗争形势、思想理论态势、社会舆情走势，及时发现错误苗头和倾向性问题，把握官兵思想变化的脉动，做到防于未萌、止于未发。
    加强核心价值观培育，抢占精神制高点。坚持把培育当代革命军人核心价值观作为部队教育的永恒主题，长期不懈地抓紧抓好。认真学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，抓好中国特色社会主义理论体系和党史军史学习，重点围绕回答好“七个为什么”、划清“五个重大界限”等现实问题，以理论上的清醒保持政治上的坚定。
    注重疏堵结合，坚守思想主阵地。发挥典型引领作用，激励官兵学习先进典型、争当先进典型。加强信息管理，净化网络环境，严防错误观点以各种方式传播渗透。加强“八小时以外”活动管理，净化“工作圈”“生活圈”“娱乐圈”，确保不发生任何政治性问题，严格排查管理教育存在的盲区，及时消除安全隐患，真正做到思想上的弦绷得紧而又紧、对策上的准备细而又细、工作上的力度强而又强。
〖-ZW/正文〗
