〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球“健力宝二代”巴西留洋归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年征战中乙联赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电带着巴西圣保罗州青年杯U17锦标赛20年来第一次被外国球队夺冠的奖杯，河北精英足球俱乐部选派到巴西留洋三年的首批球员22日回到阔别已久的祖国。接下来，这批球员还将前往西班牙进行为期半年的实战演练，预定在明年初回国，准备征战中乙联赛。
    2009年河北精英集团组建成立河北精英足球俱乐部，聘请前国家队教练组三朝元老、亚足联精英讲师徐|任总经理，施拉普纳、朱广沪、沈祥福、郭家明等国内外足坛名宿担任俱乐部顾问。
    俱乐部成立一年后，河北精英集团从全国6省市选拔21名小球员在2010年12月奔赴巴西，先后接受巴西奥莱俱乐部、博塔弗戈俱乐部的培训。近三年里，这批球员由巴西专业教练培训，参加了200多场比赛。在去年的巴西圣保罗州青年杯U17锦标赛上，河北精英一举夺冠，这也是该赛事20年来首次由外国球队夺冠，圣保罗州乃至巴西青少年足球赛事历史就此改写。
    三年前，这批球员曾被视为“健力宝二代”。与健力宝队留洋不同的是，他们是与巴西当地球员一同训练，并同步学习国内文化课与葡萄牙语课程，目前队内很多球员已经能够熟练运用葡萄牙语进行交流。队中有多名球员入选了博塔弗戈俱乐部梯队、中国U17国青队，还有多名球员回国将代表所在省市参加全运会。
    俱乐部创始人、河北精英集团董事长翟志海迄今已为小球员培训投入近4千万元，这对于民营教育企业堪称不菲。翟志海表示，希望用教体结合的思路，通过5-8年时间培养出新一代的中国足坛精英球员，同时探索一条“校园教育与足球文化、业余足球与职业足球”相结合的新途径，为足球运动的普及与提高走出一条新路子。
〖-ZW/正文〗
