〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众文化红火军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋平/赵奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 平 赵 奎
    连日来，济南军区某防空旅积极开展形式多样的群众性文化活动，满足官兵“娱乐、审美、求知、成才”的现实需求，使其成为战斗力提升的“加油站”和“助推器”。据旅政委王信民介绍，按照“营有特点、连有特色、人有特长”的要求，把传统项目注入新活力，把时尚元素融入活动中，把军味浓郁的活动开展好，打造富有时代特色的群众性文化活动品牌，为部队战斗力的生成提供了源源不断的精神动力。
    形式多样、因地制宜、军味浓郁的群众性文化活动吸引官兵竞相参与。他们将装备操作等训练课目融入到娱乐活动中，将火炮开闩、装填炮弹、炮弹发射等动作要领编成“防空兵韵律操”，于无声处激发官兵们爱军精武的战斗豪情。同时，舞龙、威风锣鼓和武术散打等文化活动，在该旅各营连开展得红红火火、有声有色。
    野外驻训期间，这个防空旅组织成百上千人的“篝火晚会”。场面壮观，节目欢快，让官兵在娱乐中放松身心、激发活力。他们注重挖掘官兵自身文化潜力，开发战士创新精神，让官兵自编、自导、自演文艺节目，随机现场演出。勤务队下士王珂自编自演的小品《睡在我上铺的兄弟》十分幽默，每次演出都逗得战友们捧腹大笑，并给大家留下深刻印象。各营连接力开展的“唱百首红色歌曲，讲百个红色故事，读百部红色经典”系列文化活动，声势大、持续时间长，成为官兵们喜爱的一道文化大餐。一系列别具特色的群体性文化活动，犹如催征的战鼓、进军的号角，激励官兵奋进。
    图片说明：
    野训场上，战士乐队为官兵演出。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
