〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人因战胜而快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《从军行》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 诚
    “何谓从军乐？往返速如飞。”在《从军行》中，南朝梁文学家刘孝仪借“霍去病与卫青合击匈奴，荡平王庭”的战役，道出“军人因战胜而快乐”的血性追求。包括刘孝仪所写《从军行》在内，在《中国历代军旅诗词选编》（以下简称《诗词选编》）中，同名《从军行》共有7首。细细品读7首诗，如同穿越时空与一位位英雄人物进行心灵对话，令我内心充满感动和震撼。
    爱祖国胜过爱自己。“不求生入塞，唯当死报君。”唐朝诗人骆宾王的诗句是军人的铮铮誓言，更是历史的真实写照。那时候，边关的自然环境非常恶劣，真正是“飞沙走石、烈日当空、寒风刺骨、霜雪冰凌”，满足人的基本生活都有困难，再加上不分昼夜的行军和战斗，异常艰苦的环境对军人产生了极大考验。但这些考验，却丝毫没有影响守边将士“扎根边防、矢志打赢”的决心，正如唐朝诗人王昌龄所写：“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，着实令人钦佩。
    不图享乐只为打赢。“宁为百夫长，胜作一书生”，不图安逸，从军报国，这是唐朝诗人杨炯内心的深情读白。如今，无数的莘莘学子已经把它变为现实，大学生干部与士兵已然成为军队建设的重要力量。
    合上《诗词选编》，“军人要有血性”这句话时常在耳畔回响。《从军行》用文字激荡起我们军人体内的血性因子，让我们明白怎样才叫军人。同时，《从军行》又是一面镜子，通过这面镜子，我们不断校正自己，并努力去成为一面新的“镜子”。战友们，强军的号角已然吹响，让我们在《诗词选编》中不断吸收养分，血性的军人将勇往直前。
〖-ZW/正文〗
