〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽部队官兵奋力抗击台风“潭美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/代烽/代宗锋/梅云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月22日电 陈小军、记者代烽报道：今年第12号台风“潭美”8月22日凌晨2时40分在福清一带沿海登陆。受其影响，福州、莆田、三明等地普降暴雨，福建省军区党委闻令而动，立即组织指挥万余官兵和民兵预备役人员展开抗台抢险工作。
    台风到来之前，该省军区各部队全面加强营区安全检查，及时消除各类安全隐患160余处，加固护坡、围墙等危险地段1500多米。他们还提前部署所属部队1200余名官兵，分赴宁德、福州和三明等地，协助地方展开全方位检查。截至22日16时，该省军区部队已协助转移群众1.2万余人，加固海堤300多米，疏通道路10余公里。
    本报宁波8月22日电 特约记者代宗锋、梅云龙报道：台风“潭美”8月22日凌晨在福建省福清市沿海登陆后，东海舰队在确保装备和人员安全的同时，出动部队支援地方抢险救灾。
    该舰队所属驻闽某基地针对台风正面登陆基地辖区的实际，组成防台应急指挥网络，成立76支抢险应急分队，共计官兵1430人、车辆136台，做好随时支援地方抢险救灾的准备。22日10时，福建省福安市赛岐镇大盘村泥湾海堤决堤，决口达1米多，严重威胁周边群众的生命财产安全。某岸导团官兵接到求助电话后，紧急出动31名官兵驰援。官兵们在暴雨中奋战一个多小时将决口堵上，并对堤坝进行加固。
〖-ZW/正文〗
