〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀才买柴”道话风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明人赵南星《笑赞》中有则“秀才买柴”的故事：一秀才对卖柴者说：“荷薪者过来。”卖柴者听懂了“过来”二字，把柴担到秀才面前。秀才问：“其价几何？”因“价”字明白，卖柴者说了价钱。秀才又说：“外实而内虚，烟多而焰少，请损之（降价）。”卖柴人不知他说啥，担柴去了。后来，秀才做了官下乡去，问父老说：“近年黎庶何如（老百姓过得怎么样）？”父老说：“今年梨树好，只是虫吃了些。”笑话虽短，却道出了话风与作风的关系。秀才迂腐，买柴时咬文嚼字，卖柴者不知所云；当官后，依然“之乎者也”，很难与父老乡亲有效沟通，至于了解百姓想什么、缺什么、要什么，就更无从谈起了。
    时下，深入开展的党的群众路线教育实践活动，很重要的一点，就是要从本原上落实“从群众中来、到群众中去”的群众路线。领导干部的“话风”实际上连着作风，反映党风，引领政风。“从群众中来”，就要多讲一些带着泥土气息的大白话、大实话、自己的话；“到群众中去”，就要深入基层、多接“地气”，用好群众语言，了解老百姓的所思所想，而不是居高临下、隔山空喊。
    我们讲话沟通的对象是老百姓、普通官兵，要讲就讲人人听得懂、听得进、想听爱听的平民话，贴近实际，贴近官兵。现在一些党员干部，一张口就是“四六句”“标准语”，讲得朗朗上口，实际上却既不解决实际问题，也回答不了群众关切，尽管乍一听新鲜，但时间久了，对这些只动听却不管用的形式主义语言，越听越乏味，越听越生厌。之所以出现这种虚辞假调、刻意卖弄的情况，其原因不外乎三条。一是装腔作势，不想让群众听得懂。一些人本事不大，不善于解决现实矛盾和问题，做不好解疑释惑、理顺情绪的工作，就用一些故作高深、不着边际的空话来蒙混过关，常常是台上讲得虚无缥缈，台下听得云山雾罩。二是胸无点墨，自身没法讲得清。一些党员干部平时不注重学习积累，理论功底不扎实，肚子里没货色，嘴上自然讲不深刻，讲不出新意，结果只能是照葫芦画瓢，说几句“以不变应万变”的官话，像毛主席所批评的党八股那样，空话连篇、言之无物，如“懒婆娘的裹脚，又长又臭”。三是缺乏了解，沟通交流对不上点。有的同志喜欢浮在上头，很少投身实践、到基层去。对基层情况，往往是雾里看花、了解不深、吃得不透；对官兵的所思所想，知之甚少。没有真切了解，对群众意见没有认真倾听，讲起话来就不可能讲到点子上，只能是自说自话，群众不愿听、不买账。
    由此不难看出，说群众听得懂的话，既是一种工作方法、工作能力，更是一种感情态度、领导作风。作为党员领导干部，心中要装着群众，多学习一些来自实际、生动活泼的群众语言，真正让官场的话语体系与老百姓的话语体系有效对接；要多读书思考，多调查研究，了解基层难在哪、苦在哪，听听群众想什么、盼什么，对存在的问题不回避、不掩饰，坚持有一说一、有二说二；去哗众取宠之心，以自然、平等、亲和的方式，加强感情交流和心灵互动，多讲直白话、实实在在的心里话，以平等的心态、视角、口吻与群众交流交谈交心；推己及人、将心比心，设身处地为群众着想，说话办事自觉维护基层官兵的利益和需求。只有这样的讲话，才能真正使官兵记得住、想得通、听得进，切实触及思想、拉近感情、增强理解，赢得信赖和尊重。
    （作者单位：沈阳军区联勤第40分部）
〖-ZW/正文〗
