〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是实现强军梦的根本路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调，把军队开展党的群众路线教育实践活动，落实在“努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证”。这深刻揭示了实现强军目标的根脉在于对群众路线的坚守和弘扬。只有坚持群众路线，才能凝聚最广泛的精气神，积蓄最深厚的正能量，使履行使命获得最牢固的群众基础和力量源泉。
    越是面对挑战和考验越要到群众中接受精神洗礼
    回顾我们党和军队的苦难与辉煌，一切都与坚持群众路线紧密相连，正是获得人民群众的支持，才得以建立社会主义政权。实践反复证明，上层建筑的支撑点不在塔尖而在基底，历史前进的动力不是个人而是人民。特别是在新的时代背景下应对长期执政的挑战和考验，坚持群众路线这一条显得尤其重要。
    从优势与危险的并存中看忧患，走群众路线是我们党政治路线和工作方法的坚持。群众路线是我们党战胜困难、取得胜利的优势，但是，随着时代的发展和改革开放的深入，世情、国情和党情都发生了深刻变化，党面临着前所未有的风险和挑战。战胜各种风险和挑战既依赖党的正确领导，更依赖人民群众的支持。过去我们联系群众因共同的革命志向形成了凝聚力，现在要防止不同利益诉求而产生离心力；过去常讲人民是靠山，现在要防止与人民隔座山；过去党员干部以与群众打成一片为荣，现在要防止把自己与普通群众不一样当作成功的标志。我们必须懂得，任何时候任何情况下，保持同人民群众的血肉联系，乃是巩固党的执政地位、战胜一切艰难险阻最广泛、最深厚、最可靠的力量源泉。
    从新风与积习的对立中看实质，走群众路线是我们党大力改进作风的自觉。习主席指出，这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上。走不走群众路线是原则问题，也是作风问题。近年来，广大党员干部在改革发展稳定各项工作中发挥积极作用，给人民群众带来了实实在在的利益，树立了新风。但是，存在问题也不少，有的党员干部抱怨群众与自己隔得远，但却没想过自己是否与群众走得近；有的责怪群众不说真话，但却不反思过自己是否让人家说真话；有的要求群众正确对待矛盾，但却没想过自己能否正确对待这些矛盾。好作风是从“官与民”保持一致中来的，放不下高高在上的身段，就不可能真正接地气；好作风是从“公与私”较量中来的，抛不下个人利益，就不可能为人民谋福祉；好作风是从“主与仆”的定位中来的，摆不脱一身官气，就不会有为人民当公仆的觉悟。
    从理想与现实的差距中看要求，走群众路线是我们党和军队实现强军目标的根本路径。实现强军目标需要做大量工作，但根本的要使之与基层实际相结合。然而，实际工作中，有的领导和机关干的往往不是基层官兵想要的。有的工作看上去采取了“务实”之举，到了基层往往被视为多此一举；有的下基层为添彩，基层却认为是添乱；有的认为自己帮带基层很给力，基层官兵反而喊很累。用官本位的思维抓工作，用一厢情愿的想法帮基层，结果必然适得其反。因此，缩小理想与现实的差距，只有坚持从群众中来、到群众中去的方法，廓清帮带基层的思路，才能使领导和机关做的正是基层建设要的，让上级的追求与基层的愿望一致起来。
    与群众之间无形的缝隙要靠为民的实际行动来填充
    基层官兵是实现强军目标主力军，赢得力量和激情，靠喊口号喊不来，靠作秀秀不到，必须切实树立“基层第一、士兵至上”的观念，尊重官兵，帮助官兵，为官兵办实事、解难题，把与基层官兵之间的距离变成“零距离”。
    切实尊重和维护基层官兵的人格尊严。无限信赖的感情基础是真心尊重，心系群众的至高境界是心心相印。尊重是感情最好的粘合剂，是彼此信任的直通线。如果抱怨多于鼓励，就难免产生逆反心理；如果斥责多于引导，就难免把人推到对立面。只有把基层官兵当兄弟，使关爱成为一种自觉，联系成为一种牵挂，才能使基层官兵心怀感激，上下级之间获得彼此尊重。对基层官兵的尊重来自于对他们的敬畏。从领导干部是“公仆”这一视角来讲，对基层官兵应有敬畏心理。既敬畏他们的智慧和力量，也敬畏他们监督和批评的权力。如果切实这样做了，那么，就必然强化他们的主人翁意识，使群众路线走得更坚实。
    切实把官兵全面成长需要当作重要责任。让官兵五彩缤纷的梦助推强军梦，领导者有责任当好圆梦使者。官兵最大的渴望是成才，领导干部要让他们人人都可成才，既要积极创造条件培育人才，又要不拘一格选才，做到人尽其才、才尽其用。切实把部队的全面发展寄托于官兵的全面发展之上，把新质战斗力提升建立于官兵整体素质提高之上，把高质量打仗人才群体建立在高密度军事人才基数之上。圆官兵的成才梦，就是圆部队的强军梦。成才也有竞争，竞争需要公平。领导干部必须营造公平成长的氛围和环境，绝不让人才在成长过程中沾上铜臭味和靠非正常关系。用公平公正为官兵打造同一起跑线，用机会均等满足官兵各不相同的发展诉求，用政策优待弥补最基层官兵的发展劣势。
    切实把分忧解难的工作做扎实做出成效。现在，基层工作很忙、生活很累、压力很大、困难很多的问题比较现实。领导干部要把为官兵分忧解难作为实现强军目标的基础性工作来抓。树立对下负责就是对上负责的态度，不要把心思用在上面，要多把精力用在下面，把基层呼声当第一信号、把官兵难题当重点课题、把群众口碑当最好奖杯，诸如部队子女入学、家属就业、干部转业以及取暖、住房、两地分居等实际问题，既要以极大的爱心来解决，也要通过建章立制来化解，争取地方用最优惠的政策为部队排忧解难，用最优质的社会资源保障军人的正当利益。同时还要克服解决问题一阵风的现象。不要上边一阵风，下边一层浪，而要树立领导就是服务的意识，让为基层官兵解难题、办实事成为常态，既用新办法解决“老大难”，也用创新招法解决“新难题”。
    聚力强军目标用能打仗、打胜仗的过硬实力奉献人民
    军队讲群众路线根本要求是践行党和军队的宗旨，军人坚持群众路线的最高境界就是听党指挥，为民作牺牲、为国打胜仗。因此，贯彻群众路线就是要在部队吹响能打胜仗的“冲锋号”，把强军梦播洒到练兵场，建设最有实力的战斗队。
    强化明天上战场的危机意识，切实做到有备无患。人类社会虽然在不断走向文明，但受利益驱使，不同形式的战争依然随时发生；同时，世界新军事变革使得一些大国军事实力不断增强，从而给我们的国家安全带来更严峻的挑战。这就要求我们必须保持“此时无战胜有战”的观念，牢固树立打仗是军人责任的意识。打不赢，不仅前辈用鲜血和生命为我们这支军队打造的光环将荡然无存，还将产生攸关党和国家前途命运的严重政治后果。军人打胜仗的刚性从哪里来？壁立千仞，无欲则刚。只有一身正气，才有抓战斗力的底气。因此，要把真打实备工作做好，就要把个人对升迁的考虑抛开，把对不当利益的追求摈弃，把后顾之忧放到一边，全力以赴带领部队练好基本功，创建新战法，切实做到拉得动、攻得上、打得赢。
    仗怎么打兵就怎么练，确立战斗力的高标准。没有斗志昂扬的指挥员就没有生龙活虎的战斗员。领导干部坚持高标准，才能积聚起官兵练兵打仗的正能量。当下，一些歪风邪气影响到军营，对战斗力建设形成了一定的腐蚀作用。譬如，艰苦奋斗精神减弱，享乐主义思想抬头，暮气惰气浮躁气弥漫，等等，都给战斗力建设带来一定的影响。这就要求领导干部本着对党、国家和人民负责任的态度，切实把战斗力标准树立起来，不仅一切按照打胜仗的标准来抓训练，而且深入训练场带头练。要求基层官兵会的，自己也会；要求基层官兵显身手时，自己也能显身手。领导干部在体现战斗力上能漂亮地展示一把，部队就有练兵热情，练出真功夫。同时，大力加强战斗精神的培育，把政治上的坚定性凝铸为战斗力之基，切实做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，把中国梦、强军梦转化为思想认同、政治认同、感情认同，焕发出能打仗、打胜仗的政治自觉。把敢于牺牲锤炼为战斗精神之核，真正让牺牲奉献成为军人血液中的基因，切实做到“一不怕苦、二不怕死”。富有这种无畏的精神，具备高超的作战技能，创新现代化条件下的战法，我们就不会辜负党和人民的重托。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
