〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国顺应时势推动军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊良/毛雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩短指挥链塑造“好身材”，采购新装备配备“好行头”，重视实战化借鉴“他山石”――
    泰国顺应时势推动军事改革
    ■何俊良 毛 雷
    进入21世纪，随着国际形势的演变和地区一体化进程的加速，泰国恍然发现，其安全环境已今时不同往日。在外部，西南与缅甸的边界纠纷，东面和南面与越南、柬埔寨等国的海洋争端都悬而未决；边境贩毒、军火走私、非法偷渡等屡禁不止。同时，国内社会、经济、文化、信息安全等方面都面临严重挑战，国际恐怖主义势力和南部伊斯兰极端组织也不时滋事。
    为应对复杂的国内外安全形势，泰军近年来悄悄开启了军事变革的旅程。
    泰军改革首先表现为思想的“解放”。从重视本土防御到本土、海洋两手抓，两手都要硬，从抵御强邻可能的入侵到打赢中小规模局部战争和应对突发事件，从依靠美国的“保护伞”到增强自身防御能力，泰军在军事战略思想上的改革近乎革命性。
    除此之外，泰国还努力推动军队由数量型向技术型转变，确立“改编陆军、加强海军、提高空军”的强军方针。在此方针指导下，泰军擂响了改革的战鼓。
    为了缩短指挥链，泰空军撤销了作战指挥部、支援指挥部、训练教育指挥部及4个飞行师，原隶属3个指挥部的空勤管制厅、地面部队指挥部、航空技术厅、军事教育厅、飞行学校等10多个单位改隶空军司令部，11个飞行大队由空军司令部直接指挥。海军作战舰队原第1至第3海区舰队调整为第1至第3海区，直接隶属海军司令部。这些举措使指挥控制更加扁平化，有利于提升作战指挥效能。
    一厢是弱化和裁撤部分机构，另一厢则是突出重点作战力量建设。泰军司令部增设边境事务厅、国际反恐中心；组建专门管理海上事务的海区，将海上日常巡逻与作战任务分离；升格海军特战司令部；在南部地区扩建第15步兵师；在北部、东北部组建第7步兵师和第3骑兵师。以上措施进一步明确任务分工，加强了关键地区和重点力量建设。
    为军队塑造“好身材”的同时，泰国努力为军队配备一身“好行头”。陆军从以色列购入“搜索者”无人机，从美国购买“大乌鸦RQ-11”小型无人机；海军为多艘巡逻艇加装荷兰MI鄄RADOR型光电射控系统，为“甲武里”“赛武里”号导弹护卫舰安装C-802A型反舰导弹系统；为多架S-70B型“海鹰”反潜直升机安装HELRAS型直升机远程主动声呐系统等；空军则从瑞典购进2架“爱立眼”预警指挥机，从以色列引进2架“航空星”无人机及相关设备。泰军还采购卫星照相系统、高速微波无线电系统、远距离无线电测向仪、加密信号传输系统、无线电干扰系统、卫星信号加密/解密机、预警雷达、机载监视仪等现代化信息作战装备。
    随着网络安全威胁日益严峻，各国纷纷加强网络力量建设，泰国也不甘人后：在国防部增设负责电信技术、计算机安全的部门；泰军司令部信息厅与通信厅合并，厅内增设通信计划指挥署、信息技术中心以及通信和信息技术训练中心；海军通信厅更名为通信和信息技术厅，空军通信厅与电子厅合并为通信电子厅，并另设信息技术和通信厅。
    在整合重塑军队的同时，泰国还重视通过演训检验军事改革成果。除了通过本国“保卫蓝国”“保卫东方”等演习查缺补漏外，泰军还在与美军等其他国家军队举行的“金色眼镜蛇”“对抗虎”“卡拉特”等联合军演中，吸取和借鉴外军军事变革的成熟理念和先进成果。
    当然，泰军改革也面临不少制约的因素。由于长期依靠美国提供理论、技术、装备等，泰军自身发展意识和能力不强。2006年，泰国发生军事政变后，美军一度停止对泰军事援助，泰军多个军事发展项目被迫叫停。此外，由于近年来泰国国内政局的变化，军方的总体政策方针也被迫经常改弦更张，其人事、编制、预算等涉及到未来发展的重大问题难以得到稳定支持。而在部队内部，部分观念陈旧、思想保守的高层军官对军队改革和信息化、数字化发展方向持怀疑态度，部分军官也对改革有不满的声音。
〖-ZW/正文〗
