〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届军事新闻论坛与会代表达成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队媒体应围绕强军目标锐意创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林8月21日电 孙志余、记者朱金平报道：由解放军报社主办、战士报社承办的第七届军事新闻论坛8月21日结束。与会代表认为，军队媒体必须坚决贯彻落实习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，把围绕中心、服务大局作为基本职责，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到因势而谋、应势而动、顺势而为，充分发挥传统媒体的优势与潜力，找准传统媒体与新媒体的契合点，围绕强军目标加强军事新闻的理念创新与手段创新，有效推进报网融合，为实现强军梦提供强有力的舆论支撑。
    此次军事新闻论坛是在全军和武警部队全面贯彻党的十八大精神、深入开展党的群众路线教育实践活动、为实现中国梦强军梦而团结奋斗的时候举办的。论坛的主题是“强军目标下的军事新闻创新”。与会代表认为，由因特网开启的新媒体时代，新闻创新发展的大潮汹涌澎湃。军队新闻工作者必须以强烈的忧患意识和高度的责任感，紧跟时代步伐，积极转变观念，在军事新闻传播的理念和手段上不断创新发展，更加贴近实际、贴近基层、贴近官兵，为实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标营造良好舆论氛围。
    解放军电视宣传中心、新华社解放军分社、中央人民广播电台军事宣传中心、海峡之声广播电台、中国军工报社、军区军兵种报社、人民武警报社的领导，复旦大学新闻学院和解放军南京政治学院军事新闻传播系的专家学者，参加了此次军事新闻传媒人的高端论坛。
〖-ZW/正文〗
