〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想“准星”聚焦岗位建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团引导官兵将理想融入强军实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建华、通讯员朱铭报道：“八一”前夕，曾被成都军区授予“那曲抗雪模范救灾连”荣誉称号的西藏军区某汽车团十一连官兵，在野外演练翻越海拔5000多米的雪山时突遇暴风雪。全连官兵2人一组，用身体当“路标”，在一个半小时内成功突围。团政委吴国华介绍，全团积极开展“强军梦・我的梦”专题学习教育活动，引导官兵自觉把个人理想抱负融入强军实践，激发了官兵岗位建功、勇闯天路的训练热情。
    今年以来，该团通过举办“梦在岗位最精彩”“献身强军实践”等7个专题讲座，开展“个人成长进步靠什么”辨析会、“我为强军目标做贡献”主题演讲等活动，引导官兵深刻理解强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦，实现强军目标人人有责。在参加西藏军区后勤专业岗位练兵比武中，十二连官兵喊出“内强素质、外树形象，顽强拼搏、实现梦想”的响亮口号，一举夺得总分第一的好成绩。
    “只有把个人的‘军营成才梦’‘岗位建功梦’等融入强军实践，把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，才能拥有真正出彩的军旅人生”……翻阅官兵设计的梦想和奋斗目标，记者欣喜地看到，他们的梦想“准星”始终朝一个方向聚焦，那就是立足岗位建功。
〖-ZW/正文〗
