〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本不要背叛历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了那些魂销战场的战友，日本假如仍在迷路，那就要声明大东亚战争，就是日本人的自卫战争。”
    这是日本靖国神社游就馆内播放录像片中的一段解说词。片中，日本对中国的侵略战争，成了“支那事变”，而日本发动的太平洋战争，则被称为“自卫战争”。日本右翼对历史认识的扭曲，于此可见一斑。
    有了这样的历史观，也无怪乎日本首相安倍晋三在今年8月15日――日本宣布无条件投降68周年当天的演讲中，只是泛泛讲要“吸取应该吸取的教训”，而只字不提日本给他国造成伤害与苦痛的责任，更抛弃了20年来历任首相坚持的“誓不再战”的传统用词。
    言为心声。用词的变化，反映的是认识的变化，更是立场的变化。
    二战后，日本军国主义并未得到彻底清算，日本右翼势力经过一段时间的蛰伏之后，近年来日益强大，不断推动日本社会整体右转。一些政治人物的表现，甚至可以用“没有最右，只有更右”来形容，甚至有政客连向纳粹学习的真心话都说了出来。
    说到纳粹，固然是德国人的羞耻。然而，德国对历史的反省之彻底，也确实应该令日本感到汗颜。就在8月20日，德国总理默克尔在访问达豪纳粹集中营纪念馆时表示，“想起那些在集中营里失去生命的人，我深深感到悲痛和羞愧。达豪纳粹集中营就是提醒我们不要忘记那段历史。”
    相比之下，日本也在记住“历史”，不但记下了“出云”号的“荣耀”，将新下水的准航母命名为“出云”，还记住了“旭日旗”的淫威，提议将旭日旗定为国旗。
    尽管有人认为重复使用舰名是一些国家军队的惯用做法，而日本也不可能在不修改法律的情况下，把旭日旗定为国旗。但需要指出的是，对理智国家而言，可以寄于理性的期许，但对于日本，这样认为就是十足的“政治幼稚病”。不久前，大家都在关注安倍是否参拜靖国神社。确实，安倍本人8月15日没有参拜，但通过代理人向神社供奉玉串料（祭祀费），而且还忙不迭地表达歉意。这次未成行的参拜，甚至还给安倍抹上了一丝“悲情”。同样，难道非要等日本走上对外侵略道路，才可以说日本军国主义已经复苏了么？
    忘记历史等于背叛。事实终将证明，日本只有将自己从对历史的错误认识中解放出来时，才能找到真正的和平之路，也才可能走上所谓“正常化”之路。
〖-ZW/正文〗
