〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/星火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“云淡风清”：我是一名大学生辅导员，常感到学生们的思想工作不好做，更困惑于怎样才能走进他们的内心世界。看完这期访谈节目，嘉宾们的关注和思考，让我获益良多。“自己有一缸水，才能给别人一瓢水。”这句话我喜欢。
    网友“军中小强”：曾经，我也是一名愣头愣脑的新兵，如今我已成为8名战士的班长。嘉宾们讲述的事例，许多都在我身边发生过，就像当初我第一次在部队过春节时，也因想家而泪流满面。
    网友“自由闪电”：一直感觉军营很神秘，军人很严肃。看完访谈，才发现军人也有亲切活泼的一面，嘉宾们回答问题既没有照本宣科，也不是满口理论的“填鸭式”灌输，用词犀利而不失睿智，让我看到了新时期军人的风采。
    网友“闪闪童星”：我已经报名参军了，恨不得马上就能穿上军装。以前我还担心在军营那样一个严肃又封闭的环境里，找不到说心里话的人，看了访谈节目，心里顿时亮堂了，部队里有那么多睿智幽默的知心大哥、知心姐姐，我还有什么好担心的呢？虽然告别朝夕相处的同学，会有几分不舍，但心里更期待即将到来的军营新生活。
    网友“狼烟”：想起一句名言：“如果你把忧愁向一个朋友倾诉，你将被分掉一半的忧愁。”可见，倾听对于带兵人来说，不仅是分担战士忧愁的方法，更是化解战士思想困惑的第一步。
    网友“雷霆战士”：战友们喜欢叫我“瞌睡虫”，因为我上思想教育课老爱打瞌睡。其实，我也不想那样，希望我们指导员能像访谈嘉宾那样，授课时丢掉讲稿，和大家交流讨论，帮我摘掉“瞌睡虫”的帽子。
    网友“葵花朵朵”：战友们都说指导员像闺蜜，心里话可以无所顾忌地跟她说，这种感觉真好！
    （网友留言整理：彭 松、卢红磊）
    （本版漫画绘制：贾 博、梁 帅）
〖-ZW/正文〗
