〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队穿越大隅海峡进入太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西太平洋8月22日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：当地时间8月22日12时40分，经过两天多的航行，由海军北海舰队导弹驱逐舰青岛舰、导弹护卫舰临沂舰和综合补给舰洪泽湖舰组成的113舰艇编队，穿越大隅海峡进入太平洋。
    编队是当地时间上午7时40分进入大隅海峡的，经过5小时狭水道航行，各舰依次通过海峡。受13号台风“潭美”影响，编队自起航以来，遭遇到恶劣海况，指挥所及时调整航线，规避台风，并利用大风浪航行的环境，展开针对性训练。航渡中，还举行了“追逐强军梦，豪迈向深蓝”宣誓仪式。
    据113舰艇编队政委吴海岩介绍，大隅海峡属于非领海海峡，根据《联合国海洋法公约》规定，领海以外军用舰艇可以自由通航。编队预计9月6日抵达美国夏威夷开始友好访问，并参加中美海上联合搜救演习。
    资料显示，大隅海峡位于日本九州岛南端的大隅半岛和大隅诸岛之间，呈东北-西南走向，长约24千米，宽约33千米，最窄处宽约28千米。
    此前，我海军舰艇已多次穿越大隅海峡。
    上图：出访编队官兵在航行途中参加“追逐强军梦，豪迈向深蓝”宣誓仪式。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
