〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造网络文化乐园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造网络文化乐园
    今年以来，沈阳军区某部积极打造高品质的网络文化乐园。他们在政工网上精心设置“动感乐吧”“佳片有约”等栏目，把官兵喜爱的歌曲影片不断充实到网上；引入对战游戏，并将本单位自主研发的创新理论闯关游戏、理论热点连连看等游戏挂在网上共享。
    （李 强、张 峰）
    开设知识辅导夜校
    近日，新疆阿瓦提县人武部与新疆昌吉教育学院、新疆塔里木大学联合，在人武部营院开设知识辅导夜校。每逢周末，他们邀请大学老师前来夜校授课讲座，传授相关知识和技能，提高官兵和民兵文化水平。
    （刘邦著、朱生兴）
    设立党建文化长廊
    日前，山东威海边防检查站充分利用营区走廊空间，开辟设立党建文化长廊。他们先后在文化长廊中开设党建园地、党务公开栏等栏目橱窗，集中展示部队党建文化建设成果。
    （于雪宁）
    开展读书育人活动
    近日，广西钦州市钦南区人武部积极开展丰富多彩的读书育人活动。他们组织官兵写读书笔记、体会文章，并举办读书交流和演讲比赛等活动，强化读书学习的效果，营造出自觉读书、热爱学习的浓厚氛围。
    （张 华、卢意满）
〖-ZW/正文〗
