〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫声爸妈泪花流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严福来/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读导航
    这是一篇传递感动与正能量的美文。不足千字，却将战友之间的情与义、军人的爱与忠、组织的关怀与厚爱体现得淋漓尽致，值得品读
    叫声爸妈泪花流
    ■严福来 吴 强
    人民海军 8月13日
    “孩子，生日快乐！爸爸妈妈祝你身体健康、永远开心……”8月5日一大早，南沙渚碧礁雷达技师王彦接到了一个陌生来电，电话那头莫名其妙的祝福让他摸不着头脑，唯独那一句亲切的“爸爸妈妈”让王彦心头一震。一问，原来是战友何伟的父母。恍惚之间，王彦的思绪回到了半年前――
    2月初，王彦正在渚碧礁执行守礁任务，不料妻子一个带着哭腔的电话打了过来：“彦，女儿快不行了，你快回来看看她吧……”
    结婚后，王彦和妻子于去年下半年有了一个女儿。几天前，妻子带着女儿参加体检时，却发现女儿患有先天性21-三体综合征，需要立即动手术，否则随时会有生命危险。
    此时，正值南沙换班补给期间，考虑到王彦的特殊情况，部队领导安排技师周利彬上礁顶替王彦。
    可谁料补给舰即将到达，同在渚碧礁执行守礁任务的战友何伟却收到了噩耗：父母遭遇车祸，现躺在医院接受治疗，生死未卜。
    一边是病入膏肓的女儿，一边是生死垂危的父母，可换补名额却只有一个。面对两难抉择，部队领导沉默了许久，最后把选择权交给了王彦与何伟，让他们自行决定谁留下。
    “彦，你快回来吧，难道你忍心连女儿最后一面都不见吗？”得知王彦准备放弃回家的机会时，妻子再次打来电话，告诉他医生已确诊女儿活不过一岁，错过这次机会，父女俩很可能难见最后一面。
    “王彦，还是你回去吧。医生已给我打过电话，我的父母可能凶多吉少。”说这话时，何伟的眼角溢出泪花，王彦仿佛看到了一对老人正在医院呼唤着他们的儿子。王彦的心软了：“何伟，伯父伯母不仅是你的父母，更是我们每一名南沙官兵的父母……”看着补给舰越来越近，王彦咬了咬牙，毅然把机会让给了何伟。
    “老婆，我不是一个称职的父亲。过一段时间我再回去……”看着何伟在甲板上使劲地挥手，王彦拨通了妻子的电话。泪，流了下来……
    4月上旬，王彦圆满完成守礁任务返回大陆。补给舰刚刚靠上码头，王彦就被部队长熊云一把拉住。熊云指向一旁早已准备好的车，告诉他小孩的病情比较稳定，正在医院静养……
    6月下旬，女儿的病情基本得到控制，王彦再次奔赴南沙执行守礁任务。就在连王彦都忘了自己生日的时候，刚刚康复出院的何伟父母打来了祝福的电话。
    “爸、妈，谢谢你们……”听着电话那头慈祥的问候，一股暖流袭上心头，王彦抬起头，泪水盈满双眼……
〖-ZW/正文〗
