〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战士心情预防情绪中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟文超/丁剑峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵场上看作风转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佟文超 丁剑峰
    前进报 8月12日
    “今天心情温度15度，炎热的天气并没有影响我的训练心情……”7月1日，某通信团一营无线电连战士崔春辉训练结束后正在测量自己的心情温度。
    该团心理咨询师解国秀介绍，当气温超过35℃，日照超过12小时，湿度高于80%时，气象条件对人体下丘脑的情绪调节中枢的影响就会明显增强，因而容易出现情绪失控、记忆力减退、情感障碍等情况，心理学上称之为“情绪中暑”。官兵一旦“情绪中暑”就可能出现厌训、厌管等不良心态，不利于军事训练质量的提升和单位的安全稳定。针对这一情况，该团设计了一套可以测量心情温度的测试系统。
    心情温度可以让官兵随时了解自己的情绪处于哪个阶段。卫生队队长谷圣江说：“我们每天会收集和分析官兵心情温度数据，一旦发现官兵心情温度峰值过高过密，我们就会采取心理疏导、娱乐游戏等措施，让官兵的不良情绪得到缓解，确保官兵不背着心理包袱上训练场。”
    据了解，自野外驻训以来，该团共收集官兵心情温度变化700余次，解决有“情绪中暑”问题的官兵100余人，有效消除了野外驻训期间官兵的情绪障碍。
〖-ZW/正文〗
