〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把获奖作品送到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世林/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李世林 本报特约记者 李永飞
    在全军第八届“战士文艺奖”评选中，第二炮兵部队业余文艺骨干创作的表演唱《军营相册》、小品《备份单元》等作品共夺得26个奖项。载誉归来，他们开始了新的征程――盛夏时节，第二炮兵部队41名业余文艺骨干带着这些获奖作品，钻深山、上高原、走大漠，历时18天，为两万多名基层一线官兵送去精彩的表演和深情的问候。
    南国密林，晨曦初现。奔波一夜的业余文艺骨干顾不上休息，刚刚抵达就开始搭建舞台，冒着淅淅沥沥的小雨为官兵尽情高歌。西北戈壁，狂沙漫卷，文艺骨干面对高寒缺氧、狂风烈日等恶劣的自然环境，不喊苦，不怕累。一曲高歌、一场舞蹈结束，很多人气喘吁吁，头冒冷汗，他们匆匆吸几口氧又投入到下一个节目准备之中。
    深山哨所，环境艰苦。6名文艺骨干为2名战士送上特殊的“专场演出”，战士蒋荣兵说，我们深居山沟，但他们没有忘记我们，再苦再累也值了！
    烈日下，风雨中，留下他们的匆匆步履；密林里，沟壑间，回荡着他们带去的欢声笑语。从事业余演出30多年的文艺老兵潘卫炎一语道出大家共同的心声：“金奖银奖，不及战士的夸奖。金杯银杯，最珍贵的是战士的口碑。”
    图片说明：
    为兵服务
    于迪超摄
〖-ZW/正文〗
