〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇夫未必图重赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前部分基层部队重奖先进做法的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/李源俊/张建惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢寅星 李源俊 张建惠
    古语云：重赏之下必有勇夫。应用到部队，已成为提高战斗力的一项举措。前不久，某部上至集团军下至营连，纷纷制订奖励措施，明确在比武考核中拿名次的单位或个人，奖励数目不菲的现金。重奖之下，对部队带来什么影响，勇夫看重的又是什么，精神奖励还需不需要？且看来自基层的一份调查。
    【事例回放】
    重奖之下，勇夫不断
    “在军区抽考中获得综合成绩前三名的单位，在上级奖励的基础上团分别奖励3000元、2000元、1000元……”近日，某团文书张圣又从机关领回关于物质奖励先进的通知。
    逢赛必奖，几乎成了惯例。他掐指一算，自年初以来，团里陆续转发此类文电达12份，既有集团军的，也有师团级的。粗略统计，一场军区级别的专业比武，明确划分的奖项大大小小20多个，对应奖励的现金从800元到2万元不等，层层奖下来，拿第一的人至少获奖3万元。
    据作训部门统计，自加大对“训练标兵”物质奖励以来，该团在上级比武竞赛中，涌现出的优胜单位、先进个人，较以往增长了37%，成效明显。
    然而，在重奖盛行的当下，精神奖励是否过时了？某团面向网友问卷调查，结果显示，57%的人更倾向于被载入团史、发纪念章、记功等精神奖励。
    【网言网语】
    重奖背后，议论纷纷
    重奖效果如何？在调查中，官兵对此莫衷一是：
    网友“小菜鸟”：奖钱比较实惠。虽然军人工资待遇不错，但还是涨不过物价，更何况回到地方，一些嘉奖什么的不一定有用，还不如来点实际、能解决困难的。
    网友“普通一兵”：能在比武中获奖，着实不容易，有的人为了胜出，反复训练，整个人瘦了一圈；有的常年集训，与亲人相聚时间少，奖些钱作为补偿，也是应该的。
    网友“小兵张嘎”：要我选，我就要将比武获奖的图片收入团史馆，或在“功臣林”以自己的名字种上一棵树，那是相当的荣耀。钱这东西，花完就没了，更何况军旅生涯短暂，再不为荣誉搏一搏就脱军装了，至于赚钱的机会，回到地方多的是。
    网友“特战尖兵”：作为一名军人，过多在意功与奖，过分强调物质，没有为精武强能的担当、为荣誉而战的精神作支撑，那他断定不会走得太远，成不了人人仰慕的英雄。
    网友“实干兴己”：层层重奖，久而久之，难免形成金钱至上、无奖不干的思想，畸变为“勇夫出力、赏者出银”庸俗的买卖关系，有奖的就练，没钱的就弃，这样就违背奖励的初衷了。
    【综合施策】
    理性施奖，效果更佳
    新《退役士兵安置条例》规定，对立功的士兵，退出现役时增发5%―15%的退役金。由此不难看出，在市场经济背景下，适当给予物质奖励，已成为军队抓好工作和尊重人才的举措之一。
    然而，从调查中可以看出，有些单位在理解上存在偏差。如何施奖才能达到既推动工作，又有效规避负面影响。记者认为可以从抓好规范制度、健全机制、教育引导3个方面入手。
    规范物质奖励制度。多数单位自筹资金不多，没有专项经费，奖额过高会给单位建设带来压力，单位之间也容易形成攀比。这就需要明确奖励基金的来源，防止财务混乱；结合实际，规范奖励的等级和金额，做到奖有标准，视情重奖；规范奖励程序，严格按组织推荐、民主评议、综合考评的原则，公平且均衡施奖，让受奖官兵得到实惠，未受奖官兵心悦诚服。
    健全精神奖励机制。物质奖励的同时，可按规定给获奖者申请记功，或颁发奖章、证书，将其图片资料收藏存放军史馆，或建“功臣林”等形式铭记获奖者功劳；宣传获奖者的事迹，让他们感到被尊重，使精神奖励更有吸引力。
    加强教育引导。重奖只是手段，除鼓励获奖者本身外，最重要的是要让更多的人学有目标、干有榜样。
    《战士报》8月7日三版刊发（本报有删节）
    本报点评
    精神奖励比物质奖励更重要
    对军人而言，荣誉是一种血性的荣光。无论是战争年代还是和平时期，荣誉是军人的最高追求。荣誉所蕴含的精神价值，是任何物质所不能替代的。法国名将狄龙当团长的时候，率队冲锋，被一敌火力点压制，他发布命令，谁冲上去，就可以获得1000法郎。结果，无一人冲锋。参谋建议，如果不提奖金，大家都会冲上去。于是，他发布第二道命令：“为了法兰西，前进！”全队一起冲向碉堡。西方军队尚能这样，我们这一支为人民利益而战的军队更应该如此。
    “精神奖励为主，物质奖励为辅”，是我军实施奖励的基本原则。随着国家经济发展和部队物质生活条件的改善，增加物质奖励无可厚非，但若把物质奖励强调到不适当的程度，颠倒了主次，会造成单位之间、官兵之间的互相攀比，误导官兵“为奖而干”，这就背离了奖励的主旨。
    物质奖励的目的性是明确的，它的激励作用会随着目标的达成而消散，而精神奖励不仅能起到鼓舞干劲的作用，而且能升华获奖者的思想境界。所以，精神奖励才是管长远的。多在精神奖励的形式和手段上用心，更好地激发荣誉感，才能为我们实现强军目标提供源源不断的精神动力。
〖-ZW/正文〗
