〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独肾英雄”下连记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团排长曹建华速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/王永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭小明 王永安
    “报告，新排长曹建华前来报到！”
    8月5日，一声响亮的“报告”声，在成都军区某工兵团训练场上响起。
    曹建华！就是那个“独肾英雄”吗？
    不错，就是他。2010年8月，四川汶川地震重灾区映秀镇突发特大山洪泥石流，该团舟桥营奉命急赴灾区抢险救灾。8月22日，在排除岷江河道漂浮物时，一边山体突然滑坡，飞石挟着泥沙奔涌而下。战士田航被突发险情惊吓得一动不动。危急时刻，曹建华一把将田航推开，自己却因躲闪不及，被飞石击中腰部，当场昏了过去。经过医院抢救，曹建华失去了一个肾。官兵们称他为“独肾英雄”。次年，曹建华伤愈提干，到陆军军官学院学习。
    如今，学成归来的他精神不减，背包泛黄却扎得格外结实。
    连长章鹏叫停训练，兴奋地拉着他给官兵介绍，“同志们，这就是咱们连新排长曹建华！”在欢呼声和掌声中，曹建华加入了训练行列。
    “低姿匍匐准备――前进！”随着一声口令，曹建华一个漂亮的持枪卧倒引来一片赞叹。穿越铁丝网、跳过高低杠、飞走云梯、翻越高墙，400米障碍跨越他一气呵成，用时不到2分钟！
    “少了一个肾也能跑出这样的好成绩，新排长，牛！”官兵的叫好声、掌声久久不停。
    拍了拍身上的泥土，曹建华再次来到队列前。“战友们，我不喜欢讲大话，但我坚信少说多练才能出才干，我将以实际行动当好一名排长，请大家多批评、多帮助。”简短的讲话，再次赢得热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
