〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首艘80米级海事巡航救助船交付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万后德/黄艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社武汉8月22日电 （记者万后德、黄艳）集巡航救助功能于一体的海事巡逻船“海巡22”（下图，新华社发）22日在浙江宁波交付，列编浙江海事局。“海巡22”由武昌船舶重工有限责任公司建造，是我国首艘2000吨至3000吨级海事巡逻船，填补了我国海事序列80米级船艇的空白，将成为浙江海事局近、远海执行巡逻救助任务的主力船艇。
    “海巡22”船总长86米，宽13.6米，满载排水量2700吨，最大航速18.4节，续航力5000海里。可对遇险船舶及人员采取多途径救援，执行中小型巡逻船无法完成的急难险重任务。
    “海巡22”船具有较强的信息收集处理和传输、综合指挥、海事监管、海上人命救助、对外消防灭火作业能力，可以实现夜间搜寻救助，最大抗风等级12级，满足无限航区要求，耐波性能优异，能满足7级海况下正常航行、4级海况下正常起降中型直升机。
    武昌船舶重工有限责任公司副总经理王渭龄介绍，“海巡22”船以其优异的作业性能，可以比肩5000吨级同类船舶的巡航执法能力，实现以本船为中心110海里范围内的空海一体综合执法、人员物资转运等功能。
    浙江沿海水上通航环境复杂，是交通运输部确定的水上“四区一线”重点监管区域，辖区内水上通航环境和安全形势复杂。“海巡22”列编浙江海事局后，成为浙江省吨位最大、装备最先进的海事巡逻船，将大幅提升浙江海事的水上综合执法能力。
    浙江海事局局长高军介绍，“海巡22”的列编，是浙江沿海巡航救助一体化理念的实践，将承担辖区内巡航监管、搜救指挥、应急处置等重要职责，对浙江“平安海区”建设和海洋经济发展意义重大，有助于更好地维护国家海上主权。
〖-ZW/正文〗
