〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党的群众路线教育实践活动突出领导干部这个重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以上率下治理痼疾顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说一千遍，不如干一件。教育实践活动中，该军区党委坚持开门搞教育，要求军区党委常委深入基层一线听取意见建议，征集梳理了基层“五多”、行政消耗性开支过高等具体问题，确定由正副书记负总责，常委分工落实，集中解决。
    军区党委分析认为，少数机关干部的工作作风问题久治不愈、拖成顽疾，根子在于闭门造车、自说自话，甚至用作风上的陋习解决作风上的问题、用形式主义反对形式主义、用官僚主义反对官僚主义。为此，他们以军区党委名义，将机关各部门解决问题的具体措施印发部队，接受全区官兵的监督。
    整改中，军区机关将士官选取、技术学兵选送等指标直接分到旅团，实行名额、标准、过程、结果“四公开”，有效遏制了乱插手基层热点敏感事务的问题；制定强化经费使用管控的12条刚性措施，细化明确会议、走访慰问、接待等经费标准，超预算超标准开支由主办单位自行解决并追究主要领导责任。
    立说立行，从严执纪。军区党委先后对2名师团职干部作出免职处理，对21名干部进行诫勉谈话，促进各级党委机关进一步加大整改解决问题的力度。
〖-ZW/正文〗
