〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士休息机关干部站夜岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵场上看作风转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上看作风转变
    编者按 这几篇消息犹如夏日的冰镇饮品，令人神清气爽，十分消暑解渴。在党的群众路线教育实践活动中各部队都有好的经验，这几个部队的做法值得称道。
    战士休息机关干部站夜岗
    ■李广宇 于安丰
    前卫报 8月13日
    7月30日晚11时，经过一天海训的威海军分区官兵香甜入梦。
    海训宿营地哨位上，执勤的哨兵却目光警惕，坚守哨位。细一看，令人纳闷：哨兵是军分区宣传科长陈广伟和保卫干事王砚。
    正在进行夜查的军分区副司令员刘建忠，认真查看了哨兵的执勤情况后，道出了原委。
    原来，军分区机关和直属警通连宿营在一个地段，按照往常，站岗执勤的任务都是由警通连官兵执行。今年海训伊始，遇到一个特殊情况：警通连官兵白天要进行海训，晚上还要保障上级通信演练，训练任务十分繁重。
    军分区参谋长徐荣刚提议：夜间岗哨由机关干部站，让战士安心休息。
    徐参谋长的提议得到全体机关干部的积极响应：重新扛起枪走上哨位，能实实在在为战士做点事感觉很欣慰！
    从7月22日入驻海训场，军分区机关干部没有一人误岗漏岗。
    令人欣喜的是，一次替岗产生了连锁反应，该军分区机关干部用体恤兵情、真情为兵的作风演绎了一连串爱兵佳话。
    “清退”连队保障人员，机关干部自己动手打扫宿营地卫生；炊事班保障任务重，机关干部训练间隙自发组织帮厨，自己打饭、洗刷碗筷；淋浴间内，第一波热水先让给战士冲洗……
    火热的海训场上，始终洋溢着爱兵为兵的浓厚真情。
〖-ZW/正文〗
