〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团野外驻训比武考核现场实施奖励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走下炮阵地即上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/李文鑫/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走下炮阵地 即上领奖台
    ■马永生 李文鑫
    8月4日，济南军区某炮兵团实弹射击比武考核现场，6发炮弹全部命中靶心的四连四班刚走下炮阵地，就登上了领奖台，从政委王保陆手中接过“神炮班”流动荣誉旗。
    政委到炮阵地来颁奖，对已是第8次参加野外驻训的杜班长来说，这还是头一回碰到。杜班长此次格外高兴，他不仅和列兵瞄准手张翔双双被评为“训练标兵”，还组织全班战士在领奖台上和政委合了影。
    在颁奖现场，王保陆介绍说，在野外驻训比武考核现场实施表彰，改变了以往年终岁尾才评功评奖的惯例，有利于更好地发挥奖励的激励作用。这项规定的出台，缘于战士们的几句议论。
    一天，一营三连指导员杨国光在台上进行考前动员：比武考核成绩突出者，年底评功评奖时优先考虑。动员后，几名战士议论说：“比武考核成绩再突出，等到年终总结时大家都忘了”“现在取得好成绩，等到年底才奖励，不利于调动大家争先创优的热情！”
    无意间的几句话，道出了一些基层官兵的心声。这些议论，也引起了全程跟随一营官兵训练的王保陆的深思：有些工作要等到年底才实施奖励，往往会减弱奖励的激励效应。训练当尖子、考核出成绩，有时可以因地制宜地现场给予奖励。
    和其他团领导交换意见后，王保陆在野外驻训场召开办公会，决定在比武考核现场公布成绩，团领导给成绩突出的单位和个人颁奖，并与官兵合影留念。
    记者看到，在比武考核现场，机关导调组刚刚通报完成绩，王保陆便迅速赶到炮阵地旁，给四连四班等取得优异成绩的集体和个人颁奖并发放了奖品。
    政工快评
    战地“红花”分外红
    ■滕晓东
    军人生来为战胜。每名军人的心中，都埋藏着战斗的“星火”。正如金一南教授在他的新作《心胜》中所言：“人人内心都埋藏着星火。点燃它――让它燃成火炬。”
    战地“红花”分外红。在野外驻训常态化的今天，用荣誉之花点燃 “能打仗、打胜仗”之火，不失时机、因地制宜地开展一些战地表彰活动，改变的不仅仅是评功评奖的惯例，更能在官兵心中燃起除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜的熊熊火炬。
    无独有偶
    8月13日，厦门警备区某团政治处副主任、一营教导员等人，在炮阵地上为训练先进个人颁奖。当天，维吾尔族战士图尔买买提・以力等4名战士，在野外驻训比武中取得优异成绩，团里专门在炮阵地上举行表彰会，为他们颁发荣誉证书。
    吴振洲摄
〖-ZW/正文〗
