〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步旅官兵对抗演习前倾吐酸甜苦辣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”演习最怕啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何果/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何 果 本报特约通讯员 戴 强
    8月中旬，南京军区某机步旅在皖东某野外训练基地集结。这支久负盛名的“蓝军”，再过几天就要与对手过招。
    作为“蓝军”，在实兵对抗演习中他们最怕什么？笔者走近该旅官兵，细听他们倾吐常年扮演“蓝军”的酸甜苦辣。
    最怕阵地“守不住”
    上午8时许，笔者走进该旅前沿阵地，穿过重重防线，才找到阵地指挥员、五连指导员刘文。说起上次的演习，刘指导员心有余悸：“虽然坚守到上级要求的时间，但代价太大了！”
    原来，他们的阵地工事是经过很长时间构筑而成的，但在红方新型装备摧枯拉朽般的攻击下，很快就被抹平。看着阵地在短时间内没了踪影，蓝方战士们心疼不已。
    今年，他们的阵地构筑得相比往年更复杂、更坚固。班长曾剑兵告诉笔者，在阵地阻击战中，蓝方最前沿的战士将是第一批“牺牲”的人员，但他们要与阵地共存亡，竭力阻滞红方前行，为后方兄弟单位争取胜利的时间。
    话锋一转，曾班长说，红方攻势凌厉，说明战斗力确实越来越强。蓝方作为“磨刀石”，最真实的感受是战时心酸不服气，但战后心里很甜美――蓝方的使命，不就是逼着红方长本领吗？
    最怕子弹“不够用”
    说起实兵对抗演习，二连班长段康有点意见要说――他参加过4场对抗演习，每次都是因为子弹打光被判“阵亡”。
    此次对抗演习之前，他们又配发了激光模拟器交战器材，“弹药”理论上是无限的，但根据导演部确定的演习规则，扳动扳机的次数是有限的。面对红方如洪水般的冲击，他又有点担心会“弹尽人亡”。这次演习，他希望上级能给蓝方多配发些“弹药”，也能让他多杀“敌”。
    该旅不少官兵认为，武器弹药充足与否，是影响战场胜负天平的重要砝码。“蓝军”作为防御方，应当允许拥有更充足的弹药。只有这样，才能增加红方攻击的难度，把蓝方“磨刀石”的作用发挥得更充分。
    最怕敌人“打不死”
    坚守核心阵地的七连排长易金金告诉笔者，他不怕“敌人”多，就怕“打不死”。有次对抗中，他率领战士对着“敌人”接连开枪，却不见“敌人”身上的激光器材冒烟。原以为是自己的激光枪出了毛病，检查时一不小心“走了火”，自己冒起了蓝烟。因此，他高度怀疑红方有时会在激光模拟交战器材上“动手脚”。
    在对抗演习中，类似的现象其实就是参战人员不守规矩，为达到赢的目的想歪点子。连长李克南说：“对抗演习是在规则下的较量，不守规则、想歪点子、出馊主意，就算赢了也不光彩，不见得上了真正的战场也能赢。”他拍着胸脯告诉笔者：“参加实兵对抗演习5年来，本连从战士到连长，每次对抗都严格遵守规则，没有一次作弊！”
    最怕裁判“乱放水”
    红蓝双方对抗演习中的裁判，被官兵们称为“战场判官”，他们往往是跟着红方一步一步前进的。
    三营营长周宗魁告诉笔者，蓝方坚守的阵地易守难攻，红方要想硬攻就要“掉层皮”。然而，周营长没有想到，一次裁判跟着红方攻击要进行战场裁决，看见蓝方厚厚的树墙挡住了他的道路，他立即要求蓝方人员从内部打开，让他过去。就在蓝方打开树墙的瞬间，红方见缝插针攻了过来。
    周营长坦言，类似这样“判官”不经意的“放水”，让蓝方吃了不少“哑巴亏”。他认为，对抗演习裁判评估对演习质量影响巨大。演习时裁判跟着红方不要紧，但最好应当像踢足球一样，既有主裁，也有边裁，蓝方这面也应该有一定数量的裁判人员，这样才能客观公正，让评估更准确。
    左上图：该旅演练现场
    刘青松摄
    读稿短评 ■林飞
    蓝方是一面“镜子”
    都说蓝方是“磨刀石”，其实蓝方也是一面“镜子”。从这篇常年扮演“蓝军”的部队来稿中，我们既能读出红方战斗力的提升与进步，也能看出对抗演练中红方乃至导演、裁决诸多环节中存在的问题，值得引起部队各级指挥员的高度重视。
    时下，部队年度训练即将进入实兵对抗演练阶段，这是最接近实战的训练形式，也是对部队战斗力的实际检验。要想进一步突破“红胜蓝败”的演习模式，让对抗演习真正发挥出“试剑”的作用，就必须严肃对抗规则，追求客观公正，杜绝弄虚作假，在各个环节上都体现实战要求。
    战幕即将拉开，我们与这支“蓝军”部队的官兵相约，今年对抗演习之后请他们再来我们的版面谈一谈，说说他们的新感受，特别是告诉我们――
    红方的毛病改了吗？导演的导调合适吗？判官的裁决公平吗？
〖-ZW/正文〗
