〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月9日
    主持人荐语
    让群众说话既是一种决策的政治智慧，也是胸襟是否宽大的试金石
    让群众说话
    ■赵 文
    知屋漏者在宇下，知政失者在草野。党和政府的工作做得好不好，实不实，是否有效，人民群众最有发言权。
    习近平说，“要容得下尖锐批评”，让人民群众说话，不仅仅是想人民群众说出我们想听的赞美之词、顺耳之语、舒心之言，还要有胸怀和政治自信，允许他们说出心里的想法、意见、不满甚至谩骂。
    人民群众有牢骚，说明我们的政策和工作还有改进的地方。群众有意见反映，是对党、政府和领导干部的信任，如果人民群众三缄其口，沉默无言，则说明党员干部离群众已经很远，那将是一种很大的不妙或灾难。邓小平曾说：“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”我们要允许群众说话，欢迎群众说话，不怕群众说话。只有宽容、真诚地听民声、知民情，从尖锐批评中查根源，找症结，改进工作和作风，解民忧，帮民难，才会赢得人民群众的信任，群众才会向我们敞开心扉。
    让群众说话，倾听群众说话，是我们党汇聚人民聪明才智、减少决策失误的政治智慧的体现。在今年初的广州市“两会”期间，政协委员曹志伟，以一张长达1.8米的审批流程长卷图，直观形象地再现了项目审批令人吃惊的复杂程序和审批难度，引起了很大的震动和反响，直接推进了广州市行政审批制度改革。可见群众意见和智慧在党和政府决策中发挥的重要作用。
    创造条件让群众愿说话，敢说话，说真话，讲实话，我们的工作决策才会更科学，更符合百姓的愿望，才能凝聚大众共同实现强国强军梦想。
〖-ZW/正文〗
