〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建议取代机关方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文轩/侯继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵场上看作风转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文轩 侯继成
    战友报 8月16日
    近日，北京军区某炮兵团驻训地传开一件新鲜事：在解决某型火炮系统通联问题上，团党委否决了机关的训练方案，采纳了基层官兵的建议。
    原来，该团列装的新装备因种类多、信息化程度高，数据传送不畅成了制约整体协同的瓶颈。如何解决这一问题，团机关业务股调查认为：组训方法不得力是导致问题出现的重要原因。因此，他们将一份关于强化训练的《某型火炮系统通联训练方案》上报团领导。
    同时，二营一份《关于通联问题的分析和建议》也呈报到机关。这份建议是该营召开“小诸葛会”集群众智慧得来的。对于通联不畅问题，详细列出16项原因，并提出解决建议。参谋长陈鹏对比两份方案，明显感到，来自基层的更全面、更符合实际。
    团议训会研究决定，采纳基层的建议，经细化后下发营连落实。二营营长周鹏博感慨地说：“机关方案被基层官兵意见取代，是团党委坚持军事民主的体现。作为基层官兵，我们要更加积极地发挥自己的聪明才智，为搞好装备协同、促进基于信息系统体系作战能力的生成贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
