〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢“两不怕”的英雄气战斗魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，要加强战斗精神培育，教育引导全军大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛的革命热情和高昂的战斗意志。“一不怕苦、二不怕死”精神是战斗精神的核心内容，贯彻落实习主席的重要指示，就是要大力传承和发扬革命先辈用鲜血和生命铸就的“一不怕苦、二不怕死”精神，始终忠诚信仰、崇尚荣誉、敢于担当、充盈血性、甘于奉献、勇于牺牲，凝聚起无坚不摧的战斗意志，擦亮无比锐利的精神刀锋，努力锻造一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的雄师劲旅。
    在忠诚信仰中强固“两不怕”精神。信仰是安身立命之本、固本奠基之源。拥有崇高信仰的军队，才能成为一支战无不胜的军队。作家巴金说：支配战士行动的是信仰，他能够忍受一切艰难、痛苦，而达到他所选定的目标。在实现中国梦、强军梦的伟大征程上，新一代青年官兵必须坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，善于从理论源头上、世事变迁中、亲身体会里深刻感悟真理的巨大魅力，深入思考并自我解答好革命军人为谁活着、怎样活着和为谁当兵、怎样当兵的深刻命题，建构起革命战士崇高的政治觉悟和人生追求。深切感受中国特色社会主义的辉煌，坚定不移地用党的路线方针政策统一思想和行动，打牢与党同心、听党指挥的思想根基，从灵魂深处坚定听党指挥的信念。深度认知民族复兴面临的难得机遇与挑战，将青春与热血融入兴军强军的命脉中，把“一不怕苦、二不怕死”战斗精神融入灵魂骨髓，确保在党和人民需要的时候交出合格答卷。
    在崇尚荣誉、敢于担当中迸发“两不怕”精神。一支军队，如果没有战斗精神，就不会有荣誉；一支军队，如果丧失战斗精神，必然会丧失其曾经有过的荣誉。“一不怕苦、二不怕死”精神，是战胜困难、克敌制胜的重要法宝。珍视我军的崇高荣誉，传承我军的优良传统，必须深入学习党史军史战史，深入开展“颂战功、忆战将、析战例、学战斗英雄”教育活动，铭记辉煌战功、增强荣誉意识，缅怀功勋战将、永葆革命本色，向英雄看齐、与英雄同行。鼓励官兵到红色革命圣地寻访红色足迹，完成精神上的寻根之旅，感悟当代军人的担当，匡正人生价值坐标，始终把党的嘱托、人民的利益、祖国的安危举过头顶，只要使命需要，就义无反顾、冲锋在前，一不怕苦、二不怕死，时刻保持旺盛的革命斗志、高亢的革命热情、顽强的战斗精神。
    在充盈血性中激发“两不怕”精神。一支没有血性的军队势必会在战争中吃败仗，一个没有脊梁的民族注定会被世界潮流所淹没。“军人只有在劳苦和困顿中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长。”组织和利用每一次实战化训练、对抗比武的机会，磨砺官兵“一不怕苦、二不怕死”的血性，升华战胜一切困难的气概，鼓荡平时忘我、战时忘死，英勇善战、敢打必胜的豪气。充分利用重大演训活动的难得机遇，在复杂恶劣条件和险难课目中培养敢打硬仗、善打恶仗的战斗品质，强化不畏战、不怕死的壮志情怀。积极把“两不怕”精神融入居安思危、常备不懈的日常训练中，不断纠正和克服意志不够坚强、心理承受能力弱、怕苦怕累、畏险惧难等现象，让阴柔的非英雄文化倾向无处安身。
    在勇于牺牲中彰显“两不怕”精神。先进军事文化是英雄辈出的重要土壤，更是孕育和催生“一不怕苦、二不怕死”战斗精神的阳光雨露。极力营造具有威武、壮烈、慷慨等美感的军事文化，激发军人职业的自豪感、建立功名的成就感、精忠报国的崇高感，培塑官兵军营建功、战场立功的崇高追求。积极把中华民族传统武德中的爱国尚武精神和我军爱国主义、革命英雄主义精神贯穿到思想政治教育和实践锤炼中，培植官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗意志，锤炼勇于牺牲、甘于奉献的革命精神，锻造能打仗、打胜仗的过硬本领，积极献身强军实践。
    在人文关怀中弘扬“两不怕”精神。邓小平同志曾说：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益，是培育官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神的重要基础，也是坚持以人为本理念的题中应有之义。把人文关怀变成战斗精神的重要激励元素，重视和满足官兵的进步需求、文化需求和生活需求，用组织的关怀、战友的关心、领导的关爱，最大限度地激发官兵高昂的战斗热情。重视传统的“勇”的培养、“力”的训练，并把“智”的增长、“技”的掌握和“心”的攻防等纳入其中。着眼我军信息化建设实际，把科技素质、创新能力、协同意识、意志品质等突出出来，培养与信息化作战相适应的思维方式和意志品格，加快实现传统军人向现代知识型军人的转变。
    （作者单位：陆军第五十四集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
