〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强应约同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄密切协调配合做好黑龙江流域抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 国务院总理李克强22日应约同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话。
    李克强说，前一段时间，针对黑龙江流域发生的特大洪涝灾害，中俄双方开展了及时有效合作，为抗洪救灾、确保人民生命安全发挥了重要作用，中俄全面战略协作伙伴关系进一步深化。当前汛情仍在持续，防灾抗灾工作还要加强。中方愿同俄方继续保持密切沟通协调，进一步加强在汛情监测和预警信息交流、受灾人员救助等多方面合作。希望俄方继续利用上游水库削峰拦洪，中方也愿向俄救灾提供必要帮助，共同抗御洪涝灾害，维护黑龙江流域两国人民的安宁。
    梅德韦杰夫说，俄中救灾防灾合作充分体现了两国全面战略协作伙伴关系的高水平。俄方愿与中方继续加强合作，共同做好抗洪救灾工作。
    两国总理还就中俄关系特别是中俄总理第十八次定期会晤等共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
