〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防化技术大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基层汲取创新灵感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/梁一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴诗涵 本报特约记者 梁一鸣
    成都军区某防化技术大队，官兵平均年龄不到35岁，却是一个成绩斐然的革新团队，80多项成果先后荣获全军科技进步奖。
    他们源源不断的创新灵感从哪里来？大队长朱宏勇一语中的：立足基层，科研目光紧盯战场需求。
    去年5月，部队官兵反映某型洗消液长期使用后会对洗消器产生腐蚀，影响装备寿命。技术骨干吕晖走遍全区的防化部队，积累了大量第一手资料，精确测算出洗消液的腐蚀率和装备损坏率。如果要改变这一现状，就必须找到新的成分替代现有洗消液。到哪里找呢？吕晖四处查阅资料。
    功夫不负有心人，他在一篇学术期刊中发现一种药粉混合喷射的新技术。于是，吕晖一边琢磨一边尝试，一个系统改良方案浮出脑海。一个月后，新的洗消液诞生了，彻底解决了消毒液对装置的腐蚀。
    截至目前，年轻的吕晖已参与6个科研项目攻关，获得军队科技进步奖二等奖1项、三等奖3项，在军内外重要核心刊物发表论文20篇。谈及这一成绩，吕晖说：“我的每一个科研课题都是从部队需求中来的！”
    这些年，从雪域高原到彩云之南，到处都留下了该大队科研人员深入基层一线的调研足迹。一次参加部队演习，总工程师唐万林发现：已列装的某型辐射剂量仪光源读数存在误差，无法在夜间工作。回到单位，他马上成立攻关小组，反复修改革新方案，成功研制出新一代“单兵数字剂量仪”，有效杜绝了人为误差。他继续钻研，进而实现了测试自动化，测试精度比过去明显提高，大大提高了部队全天候作战训练的保障能力。
    曾经在某集团军部队工作的工程师徐驰波，常常选择冬天进藏，在高寒、高海拔部队一扎就是几十天。他说，只有在最恶劣最艰苦的环境中，才能取得最真实最典型的数据。
    工程师张红兴在清华大学攻读博士学位时，放弃国际前沿课题，转而全身心投入到部队急需的一项科研中，填补了我军防化装备在该领域的技术空白。
    近年来，该大队先后为部队解决训练难题100多个，有力推动了战区部队防化装备保障能力建设。
〖-ZW/正文〗
