〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲绳群岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历经磨难的“万国津梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082300703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “我们是东海捧出的珍珠一串，琉球是我的群弟，我就是台湾……母亲，我要回来，母亲！”
    这是爱国诗人闻一多于1925年创作的著名诗篇《七子之歌》中的一段话。诗中的琉球，是琉球王国的简称，也就是现今地图上标注的冲绳群岛。
    冲绳群岛，地处东亚海上交通要冲，北临日本列岛，南接中国台湾，隔海相望于中国大陆，自古以来就是中、日、朝三国与南洋之间进行贸易的重要枢纽，号称“万国津梁”。
    冲绳的历史开始于一个美丽的传说。据琉球国用汉语自撰的第一部国史《中山世鉴》记载： “盖我朝开辟，天神阿摩美久筑之。”然而，冲绳特殊的地理位置决定了其命运将伴随着周边大国的兴衰而不断浮沉。
    明洪武五年（1372年），明太祖朱元璋派使臣杨载携带诏书出使冲绳群岛，诏书中称其为琉球，此为其名之正始。自洪武十六年（1383年）起，历代琉球王都向中国皇帝请求册封，确定君臣关系，但中国不干涉琉球国内部事务。1609年，日本萨摩藩“以劲兵三千”武装吞并琉球，但同时琉球仍臣属于中国。琉球的这种双重藩属身份，一直持续到1879年日本彻底吞并琉球。
    第二次世界大战后期，冲绳成了美日激战的主战场。在这场太平洋战争中规模最大的两栖登陆行动中，55万联军同10万日军在冲绳本岛上激战82天之久，造成包括约10万名冲绳平民在内的20万人丧生。
    二战结束后，冷战的阴影笼罩冲绳。美国根据联合国协定托管了冲绳，之后迅速将其建设成一个美军大兵营，并将之打造成所谓“第一岛链”上的关键一环。1972年，美国以“私相授受”的方式将冲绳的“施政权”转交给日本。一并进行所谓“归还”的，还有本是台湾附属岛屿的钓鱼岛诸岛。
    如今，这个面积仅占日本国土0.6%的小群岛上重兵云集。嘉手纳基地是美军在远东地区最大的空军基地，而普天间机场则是美海军陆战队在日本最大规模的武装直升机机场。同时，在日本加强“西南防卫”的大背景下，日本自卫队近年来也不断加强在冲绳群岛的兵力部署。冷战结束二十多年后，一抹让人不安的阴云再次在冲绳群岛上浮现。
    更多精彩内容请扫描
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
