〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪藏实力的日本自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易磊/张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 磊 张凤坡
    自卫队是二战后形成的日本国家防卫力量，成立于1954年7月1日，由日本首相领导，由防卫厅（后改为防卫省）负责管理。防卫省下设性质类似美军参谋长联席会议的统合幕僚监部，以及自卫队医院、防卫大学、防卫研究所等一些直属单位。统合幕僚长在防卫大臣授权下，对陆上自卫队、海上自卫队和航空自卫队行使统一指挥。
    目前，日本陆上自卫队现役兵力约15万人，下辖北部方面队、东北方面队、东部方面队、中部方面队和西部方面队5个军区司令部以及一个独立装甲师，装备坦克、装甲车、各型火炮等重型武器；海上自卫队现役人数4.3万，拥有各型舰船近170艘，总吨位约40万吨；日本航空自卫队现役编制约4.5万人，分为4个防区、编成1个航空总队、1个航空混成团、1个航空支援集团等，拥有各式飞机1000余架，其中作战飞机约400架。
    光看表面数据，自卫队只是一支很普通的军事力量，不足25万人的总兵力在世界上排不上前列，但仔细分析，日本自卫队却雪藏了堪称实力一流的军事力量。
    首先是雪藏军力于质量。规模往往不是战争胜负的决定因素，数量上的不足可以用质量去弥补。以日本引以为豪的海上自卫队为例，舰艇总数不多，但从装备质量上来说，海上自卫队的大中型舰艇数量却位居世界第三。日本海上自卫队水下力量同样不可小觑，虽然数量少，但基本上按照每年退役一艘、服役一艘的方式进行新旧潜艇的换代工作，因此型号新、信息化程度高、作战能力强。再者，从官兵素质来说，日本自卫队官兵中受过高等教育的比例也位居世界前列。
    其次是雪藏军力于工业。朝鲜战争给战后的日本带来了发展机遇，日本也把握住了这个机遇，国力迅速复苏。强大的工业能力给日本自卫队带来了巨大的军事潜力。三菱、日立等是日本知名民营企业，三菱重工、日立造船等同样是日本军工的骨干。日本还是世界上少数能独立发射卫星的国家之一。日本国土上林立的核电站，更让人们怀疑日本是否已经具备了一定的核武器生产潜力。
    第三是雪藏军力于动员。战后的日本宪法严格限制了自卫队的服役人数，然而日本却想出办法将军力雪藏于动员能力。一方面，日本自卫队十分重视军官、士官等骨干的培养，比如为了培养出更多优秀的舰长，海上自卫队频繁更换舰长。另一方面，就是采取部分部队平时不满编的办法，由骨干力量组成“架子”，战时则可以迅速由预备役人员或紧急动员兵力迅速补充。
    当然，日本自卫队颇具潜力的背后也有它的阿喀琉斯之踵。比如战略进攻性武器的缺乏使得它和大国对抗中底气不足，而且自卫队的军力发展并不平衡。像海上自卫队，虽然拥有一流的反潜和防空能力，但反舰实力却是二流。而且这种反潜和防空能力，也更多地源自于美国赋予它在日美安保体系中的责任分工。
    不过，随着自身战略重心的东移，美国似乎愿意让日本分担更大的责任，表现出给日本自卫队“松绑”的迹象。在这种背景下，日本右翼势力趁机兴风作浪，让爱好和平的人们不能不更加警惕这支隐藏实力的军事力量。
    图片说明：
    自卫队组织结构图
    防卫省
    统合幕僚监部 直属机构
    陆上自卫队
    北部方面队
    （北海道地区）
    东北部方面队
    （本州地区东北部）
    东部方面队
    （本州地区中部）
    中部方面队
    （本州地区西南部）
    西部方面队
    （九州和冲绳地区）
    海上自卫队
    自卫舰队
    护卫舰队
    潜艇舰队
    航空集团
    地方队
    航空自卫队
    北部防区
    （北海道和本州部分地区）
    中部防区
    （本州大部和四国部分地区）
    西部防区
    （本州西部和四国大部分地区）
    西南部防区
    （冲绳及其附近岛屿地区）
〖-ZW/正文〗
