〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻速递〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年秋季新学年开学，中国首部全国性《中小学生学籍管理办法》将正式实施，我国每个中小学生都将有唯一学籍号，实行“籍随人走、终身不变”。学籍管理办法实施后，学校将通过电子学籍系统统一申请学籍号，杜绝“虚假学籍”、“重复学籍”等问题。
    根据教育部22日公布的《小学生减负十条规定》征求意见稿：小学一年级新生入学后，要严格按照课程标准从“零起点”开展教学；小学不留书面式家庭作业；一至三年级不举行任何形式的统一考试。
    由于嫩江、松花江、黑龙江发生流域型洪水，一些防洪标准相对较低的堤坝管涌、渗漏等险情不断。为确保河流沿线人们的生命安全，黑龙江省已经紧急转移23.3万人，并进行了妥善安置。
    海关总署会同公安部等10部门从7月份开展打击走私专项斗争和联合行动，至8月20日，全国海关已立案侦办走私犯罪案件260起，案值96.4亿元。
    国务院国资委日前启动国企职工薪酬调查，调查内容首次包括职工工资外收入情况。业内专家认为，此举有助于国资委加强对国企薪酬的管控，为出台国企收入分配改革方案提供决策参考。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
