〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵舍身护大堤群众自发运物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月21日电 记者刘建伟、特约通讯员朱小虎报道：8月21日上午，嫩江大庆市杜尔伯特县巴彦查干乡太和村段防洪堤坝发生渗漏，急需防浪苇板和木桩，可通往大堤的路狭窄泥泞，部队车辆无法通行。关键时刻，沈阳军区某装甲团营长苗新刚一个电话，45辆农用拖拉机组成的车队，仅用30分钟就将物资送到了现场。
    官兵舍身护大堤，群众自发运物资。几天来，像这样的情景天天在太和村堤坝上演。村支书王时平告诉记者，车队大部分是巴彦查干乡的蒙古族群众。队长包乐尔家里100多亩地被洪水淹没，仅剩东面的50多亩玉米地。可一听部队急需支援，他第一个开着自家拖拉机前来帮着运送物资，根本顾不上自己的庄稼地。几天来，拖拉机车队每天凌晨4时在部队宿营地集合，把官兵送到11公里外的大坝上，然后返回取土、运送编织袋和麻绳等抗洪物资。车队人员24小时随叫随到，和官兵密切配合，成为太和村抗洪战场的一支重要力量。
    军民携手抗洪魔，有效激发了军心士气。由于物资保障供应及时，部队完成护坡堵漏任务标准高、速度快，目前已加固堤坝5000余米。
〖-ZW/正文〗
