〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和武警赴同江抗洪部队贯彻科学救援理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾官兵保持康健体魄昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江同江8月21日电 记者薛仁、段君奉报道：地处松花江、黑龙江交汇处的同江市爆发严重洪涝灾害以来，沈阳军区和武警部队先后投入5000余兵力抗洪救灾保民生。部队进驻10多天来，面对烈日暴晒、夜间低温、蚊虫叮咬、偶现疫情等情况，各级在坚决完成好任务的同时，始终贯彻科学救援理念。目前，5000余抗洪官兵未出现一起非战斗减员。
    曾指挥部队参加过’98抗洪的沈阳军区某师师长付文化介绍说，部队进驻后，他们在宿营区安装防蚊虫纱窗和驱蚊灯，对角角落落进行消毒，为战士配发了花露水、蚊香、风油精和湿疹膏、医用酒精等物品，保证战士每天都能冲热水澡，并督促及时更换干爽的内衣裤和鞋袜。目前，全师1800多名抗洪官兵未出现一起因蚊虫叮咬造成的皮肤病和因潮湿而造成的“烂裆”。
    针对同江地区8月下旬天气开始转凉的实际，参加抗洪的解放军和武警部队都提前做好御寒保暖准备。为保证官兵的身体健康，部队进驻以来，来自解放军第224医院、驻地医院和各单位医疗机构的40余名医生每天都携带必要药品与医疗器械，深入官兵中进行不间断巡诊。对于因劳累而失眠的战士，还进行推拿按摩予以缓解。
〖-ZW/正文〗
