〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部要着力实现“四个自我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求，着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。这就要求各级领导干部要不断“铸魂”“励志”“修身”和“益智”，在实践中始终保持与人民群众的血肉联系，防止和克服精神懈怠、能力不足、脱离群众和消极腐败的危险。
    以理想信念“铸魂”，在不断自我净化中防止精神懈怠。习总书记强调：“理想信念就是共产党员精神上的‘钙’，没有理想，理想信念不坚定，精神上就会缺‘钙’，就会得‘软骨病’”。党的理论和实践证明，对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是我们党经受住任何考验的精神支柱。一些领导干部精神懈怠，甚至违法乱纪，首要一点就是理想信念出现了问题。因此，在群众路线教育实践过程中，党员领导干部要在触及灵魂的“照镜子”中自我批评和改造，始终坚守共产党人崇高的价值追求，不断强化党性观念，在对照中“净化思想和灵魂”，做到对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    以典型榜样“励志”，在不断自我完善中防止脱离群众。一个先进典型就是一面旗帜，可以引领方向，激励人们斗志。焦裕禄、孔繁森、杨善洲等一大批优秀的共产党人，是时代的楷模、前行的灯塔。当前，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，群众深恶痛绝、反映最为强烈，违背了我们党的性质和宗旨，严重损害了党群、干群关系，使我们党面临着脱离群众的危险。以人为镜，可以明得失。党员领导干部要志存高远，以楷模为镜，以规范要求为镜，不断矫正和完善自我。
    以廉洁自律“修身”，在不断自我革新中防止消极腐败。打铁还需自身硬。习总书记要求党员领导干部，要按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉用党性修养正一正、用党员义务理一理、用党纪国法紧一紧，保持共产党员的良好形象。保持廉洁自律、防止消极腐败就要勇于自我革新，在自我批评中摆问题、找差距、明方向；就要不断强化党性修养，始终自重、自省、自警、自励，始终保持健康的生活情趣和高尚的精神追求，始终不忘共产党员应该具备的品行和操守；就要自觉净化生活圈、娱乐圈和交往圈，坚持原则，正确用权，以求真务实的精神，始终保持人生和事业的正确航向。
    以勤学苦练“益智”，在不断自我提高中防止能力不足。历史和现实告诉我们，事业发展没有止境，学习没有止境。本领就是能力，本领反映素质，本领决定发展。面对复杂的国内外环境，面对改革进入攻坚期和深水区的压力和挑战，要实现中国梦、强军梦，需要各级领导干部既要紧跟时代潮流，又要明辨大是大非；既要注重理论学习和研究，又要做到学以致用、解决实际问题；既要吃透上级精神，又要时刻关注群众的呼声，切实把群众的需求作为第一信号，把人民满意作为检验学习成效的实践标准。
    （作者单位：解放军总医院第一附属医院）
〖-ZW/正文〗
