〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立以人民为中心的工作导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的导向带出什么样的作风，而导向的核心是为了谁、以谁为中心。我党我军的光荣传统和优良作风从根本上说，源于以人民为中心的工作导向。以人民为中心，我军在井冈山时期制定了“上门板”“捆铺草”“说话和气”等细致入微的“六项注意”，中央苏区干部形成了“自带干粮去办公”的好作风；以人民为中心，焦裕禄、孔繁森、杨善洲式的好干部成为楷模，令后人敬仰。人民是中心，群众为导向，风气自然正。
    当前下大决心和气力反“四风”，是因为这些是当前群众深恶痛绝的问题。而所有“四风”问题的根子，是以自我为中心的工作导向在作怪。心中没有人民，眼里没有群众，“四风”就如同脱缰野马。以人民为中心，就不会热衷于劳民伤财的形象工程和沽名钓誉的政绩工程，就不会不顾地方实际和群众意愿，就不会沉湎灯红酒绿。
    “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。以人民为中心，是党的性质宗旨的要求和体现，表明了党的各项工作的根本目的和各级干部的服务对象。以个人或小团体为中心，或者只是把人民当作边缘、陪衬、附带，则背离了人民这一中心，背离了我们党的性质宗旨。树立以人民为中心的工作导向，要求我们广大党员干部要切实把人民需要、群众满意，作为工作的出发点和落脚点。
    导向表明了立场、态度和情感。近日，我国东北部分地区发生的严重洪涝灾害，造成了数百万人受灾。人民利益就是第一号令，当地党委政府、解放军和武警部队迅速行动起来，积极组织抗洪抢险，降低灾害损失。习近平总书记作出重要指示，要求把确保人民群众生命安全放在第一位，全力搜救失踪人员，及时组织群众避险，妥善安排受灾群众生活。从这里就可以感受到最真实、最直观的群众路线，触摸到我们党以民为本、以人为本的优良作风。
    坚持人民性，就是坚持正确的政治方向，就是坚持党性；坚持党性，就是全心全意为人民服务，赢得人民群众支持，同样也体现了人民性。实践证明，把树立以人民为中心的工作导向作为坚持党性的原则问题来对待，把恪守共产党员的党性原则统一于以民为本、以人为本的工作实践中，党的事业和人民利益就能够融为一体、共同发展、相互促进。
〖-ZW/正文〗
