〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院医疗队既服务官兵又净化自我〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登岛巡诊一举两得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/江沅林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫应龙、江沅林报道：踏访1500多公里海岸线，巡诊2400余人次……近期，南京军区福州总医院医疗小分队登岛巡诊，每到一处都被守岛官兵坚定的信念、奉献的精神深深打动。利用巡诊之机，医院组织医护人员参观守岛部队荣誉室，与官兵开展座谈交流，使巡诊的过程成为接受教育的过程，进一步强化医护人员姓军为兵的意识。
    这是该院首次开展“福建全海岸线逐岛巡诊”活动。第一批医疗小分队经过4个多小时的海上颠簸，终于登上了台山岛。岛上的官兵和群众夹道欢迎，而更让医护人员感动的是守岛官兵坚如磐石的信念和爱岗敬业的精神。上士张茂元入伍11年，先后放弃了3次下岛机会；观察所副所长江周群患有强直性脊柱炎，面对潮湿环境对健康的不利影响，从未向组织上提过个人的要求……一个个感人的故事，一张张黝黑的脸庞，一项项崇高的荣誉，时刻拨动着医护人员的心灵。医院政委蔡华勤感慨道：“守岛官兵在恶劣的环境中坚守信念不动摇，坚守岗位创佳绩；我们身处都市，更要干好事业创佳绩，把对党忠诚转化为爱岗敬业的实际行动。”
    每登上一座岛屿，队员们总是不顾劳累立即投入巡诊。普外科主任王烈听说还有官兵因战备值班无法前来就医，就主动带着药箱上哨所问诊；骨一科主任徐皓除了给官兵精心诊疗，还就如何防治关节炎、风湿等“海岛病”为大家授课……医务人员纷纷表示，要把海岛巡诊作为净化灵魂的大课堂，在服务官兵中进一步锤炼意志、坚定信念。
〖-ZW/正文〗
