〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰的胸襟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味中国空军试飞员英雄群体的家国情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/柳刚/李建文/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张 力 记者 柳 刚 李建文 通讯员 杨春源
    飞！飞！飞！
    试飞员要有多么强悍的神经，才能选择继续飞？
    雷强写出了这样一份答卷――
    高空遭遇特情，头破血流，险些丧命，他选择继续飞。
    他留学时的俄罗斯教官坠机身亡，他选择继续飞。
    亲密战友卢军折戟蓝天，他依然选择继续飞。
    这一飞，就是30多年！
    “飞，一直飞到不能飞的那一天！”这，不单单是雷强的选择，也是空军试飞员英雄群体共同的心声。
    仰望蓝天，他们的目光虔诚而坚毅：“试飞，不仅是职业，更是事业，是一辈子的事！”
    一定要保住飞机，哪怕只有万分之一的希望――
    “关键时刻，就要保住最重要的东西”
    梁万俊从未想到，那一瞬间自己下意识的选择，居然感动了整个神州。
    2004年7月1日，他驾驶中巴联合研发的“枭龙”战机直冲九霄。战鹰爬升至1.2万米高空时，油箱报警。
    2分钟后，油表指针停在了零刻度，战鹰发动机空中停车。
    怎么办？面对如此险情，跳伞无可指责，只需0.01秒，生命就可保全。
    然而，凝聚科研人员无数心血、价值上亿元的战鹰就会坠毁，新机型的研制将可能夭折……
    “一定要保住飞机，哪怕只有万分之一的希望。”梁万俊没有犹豫，毅然做出选择――空滑迫降。
    当时，飞机高度4700米，距本场20多公里。这是一次史无前例的高空远距滑翔迫降。
    刺耳的尖啸声中，轮胎爆裂，轮毂在水泥跑道上磨出两条刺眼的火龙，撕心裂肺的声音在战鹰冲到跑道尽头时方戛然而止。
    负责“枭龙”战机研制的一位老专家，当场抱着梁万俊失声痛哭！
    凭这惊天一落，梁万俊走上了2004年度“感动中国”的领奖台。评委给他的颁奖词这样写道：“鹰是天空中最娴熟的飞行家，但是他却有比鹰还要优秀的飞行技能……瞬间的选择，注定了这次飞行像彩虹一样辉煌。”
    掌声如潮。梁万俊面对话筒居然有些腼腆，他平静地说：“这，是一名试飞员应该做的事。”
    9年之后的今天再次面对记者，梁万俊少了一些拘谨，多了一些幽默：“儿子刚出生几个月时，抱着他下楼梯。不知怎么一脚踩空，从楼梯上滚了下去。我下意识地把孩子紧紧抱在胸前，然后收腹、低头……结果，孩子一点事都没有，还在我怀里睡着，我胳膊、膝盖都摔破了，把爱人吓得够呛！”
    事后，梁万俊逗爱人说：“嫁给试飞员就嫁对了，试飞员都知道：关键时刻，就要保住最重要的东西。”
    保住最重要的东西！一件普通的家事，升华出中国空军试飞员最真实、最朴素的信念。
    徐勇凌是中国唯一一个两次跳伞大难不死的试飞员。他说：“古战场有种说法，身上溅过敌人的血，再上阵杀敌，就没什么可怕的。试飞员经历过生死关，心中就会生出一种坦然。”
    1999年夏，徐勇凌驾驭某新型战机刚上升到400米时，飞机突然起火，烧坏了操控系统。他在飞机随时可能爆炸的危险中坚持了42秒，直到飞机完全失控，才在200多米高度上弹射跳伞，摔在一块农田里，全身10余处骨折。
    战机黑匣子在坠机爆炸中损毁，没有数据就无法查清故障原因。正当科研人员感到惋惜时，奇迹出现了――躺在病床上、连脖子都无法转动的徐勇凌，竟然把从失去操控到跳伞全过程的飞行数据清晰地复述了出来！
    当场，科研人员热泪盈眶！这说明，在生死悬于一线的最后关头，徐勇凌仍在冷静地观察、默记座舱仪表上的数据。
    跳伞负伤后，徐勇凌为了在最短时间内重返蓝天，一个星期后就坚持下地行走，一个月后开始散步，2个月后开始慢跑。4个月后，他又登上了战鹰。
    说起这些事，中国飞行试验研究院院长刘选民连连感叹：“试飞员，都是用特殊材料打造的人！”
    13亿人中，只有少数人有幸承担国家使命――
    “祖国选择了我们，我们就不能再选择别的”
    那一天，属于试飞员吴克明。
    1956年7月19日，他驾驶中国第一架国产喷气式战斗机歼-5飞上蓝天。
    在中国航空工业史上，这是一个划时代的标志――中国从此有了自己制造的喷气式战斗机。
    然而，制造其实是仿制。上世纪九十年代初，一批中国试飞员来到国外学习，一名外国教官当时就笑了：“中国也有试飞员吗？你们的飞机都是仿制的，要试飞员干什么？”
    尽管尖刻，但外国教官说的大抵不差。直到那时，中国空军的飞机绝大部分确实是仿制的，独立研制、具有完全自主知识产权的只有一款机型――“飞豹”。
    自主设计、自主研发、自主生产，这是一个国家航空工业成熟自立的三个标志。泱泱大国，蓝天上岂能只有“中国仿制”？
    然而，试飞完全意义上的中国先进战机，也意味着中国试飞员们必须跨越一条巨大的鸿沟――从前人所没有尝试，到世人所没有经历。
    13亿人中，只有少数人有幸承担这种国家使命。中国空军试飞员们明白：“祖国选择了我们，我们就不能再选择别的！”
    不能再选择别的！一场场惊心动魄的空中冲刺开始了――
    试飞员邓友明，驾驶某型飞机执行空中结冰课目试飞任务，要求机翼和尾翼翼尖结冰厚度达到25毫米。为了取得更多的数据，邓友明决定延长飞行时间。3个小时后，翼尖结冰已达35毫米，机翼部分已经冻成冰坨，远远超过了世界公认的专业标准。
    试飞员雷强，打破了教科书上某型飞机失速尾旋的禁令，将规定的不能超过4圈的失速尾旋飞到了6圈。国际航空专家评论：中国试飞员在二代机的基础上直接首飞三代机，这在世界上也是罕见的。
    试飞员邹延龄，冒着极大的风险挑战“大吨位失速特性”，和战友们把美国人在同类运输机上试飞的每小时172公里速度减小到每小时159公里，进而减小到每小时132公里。
    试飞员申长生，参加某型飞机试飞，大年三十那天才赶回来。在家待了不到一周，他就赶往试飞现场了。临走时，他对爱人说：“等任务飞完了，我再好好陪陪你！”
    谁知，这一走，他再也没有回来。
    让爱人和战友们至今心痛的是，申长生牺牲的那次飞行，原本应该是这名55岁的老试飞员飞行生涯中的最后一次起落。
    飞完这一次，他就达到最高飞行年限，光荣停飞了。
    申长生没有长生，但他在蓝天永生！
    对于幸福，很多人有不同的理解，试飞员们说――
    “我很幸福，因为我还活着，还在飞行”
    记者在采访中看到了两名试飞员写下的遗书――
    这是邹延龄写给妻子的遗书：“秋秀，过几天我去某基地试飞，有一定风险，现交待如下：我们家庭是幸福家庭，但在此之前，我负你的太多，以后有机会一定偿还。这次执行任务如有闪失，家中积蓄请按此分配，即你和孩子三分之二，大姐三分之一，因我小时候的成长，大姐的帮助太大了……”
    这是黄炳新写给家人的遗书：“即使我牺牲了，为国防的发展也是值得的；里面的钱作为我交的最后一次党费；家里人不要给组织添麻烦……”
    他们都曾做好了牺牲的准备。所幸，他们满载试验数据，平安归来。
    黄炳新写遗书的那次任务非同小可――“飞豹”战机首飞。8个月前，他刚刚被授予“试飞英雄”荣誉称号。
    很多国家都有一个不成文的规定：一名试飞员把一架新型战机第一次飞起来，这个试飞员就可以光荣退休，国家一辈子养着他。
    令人动容的是，头顶着“试飞英雄”的光环，黄炳新此后又接着出生入死，飞了整整15年！
    英雄终有谢幕时。对于试飞员来说，他们谢幕的标志就是停飞。
    2010年，试飞员陈加亮达到最高飞行年限，地方一家航空公司开出优厚条件要聘他。父母年事已高，孩子正读中学，家境并不宽裕，开民航安全又高薪，很有诱惑力。
    然而，任务来了。大队领导希望他能留下来，继续飞。他二话没说，回绝了那家地方航空公司，又穿上了试飞员的飞行服。
    因为“避讳”停飞，试飞员毕红军曾经发表过“郑重声明”。2009年3月，他从试飞部队领导位置“下台”时，对战友们说：“我郑重声明，我没有失业，还是一名试飞员，蓝天上还有我的位置。”此后，作为试飞专家，他3次主动向上级申请延长试飞年限，53岁的他依旧坚持在试飞一线。
    在中国试飞领域，雷强大名鼎鼎：首批“空军级试飞专家”“空军功勋飞行员”“歼-10战机首席试飞员”。然而，他的行政级别至今只是副师职。当年同批航校毕业的同学，很多人如今已是将星闪耀。
    记者问他：“干试飞，亏不亏？”
    “不亏！”雷强干脆地回答，“我很幸福，因为我还活着，还在飞行。”
    对于试飞员来说，活着的幸福在哪里？就在于能够迎来一个中国航空事业“井喷式”发展的壮丽时代――
    “过去几年飞一个型号，现在一年飞几个型号。”呼应雷强这句话的，有国际舆论的断言：“中国将成为航空工业舞台上的主角，中国正在重塑全球航空业力量平衡”，更有中国航空专家自信的宣示：“如果说很长一段时间，我们和发达国家相比还望尘莫及，现在我们可以说能够望其项背了。”
    采访结束时，记者在试飞现场认识了陈思宇――试飞员陈东顺的儿子。
    那一天，是他从军校毕业到试飞部队上班的第2天。儿子来了，爸爸却要离开部队――在一次任务中遭遇特情，陈东顺跳伞后停飞，今年刚转业。
    陈思宇从没有亲眼看到过爸爸驾机飞行。他说：“转业那天，爸爸哭了。印象中爸爸是铁打的汉子，从来没见他流过一滴泪。”
    这，就是中国空军试飞员的情感底色――
    面对生死考验，他们不会哭；可离开心爱的战机，他们都会哭。
    男儿有泪不轻弹，挥别一掬英雄泪！
〖-ZW/正文〗
