〖ZQ/总期〗20314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天“梦之队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 成子龙
    2013年夏，在中国梦的宏伟叙事里，“神十”飞天无疑是最为精彩的章节之一。
    再访“天宫”，太空授课……中国航天人主创的这部“太空大片”，赢得世界的尊敬与喝彩。
    8月20日9时，首都北京，总装备部礼堂。神舟十号航天员颁奖授称大会现场，书写“太空大片”传奇章节的“主角”――聂海胜、张晓光、王亚平，神采奕奕登上领奖台，胸前的“航天功勋奖章”熠熠生辉。
    “神十”飞天，十全十美。从神箭起飞到神舟翱翔，从交会对接到进驻“天宫”，从返回制动到安全着陆，神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平珠联璧合演绎了一次完美飞行，堪称飞天“梦之队”！
    他们用从容的表现说――
    “中国航天员完全能够适应中长期太空生活”
    “从容”一词，在中国航天员历次飞天报道中，并不鲜见。这一次，显得格外“贴切”――
    32步！在酒泉卫星发射中心圆梦园，“神十”航天员用如此快的节奏，完成了出征太空仪式。面对充满风险的太空之旅，他们平静得如同一次普通出差。
    5秒钟！神舟十号成功对接天宫一号后，“神十”航天员用如此短暂的时间简单庆祝，随即开始忙碌――给“天宫”装地板。
    少了“神五”飞天的壮怀激烈，少了“神六”飞天的牵挂不安，少了“神七”飞天的深情期许，少了“神九”飞天的热泪盈眶……“神十”飞天，一切都显得如此淡定、如此从容。
    其实，“神十”任务是中国迄今为止时间最长、项目最多、难度最大的一次太空飞行。在轨飞行15天，环绕地球233圈，需要完成首次太空授课、首次航天器绕飞等数十项科学实验和技术试验。
    这，意味着“神十”航天员肩负着更多的责任和使命。
    “一切尽在掌控之中，比想象中好很多。”乘组指令长聂海胜说，“地面模拟训练越扎实，太空工作起来越从容。事实证明，中国航天员完全能够适应中长期太空生活。”
    为胜任太空摄像师工作，原本是“门外汉”的张晓光在地面反复练习：“我不停琢磨，应该怎么站位，要用什么角度，怎样才能更好地用镜头讲述40分钟的太空授课。”
    悬空打坐、神奇单摆、魔幻水球……女航天员王亚平精彩纷呈的太空授课，不仅在千千万万青少年心中播下热爱科学、追逐梦想的种子，也让人们记住了这位中国首位“太空教师”。
    “航天员技术娴熟、表现出色！整个过程非常顺利，堪称完美！”神舟十号航天员凯旋之际，中国载人航天工程办公室主任王兆耀如是评价。
    他们用默契的眼神说――
    “只有完美的团队，没有完美的个人”
    “神十”飞天，一个意味深长的镜头长久留在人们记忆里――
    火箭点火那一刻，聂海胜、张晓光、王亚平不约而同向祖国和人民致以庄严的军礼。这个并不在计划内的动作，3人默契得犹如一人。
    乘组高度的默契，源自成员高度的融合――
    聂海胜是飞行乘组的“定海神针”，沉着、稳重，举手投足都有“老大哥”的范儿。15天太空飞行中，他时刻与战友分享自己的飞行经验。在火箭上升段，在飞船返回时，他不时提示战友：“现在的载荷是正常的，不用担心……”
    张晓光是飞行乘组的“开心果”。15天太空飞行中，他经常“别出心裁”体会失重环境的奇妙乐趣：把指令长聂海胜“抡起来”转两圈，在“天宫”里面飞着追逐巧克力吃……
    王亚平是飞行乘组的“女管家”，温和、细腻，在太空生活料理上尽显女性优势。15天太空飞行中，她每天不仅负责加热食品、卫生清洁等工作，还会用电脑向地面值班人员发去问候。
    “只有完美的团队，没有完美的个人。我们能组成乘组携手飞天，是一种缘分，大家都倍加珍惜。”聂海胜说。
    “我们飞行乘组‘分工不分家’，自己多干一点，别人就能轻松一点。”在张晓光看来，3人的默契配合让枯燥的太空生活变得和谐愉快。
    太空授课开始前，在聂海胜提议下，3名航天员集体打了一套太极拳。看到这一幕，地面工作人员放心了：航天员一点都不紧张！
    飞船返回过程中，3名航天员相互鼓励，还风趣地开玩笑。平安落地后，监听飞船返回舱录音的工作人员感慨道：“航天员是一路‘谈笑风生’返回地球啊！”
    他们用成长的故事说――
    “成功终究是昨夜星辰，勤奋才是不熄的明灯”
    在中国载人航天史册上，聂海胜书写了不可复制的“传奇”――
    从“神五”到“神十”，5次载人飞行任务中，他均以主份或备份的身份入选飞行梯队。这样的经历，在中国航天员队伍中绝无仅有。
    二次飞天后，聂海胜目前成为中国在太空飞得最远、驻留时间最长的航天员。
    但他相信这个纪录很快将被打破：“未来空间站时代，航天员中长期飞行将成为常态。”
    他更希望这个纪录由自己打破：“如果条件允许，我希望自己还能飞进中国的空间站。”
    作为中国首批航天员，张晓光15年前就站上了飞向太空的起跑线。
    一次次参加选拔，一次次抱憾落选，一次次奋起直追……为了15天的太空之旅，他进行了整整15年的坚守与冲刺。
    这一次，他终圆飞天梦想。
    “都说风雨过后是彩虹的美，但不要忘记，经历过的那些风雨，才是我最值得珍惜的生命历程。”张晓光说，“成功终究是昨夜星辰，勤奋才是不熄的明灯。”
    “人生最大的幸福，就是你的工作是你的爱好。”平日里热爱读书的张晓光，以诗意的语言描述自己的飞天感悟。
    在距离地球300多公里的“天宫”向全国青少年授课后，王亚平多了一个新的称谓――“王老师”。对此，王亚平内心满溢幸福：“老师是神圣的职业，能被人这样称呼非常开心。”
    从太空归来之后，王亚平收到很多学生的来信――
    一名学生在信中说，王老师，看到你们3个人在太空里飘来飘去，像会飞的小鸟，又像会跳的袋鼠，好神奇。是你给了我梦想，我会像毛毛虫一样，慢慢地爬向树的顶端，变成一只蝴蝶，飞向太空，实现梦想。
    谈及自己的梦想，王亚平说：“我已经找到了一条值得为之奋斗一生的道路，我的梦想就是在这条道路上做得更多、走得更远。”
    他们用庄严的军礼说――
    “到了太空，亲情、友情和家国情，是那样相依相偎”
    航天员翱翔太空15天，这样两个温情的细节，鲜为人知――
    6月22日，中国“天宫”里，传来了悠扬的口琴声……
    这一天，中国航天员中心安排“神十”航天员与家属双向视频通话。
    这一天，恰巧是张晓光与妻子张继结婚20周年纪念日。口琴声，是细心的张晓光送给妻子的特殊礼物。
    “那天，我看到她打扮得特别美丽！”张晓光幸福地回忆当天那一幕，“我们1993年在老家结婚，婚礼办得非常简朴。如今，在这样一个特殊的日子、特殊的场合，我给她吹奏了当年结婚仪式上没能听到的《婚礼进行曲》，感谢她20年来的支持和付出。”
    那一刻，妻子张继热泪奔流！
    6月24日，是王亚平母亲的生日。自从17岁当兵离家之后，王亚平就没陪妈妈过一次生日。这一天，她在遥远的“天宫”，为妈妈送上了一曲非常好听的歌――《白发亲娘》。
    “到了太空，亲情、友情和家国情，是那样相依相偎。”王亚平说。
    尽管天路漫漫，但祖国和人民心系太空，多少牵挂洋溢天地间！
    聂海胜说，航天员翱翔太空，又何止有亲人的支持，更有数十万科研人员的支持、亿万华夏儿女的支持――正是这些汇聚在一起的支持，凝聚成强大力量，搭建起通向太空的漫漫“天梯”！
    “神十”飞天，王亚平带上天的私人物品很简单――航天员大队两批21名航天员的“全家福”合影照片。
    “我们一个乘组在天上飞，也是我们航天员大队全体航天员一起在飞，更是所有中国航天人一起在飞。”王亚平说，“身上承载着这种使命感，会让我克服一切困难。”
    撤离天宫一号那一刻，聂海胜、张晓光、王亚平留恋不舍，看看这里，摸摸那里，“游”遍了“太空之家”的每个角落，庄严地敬了一个军礼。
    在“天宫”电脑里，3名航天员写下这样的离别留言：“精控每一次飞行，中国航天事业将会永续辉煌；铭记每一次进步，我们伟大祖国必将繁荣昌盛！”
〖-ZW/正文〗
