〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岭山下和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国庆/郭远程/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南新邵大新矿区盛产楠竹，可地理位置偏僻，信息闭塞。一度，这里大量的楠竹只能当柴火烧。如今，在武警黄金十一支队官兵的帮助下，乡亲们把原材料加工成竹制品，并把竹制品信息挂在互联网上，各地的经销商从此蜂拥而至，竹制品供不应求。乡亲们高兴地说：“是亲人武警官兵让我们过上了好日子。”
    为进一步帮助驻地群众拓宽致富路，官兵们还成立了“科技扶贫小组”，结合驻地土质情况，及时帮助群众掌握杨梅种植技术，组织群众开办科技致富培训班，向驻地群众传授家畜养殖和树木移植等致富技术。进驻7年来，官兵们先后培养科技致富带头人56人，在他们带领下，整个大新村人均收入已过万元。
    南方山区气候条件和地质结构复杂，山洪、泥石流、火灾等自然灾害较频繁。哪里有险情，武警黄金官兵就会在哪里出现。湖南宁乡青山桥突发大火，山脚下100余户群众生命财产受到严重威胁。官兵们长途跋涉30公里山路，连续作战20个小时，在山上开辟了数百米隔离带，终于降住了火魔，挽回经济损失上百万元。
    据支队政委朱和美介绍：“进入南岭山区7年来，武警黄金十一支队共出动官兵1万人次、车辆百余台次参加驻地抢险救灾，官兵们成了驻地群众抵御灾害、战胜困难的‘金色盾牌’。”
    吴国庆 郭远程 特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
