〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田经波/高应宏/庄登鹏/王彦清/徐西宁/李聚良/彭炎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃某预备役团
    强化机关干部组织能力
    甘肃某预备役高炮团党委在筹划新年度工作时，要求机关各部门将工作计划制作成多媒体课件，轮流登台讲解阐述，再在充分听取官兵意见的基础上进行修改充实。此举不仅使各项工作计划得到完善，同时增强了机关干部的综合素质。（田经波）
    北京某预备役团
    拉练途中宣传十七大精神
    1月上旬，北京某预备役防化团官兵在京郊某地拉练期间，通过设立临时广播站、开办宣传栏等形式，积极宣传党的十七大提出的一系列富民政策；同时，还将《十七大精神学习辅导读本》、《社会主义新农村风采录》等图书送到村民手中，受到群众欢迎。（高应宏、庄登鹏）
    忻府区人武部
    大力营造拥军优属氛围
    1月15日上午，山西省忻州市忻府区军属杨治荣在锣鼓声中，从区人武部政委白治平手中接过儿子的立功喜报和区里发的奖金。去年年底，为进一步营造拥军优属氛围，忻府区人武部与区委区政府联合出台《部队立功受奖人员奖励实施细则》，并用隆重方式把多份喜报送到军属手中。（王彦清）
    凤翔县人武部
    量化考评抓实武装工作
    近日，陕西省凤翔县人武部依据去年初下达的各项工作指标，采用量化考评办法，对全县20个基层武装部的工作进行了考核，内容涉及党管武装、军事训练、国防教育等8个方面。通过表彰先进，总结经验，有效激发了基层武装干部参与国防建设的热情。（徐西宁、李聚良）
    古丈县人武部
    积极筹划民兵返乡教育
    春节前夕，湖南省古丈县人武部牵头对全县“青年民兵之家”进行整修，配发了国防教育挂图和各种文体器材，并制订下发了“民兵政治教育计划”。春节期间，各“青年民兵之家”将组织十七大精神讲座和科技、法律知识辅导，同时还将开展丰富多彩的文体活动。（彭炎林）
〖-ZW/正文〗
