〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国媒体高度关注布朗访华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月19日电 英国媒体高度关注布朗首相对中国的访问，英国广播公司中文网站开设了“英国首相布朗访华”专题，《泰晤士报》《每日电讯报》和《金融时报》19日均突出报道了布朗在北京访问期间强调英中经贸合作的内容。
    英国广播公司中文网站同时发表分析文章认为，布朗想通过访问进一步推动英国在优势领域与中国的合作。
    《泰晤士报》报道说，布朗为中国公司将数十亿英镑投资到英国打开了大门。
    《每日电讯报》报道说，英中达成多项合作共识，签署近8亿美元的大订单是一项“历史性”交易。
    另外，《独立报》18日发表社论说，从布朗带大型商业代表团随行可以看出，这次访华不仅以经贸为中心，而且想使英国在中国全球投资的版图上占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
