〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格聘“教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市嘉定区人武部巧借外力抓好民兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/楼陆建/曹帮春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不拘一格聘“教头”
    ――上海市嘉定区人武部巧借外力抓好民兵训练
    1月13日，上海市嘉定区人武部小礼堂内气氛热烈，一场“民兵教员聘用会”正在这里举行。掌声中，来自上海警备区某警备团、某预备役团、南京军区通信士官训练大队等单位的22名训练尖子，披红戴花走上讲台，接受了人武部领导为他们颁发的聘书。
    22名“教头”中，有现役营连主官，有院校教员，还有13名来自基层部队的士官。“现役部队推行官兵分训、士官组训等制度后，许多士官积累了丰富的组训经验。不少民兵课目很适合由士官组训，所以我们这次选聘了一批士官当教员。”区人武部部长胡炜告诉笔者。
    嘉定区人武部是从去年开始探索外聘教员组训的。新修订的《民兵军事训练与考核大纲》颁布后，增设了不少课目，一些新装备随即也列装民兵分队。但是，由于人武部现役干部少，新设课目教员短缺问题很快浮出水面。对此，该人武部及时转变观念，主动联系邻近的现役和预备役部队，做好借才施教的文章。去年3月份，民兵应急分队开展捕俘拳、警棍术训练时，请来警备区某警备团应热清等10名侦察兵教练员；10月份，民兵防空团开展三级指挥所实兵演练时，请来某预备役团程国良参谋长等7名经验丰富的团营连指挥官；11月份，又请来南京通信士官训练大队通信教员王书杰，对刚配发的新型电台和空情报知器进行讲解教学。
    借才施教，激活了民兵训练一盘棋。去年，某团高炮分队士官汪桃负责该区民兵高炮营炮手操作训练，结果在上级考核中取得了全优好成绩。上海警备区还先后在该区召开了民兵应急分队训练成果汇报会、组织了民兵防空团三级指挥所实兵演练。
    尝到甜头后，该人武部在今年开训前，分别与4家院校、现役部队及预备役部队建立了教员共享机制。“我们选聘‘教头’时不拘一格。不管是‘官’是‘兵’，只要自身素质过硬，适合组训课目，我们都奉为上宾。”区人武部政委武建斌边说边递给我们一张外聘教员组训计划，只见上面写着：“预备役高炮团孙红星营长等负责民兵防空团营连指挥所训练，某团参谋周浩瀚负责高炮通信专业训练……”据悉，22名外聘教员将负责该区36个课目的民兵训练。
    聘用会上，区人武部还与外聘教员签订了《组训施教责任书》。某团士官班长邓俊信签完标图专业课目训练责任书后，激动地说：“人武部领导这样信任我，我一定要带领民兵分队搞好航迹标图、目标诸元报读等训练，同时将努力把我们团队的好作风带到民兵队伍中去！”（丁绍学 楼陆建 曹帮春）
〖-ZW/正文〗
