〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀倾心的交谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记看望著名科学家钱学森？吴文俊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛总书记看望著名科学家钱学森、吴文俊纪实
    新春佳节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛19日上午分别来到钱学森、吴文俊家中，亲切看望为我国科技事业作出杰出贡献的两位著名科学家，代表党中央向他们表示衷心的祝福。
    97岁高龄的钱学森，是享誉世界的杰出科学家、我国航天事业的重要奠基人、爱国知识分子的优秀典范，曾经获得“两弹一星功勋奖章”和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。
    胡锦涛来到位于北京市海淀区的钱学森家中。一进卧室，总书记就走到床前，俯下身子，握住钱学森的手说：“钱老，您好。春节就要到了，我今天特意来看看您，给您和全家拜个早年！”
    “谢谢！”钱学森笑容满面地握着总书记的手说。
    总书记给钱学森送上一只花篮。朵朵鲜花姹紫嫣红，满屋生意盎然。
    胡锦涛坐在床边，同钱学森亲切交谈起来。
    胡锦涛满怀深情地说：“新中国成立之初，您满怀爱国热情，冲破重重阻力，毅然回到祖国参加社会主义建设。回国后，您作为我国火箭、导弹和航天计划的技术领导人，精心组织攻关会战，为‘两弹一星’事业的成功倾注了大量心血，建立了卓越功勋。从领导岗位上退下来以后，您仍然关心国家现代化建设，关注科技事业发展。钱老为我国经济、科技、国防建设作出的突出贡献，党和人民永远不会忘记。”
    “我只是碰到机会了。”钱学森谦虚地说。
    交谈中，胡锦涛又对钱学森说：“您一直热心培养和提携年轻人，以自己的渊博学识和高尚品格，带出了一批优秀科学家，其中有的已成为我国科技事业的领军人才。”
    钱学森再次露出谦逊的笑容。
    在特制的活动工作台上，摆放着一副眼镜、一份材料，尽管年事已高、行动不便，钱学森仍每天坚持看报、学习。
    “钱老，您在科学生涯中建树很多，我学了以后深受教益。”胡锦涛谈起钱学森提出的系统工程理论，“上世纪80年代初，我在中央党校学习时，就读过您的有关报告。您这个理论强调，在处理复杂问题时一定要注意从整体上加以把握，统筹考虑各方面因素，这很有创见。现在我们强调科学发展，就是注重统筹兼顾，注重全面协调可持续发展。”
    钱学森微笑着点点头。
    上世纪80年代，钱学森曾倡议利用沙漠地带独特的自然条件发展沙产业，并把自己获得的奖金捐献出来，用于支持沙产业发展。
    总书记告诉钱学森：“前不久，我到内蒙古自治区鄂尔多斯市考察，看到那里沙产业发展得很好，沙生植物加工搞起来了，生态正在得到恢复，人民生活水平也有了明显提高。钱老，您的设想正在变成现实。”
    听了总书记的话，钱学森十分高兴，接着说：“现在，我们国家变化很大，西藏也发展很快，青藏铁路都修起来了。”
    “我们修建青藏铁路，突破了许多技术难题，特别是解决了在冻土层上铺设铁路的问题。青藏铁路通车后，运行效果很好。这条铁路为西藏的发展创造了有利条件。”总书记接过钱学森的话头。
    “好极了！”钱学森高兴地说。谈起祖国的变化，这位为国家和人民奉献了全部心血的老科学家，心情十分激动。
    总书记对钱学森说：“当前，全党全国各族人民正在党的十七大精神指引下，满怀信心地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。钱老，请您放心，您毕生追求的国家富强、民族振兴、人民幸福、社会和谐的理想一定会实现。”
    随后，胡锦涛又特意来到钱学森的书房。书柜里摆满古今中外各种图书，显示出书房主人博览群书的钻研精神。
    去年5月，《钱学森书信》一书出版后，钱学森把这部书送给了总书记。这部书汇集了钱学森3000多封书信，洋溢着炽热的爱国情怀，体现着严谨的科学精神，包含着丰富的学术思想，给总书记留下深刻印象。
    胡锦涛对钱学森家人说：“这部书中的许多真知灼见，比如科学研究必须以马克思主义哲学为指导、发展科技必须坚持以自力更生为主、国家建设必须注重改善人居环境等，都很有战略眼光，也很有现实意义。”
    离开钱学森家时，胡锦涛叮嘱他的家人和身边工作人员，一定要精心照顾好钱老。
    89岁的吴文俊是国内外知名数学家，曾获得首届国家最高科学技术奖和邵逸夫数学科学奖等重要奖项。
    胡锦涛来到中关村一个宁静的小区，走进吴文俊简朴的居室，向这位老科学家表示亲切的问候。
    总书记同吴文俊一家人促膝而坐，深情交谈。他说：“长期以来，吴老站在数学科学的前沿，潜心研究，勇于探索，取得了一系列原创性成就，特别是在拓扑学、数学机械化领域作出了杰出贡献，为国家、为民族争了光。”
    “我希望自己能够做得再好一些。”一头白发的吴文俊笑着对总书记说，“现在年轻一代都成长起来了，他们的底子比我们这一代更扎实，希望寄托在他们的身上。”
    胡锦涛点点头，赞赏地说：“年轻人才的迅速成长，也与您的提携、培养有很大的关系。您热爱祖国、追求真理、勇攀高峰、无私奉献的崇高精神，值得广大科技工作者学习。”
    随后，总书记与吴文俊围绕基础科学研究探讨了起来。
    胡锦涛说：“基础研究是科技进步的先导，是自主创新的源泉。只有以深入的基础研究作后盾，才能不断提高原始创新能力，增强国家发展的后劲。我们不仅要大力加强应用研究，而且要高度重视基础研究。”
    吴文俊表示：“我非常赞同总书记的观点。我们之所以能在应用领域取得一些成功，关键是我们的数学研究有扎实的基础。我们不能忽视基础研究。”
    总书记又说：“从党和政府来讲，第一要充分认识基础研究的战略意义和重大作用，第二要加大在这方面的投入力度，第三要重视培养从事基础研究的人才特别是创新型人才，第四要营造宽松的学术环境，从而推动我国基础研究取得更多优秀成果。”总书记掰着手指，一连讲了4点意见。
    吴文俊连声称好，高兴地说：“总书记的这些重要思想，对科技界是一个极大的鼓舞。感谢党中央对科技界的重视和关心！”
    交谈时，胡锦涛诚恳地对吴文俊说：“党的十七大强调要坚持走中国特色自主创新道路，建设创新型国家。这方面的任务十分繁重、十分艰巨，需要广大科技工作者不懈努力。吴老学识渊博、经验丰富，希望您为发展我国科技事业多提宝贵意见和建议。”
    “我会尽我的努力。”吴文俊向总书记表示。他随即提出，建议中央进一步制定鼓励政策，为自主创新创造良好的环境。
    临行前，总书记走进了吴文俊的工作间。狭窄的房间里，放着一把旧藤椅、一张旧书桌、一台笔记本电脑，周围摆满了各种图书资料。
    得知吴文俊多次将组织上安排的新房让给其他同志，总书记动情地说：“吴老就是在这样一个三尺斗室里，取得了这么多开创性成果，很不容易。这就是中国科学家的高风亮节！”
    深情的关怀，倾心的交谈。总书记与老一辈科学家的真挚情意，使这个冬日的上午暖意融融……
    陪同胡锦涛总书记看望的有：中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，国务委员陈至立，中央军委委员、总装备部部长常万全等。
    （新华社北京1月19日电 记者孙承斌、李斌）
    兰红光
    1月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到钱学森家中，看望这位享誉世界的杰出科学家、我国航天事业的重要奠基人。这是胡锦涛同钱学森亲切交谈。
    新华社记者 兰红光 摄
    马占成
    1月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到吴文俊家中，看望这位国内外知名的数学家、首届国家最高科学技术奖获得者。这是胡锦涛同吴文俊亲切交谈。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
