〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是查找部队建设薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警重庆总队领导机关带头治虚风树正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田贻杰、记者 李敬坡 报道：新年伊始，武警重庆总队党委“一班人”分别带领工作组到基层蹲点，对照十七大报告“以求真务实作风推进各项工作”的要求，认真查找部队建设中存在的薄弱环节。针对基层存在的问题，他们把领导和机关应担的责任说得明明白白，对工作中出现的失误毫不遮掩，一点一滴从领导机关做起，带头治虚风、树正气。
    这个总队有10个中队多年未跨入先进行列。总队工作组年年进行帮建，整改措施制定了一大堆，但始终没有从根本上解决问题。总队党委专题调研时找到了原因：制定的整改措施只是写在纸上、贴在墙上，没跟踪问效抓落实。
    “出现这一问题，基层干部有责任，机关工作组也脱不了干系。我们只有敢于向自身‘开刀’，才能真正转变工作作风，搞好部队建设。”总队两位主官一同找挂钩帮建的领导谈心，明确指出机关工作组在帮建基层中存在的工作作风不实等问题，要求相关责任人在总队党委会上作深刻检查。为从制度上确保作风建设取得实效，总队还出台了《机关考勤规定》，建立健全了基层问题档案和跟踪问效责任制等一系列规章制度。
    规章制度科学具体，执行规定不留情面。总队一位领导到某中队检查工作，发现该中队伙食费管理存在“跑冒滴漏”现象，而不久前在此蹲点的总队机关干部，未向组织汇报这一问题。总队领导不仅对中队干部提出严厉批评，限期改正，而且对蹲点的机关干部也进行了公开批评教育。
〖-ZW/正文〗
