〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市江宁区人武部组织现役干部与专武干部开展双向交流代职活动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互换角色增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立军/刘豪/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市江宁区人武部组织现役干部与专武干部开展双向交流代职活动――
    互换角色增长才干
    宿舍里，军被叠得棱角分明；礼堂内，歌声唱得高亢嘹亮；操场上，队列走得整齐划一。这是南京市江宁区人武部组织基层专武干部到驻军某部体验连队生活的情景。去年下半年以来，该人武部组织现役干部和专武干部开展双向交流代职活动，使“两支队伍”能力素质均得到明显提高。日前，这一做法被上级推广。
    人武系统人少事多的矛盾较为突出，要履行好使命任务，必须着力提高干部队伍的素质。江宁区人武部领导在工作中发现，一些从作战部队交流来的现役干部，对基层武装工作缺乏深刻了解，整天忙得团团转成绩却不突出；而基层专武干部因选拔途径不一，能力素质参差不齐，有的执行规章制度不严，有的不懂军事训练。针对这些问题，部党委经专题研究，下发《关于组织现役干部与专武干部双向交流代职的通知》，安排现役干部到基层岗位代职、专武干部进部队淬火，让他们在角色互换中增长才干、提高素质。
    为使代职活动扎实有效，这个人武部对代职人员分别提出“五个一”的要求：现役干部要组织一次民兵训练，给民兵上一堂政治教育课，组织一次基干民兵业务技能讲座，与所属各村（社区）民兵营、连长谈一次心，写一篇调研报告；专武干部要到作战部队过一周连队生活，备一堂国防教育课，接受一次军事业务知识考试，写一篇代职心得体会，提一条改进工作的合理化建议。人武部政工科干事冯大鹏在街道武装部代职时，组织民兵突击队开展防汛抢险应急拉动，并修订完善了“双应”预案。他深有感触地说：“通过代职，我对开展基层武装工作的路子熟悉了。”秣陵街道专武干部谢宁在人武部政工科代职期间，参与了全民国防教育宣传活动，在市区繁华广场成功组织了一次国防宣传图片展，对普及国防知识起到积极作用。（周立军 刘豪 朱玉生）
〖-ZW/正文〗
