〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/刘斌钰/傅益文/祁贵彰/潘竞军/樊丽珍/李周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新藏公路积雪严重武警官兵全力救援
    受18日阿里高原普降大雪影响，新藏公路多个路段积雪严重，造成大量人员车辆被困。武警交通八支队已在千里新藏线展开清雪保通和抢险救援工作。据统计，截至19日晚，该支队共计营救车辆18辆，人员56人。（皮峰、刘斌钰）
    驻粤某部官兵投身驻地文明城市建设
    1月17日上午，驻粤某工兵团官兵、市直机关干部职工、学生、居民、青年志愿者等1500多人参加了创建全国文明城市军民共建美丽惠州活动。据惠城区爱卫办统计，当日参与环境卫生行动的驻惠部队官兵、干部、学生、居民等共约4400人，清理杂草、污水沟面积22万平方米，共清运垃圾140吨。（傅益文）
    武警新疆总队积极构建环保型油料保障体系
    武警新疆总队根据驻地特点，结合部队实际，积极构建绿色环保型油料保障体系。近年来，他们先后建起了绿色环保的19个油料保障站（点）、3座油料储备库，为保护新疆的生态环境做出贡献。（祁贵彰、潘竞军）
    安次区民兵科技培训中心为当地发展培养骨干
    为实现富民强兵协调发展，河北省廊坊市安次区人武部协调区委、区政府有关部门成立了民兵科技培训中心。目前，该中心先后举办各类培训班20余期，培训民兵科技骨干800人次，有力地促进了当地的经济建设。（王培芦、韩国友）
    灵台县人武部深入贫困家庭送温暖
    近日，甘肃省灵台县人武部领导带领百余名专武干部和基干民兵深入13个乡镇，把一批棉衣、棉被和慰问金，送到特困户、老复退军人等群众手中。此举受到当地政府和群众的广泛好评。（樊丽珍、李周）
〖-ZW/正文〗
