〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球变暖也会有寒冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个冬天有些冷，海湾地区甚至遭遇了历史罕见的寒流袭击。这不由使人疑惑，现在不都说全球变暖吗？其实，全球变暖只是指全球气温呈总体上升趋势，并不排除局部地方发生严寒，全球变暖和局部严寒两者并不矛盾。
    全球变暖是人们对当前全球气候变化的俗称。气候是一个复杂的系统，全球变暖影响的方面很多。总体而言，全球变暖会导致高温、暴雨和飓风等极端天气事件增加，而严寒发生的频率减少，但局部地区会有例外。
    联合国政府间气候变化专门委员会去年报告说，由于大气环流的变化，亚洲、北美洲西部、北大西洋和南部欧洲“极端寒冷事件的减少幅度很少”。实际上，1901年以来，“少数几个地区的平均温度下降了，最主要的是北大西洋北部靠近格陵兰岛的地区”。
    因此，此次海湾地区发生历史罕见的寒流，也就不足为怪。据报道，在全年平均气温25摄氏度左右的科威特，1月15日和16日连续两天最低气温都降至零下3摄氏度，许多家庭因没有取暖设备而被冻了个措手不及，而沙特阿拉伯已经有人因寒冷天气死亡。
    在一些特殊情况下，全球变暖也会促使局部地区变冷。
    有观点认为，在全球变暖的大背景下，欧洲沿海一些地区会变冷。原因是，一个名为“温盐环流”的全球性洋流将赤道的热海水带向两极，又将两极的冷海水带到赤道。如果全球变暖导致格陵兰岛和北极地区的冰雪大量融化，冷的淡水将会流入北大西洋而改变“温盐环流”目前的平衡，其结果可能使热海水无法到达欧洲沿海一些地区，相关地区会变得比以前更为寒冷。
    另外，自然环境变化也可能反过来影响气候，火山爆发等就可能使气温在一定时间内下降。
    新华社记者 黄
    （据新华社北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
