〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济条件下，退役士兵安置难的矛盾日渐突出？江西省德安县军地携手引导退役士兵走自主创业之路，有效破解了这一难题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为退役士兵创业搭建坚实平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨益云/陈冬青/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济条件下，退役士兵安置难的矛盾日渐突出。江西省德安县军地携手引导退役士兵走自主创业之路，有效破解了这一难题――
    为退役士兵创业搭建坚实平台
    退伍兵蔡源俊没有想到，自己离开军营一个月不到，居然坐到课堂学起了企业管理知识，为圆个人创业梦迈出重要的一步。
    蔡源俊是江西省德安县人，去年12月上旬从空军某部汽车修理分队退役。一回到家乡，亲朋好友就鼓励他发挥汽车修理方面的专长，去承包一家汽车修配厂。小蔡听得心里直“痒痒”，可一想到自己缺乏市场经济、特别是企业管理方面的知识，便有些打怵。犹豫不决的他去找县退伍军人安置办主任曾金水一吐苦闷，不料曾主任当即告诉他：元旦过后，县职业技术学校将开办企业管理专业培训班，依据县里有关退役士兵创业优惠政策，他可免费参加培训。
    元月3日一早，蔡源俊便兴冲冲地来到学校，脸上洋溢着求知的渴望。他告诉记者，除了免费提供技能培训，当地政府还在贷款、审批程序、税收等方面为退役士兵创业给予支持，这让他对走自主创业之路充满了信心。
    德安县积极引导退役士兵自主创业，是适应市场经济发展的主动之为。3年前，随着事业单位压缩编制、企业改制减员增效，该县城镇退伍兵安置工作遇到不少困难。县委县政府研究认为，在社会经济转型的大环境下，应努力采取多元化方式解决退役士兵就业问题。而从客观条件来看，经过部队的培养，退役士兵的综合素质普遍过硬；只要政府真心实意为他们搭建创业平台，就一定能有效破解市场经济条件下退役士兵安置难题。
    从2005年年初起，德安县委、县政府在充分调研论证的基础上，出台了《关于扶持退役士兵自主创业的暂行规定》等3个操作性强的政策法规，明确规定由县财政拨出专款，对符合安置条件的退役士兵实行免费技能培训；由财政部门牵头协调各商业银行，为自主创业者提供一定数额的贴息贷款；退役士兵在办理创业相关手续时，享受职能部门“绿色通道”提供的便利。
    这些优惠政策出台后，当地城镇退役士兵就业观念受到强烈冲击。当年底，全县就有20多名符合安置条件的退役士兵在选择就业意向时，把目光锁定为自主创业。
    此后，随着相关政策法规不断完善，德安县退役士兵创业活动渐入正轨。县民政局一份统计数据显示，过去3年，全县符合安置条件的退役士兵中有97%以上的人接受了各种创业技能培训，其中62%以上成为自主创业者。党的十七大报告明确提出“以创业带动就业”，给德安县军地双方支持退役士兵自主创业增添了巨大动力。该县县委书记赵伟告诉记者，他们将进一步提高劳动技能培训质量，不断优化创业环境，为退役士兵成功创业搭建坚实的平台。
    杨益云 陈冬青 特约记者 车显忠
〖-ZW/正文〗
