〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院敞开大门广纳贤才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请四名地方专家担任科室“一把手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请四名地方专家担任科室“一把手”
    本报北京1月18日电 王继荣、刘泉 报道：今天，在解放军总医院举行的科室主任聘任大会上，16名新任科室“一把手”从院领导手里接过聘任证书。引人关注的是，这其中有4人是来自地方医疗机构的知名专家。如此大比例地从院外招聘科室“一把手”，在解放军总医院历史上尚属首次。
    该院从2005年开始实施科室领导聘任制，使一批优秀中青年人才通过竞聘走上科室领导岗位。为在更大范围吸引和选拔更多更优秀的人才，2007年底，他们又通过网络公开发布招聘部分科室主任信息。短短两星期，就有来自国内外知名医疗机构的75名具有正高专业技术职务的人员报名竞聘，其中包括院外专家49名。经过资格审核、述职答辩、专家考核和院党委研究，确定了最终人选。其中，4名从地方医疗科研机构引进的科室主任，都是在各自领域卓有建树的优秀学科带头人。他们履职后将对解放军总医院相关科室实现跨越式发展，更好地为患者服务起到积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
