〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰舞强手分出座次越野滑雪两强争锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十一届全国冬运会实现精彩开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江亚布力1月19日电 孙宏伟、记者 马越舟 报道：今天是第十一届全国冬季运动会开幕后的第一天，各路强手在冰舞、越野滑雪和自由式滑雪等项目上展开了激烈争夺，接二连三产生的金牌，标志着本届冬运会实现了精彩开局，我军选手李雷也在高山滑雪男子超级大回转项目中为我军代表团夺得首金。
    本届冬运会冰舞比赛共设规定舞/创编舞和自由舞两枚金牌。在17日进行的规定舞比赛中，黄欣彤/郑汛便力压队友于小洋/王晨暂居六对选手第一位。在今天进行的创编舞比赛中，两人再次发挥了较高的水平，最终获得47.68分的全场最高分，加上规定舞获得的28.09分，最终以75.77分获得冠军。这也是哈尔滨代表队继双人滑短节目之后获得的第二枚花样滑冰金牌。
    19日下午，越野滑雪赛场结束首日争夺，长春队和哈尔滨队平分秋色，分获男子15公里传统赛和女子10公里传统赛金牌。
    在下午进行的女子10公里传统赛中，哈尔滨“双保险”李宏雪、满丹丹遭遇了我军选手柳圆圆的挑战，虽然勇猛的柳圆圆在前半程中一直保持领先，但经验丰富的老将李宏雪在最后一圈奋起直追，最终以34分23秒4的成绩夺得金牌。柳圆圆以35分01秒8的成绩获得银牌，这样，加上李雷在高山滑雪中的那枚金牌，我军代表团今天入账一金一银。
    自由式滑雪空中技巧比赛则完全是长春队的天下。在19日结束的自由式滑雪空中技巧男子、女子规定动作比赛中，6块奖牌仅有1枚银牌被抚顺队的贾忠洋获得，长春队包揽了其余奖牌，获得“大丰收”。在18日进行的女子自由式滑雪空中技巧团体决赛中，我军代表队位列次席。
    马越舟
    胸挂金牌的李雷在颁奖仪式后露出笑容。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
