〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部组织民兵赴边联训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周静梅/马莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团所属的边境团场，在戍边守防中担负着重要而特殊的职责。入冬以来，兵团军事部以使命任务为牵引，把训练场延伸向万里边防线，组织8000余名团场民兵练技能、练作风、练战法，雪域边关呈现出一派火热的练兵景象。
    1
    1月4日，笔者在塔尔巴哈山深处看到，农九师3个团场正与某边防团官兵开展处突联演。165团武装部部长齐少聪带领一队民兵担负支前任务，他们发挥熟悉地形的优势，沿着大山中的沟沟壑壑秘密向前挺进。当前方指挥员下达支援命令时，民兵们迅速投入“战斗”当中。
    戍边是兵团的一项重要任务，但因长期生活在和平环境中，一些民兵忧患意识不强，训练热情不高。为此，从去年年底开始，兵团军事部协调边防部队，采取分片区、分时段合训联演的办法，组织民兵赴边境地区参加训练。
    连日来，民兵们与边防官兵在边境线上一起巡逻、一起训练，守边固防的意识明显增强。巡逻路上，每到一个界碑前，他们都要和边防连的战士一起用毛巾细细擦拭界碑。民兵们感慨地说，在边防一线参加训练，一看到界碑，就会真切地感受到肩头那沉甸甸的使命和责任。
    2
    在赴边境地区训练中，兵团所属各人武部借鉴部队训法，积极提高民兵队伍的实战能力。
    农四师人武部组织民兵从团场一出发，即全副武装向边境线快速机动，一路上像正规部队一样设置“敌”情，既有单兵课目训练，又有与军警协同训练，处处锻炼官兵走打吃住藏的本领。
    为让民兵们感悟精兵之道，139团组织民兵现地观摩了边防官兵反偷袭演练。边防连干部介绍说，他们每周都要组织这样的演练，地点随机设置，扮演“偷袭分子”的都是训练尖子，目的是为提高官兵应对强敌的本领。通过观摩，民兵们深刻认识到要练就精兵，必须刻苦训练。合训中，该团武装部部长杨广为提高自己的军事素质，甘当战斗班普通一兵，虚心向比自己小20岁的边防排长请教。民兵陈勋在训练中脚趾受伤，耳朵和手也都冻肿了，可他硬是咬着牙坚持到合训结束。
    3
    民兵要在支边处突行动中一展身手，平时就必须强化针对性训练。在此次赴边联训期间，兵团各人武部积极发挥自身潜力，探索民兵训练新模式。
    在伊犁河畔，农四师人武部出动400余名基干民兵，与边防连队合练了处突、反偷袭两个课目。为增加训练难度，指挥员没收了交通工具，参训人员依靠牧民帮助，使用马匹、雪橇等工具，在方圆200平方公里的雪山地域完成了训练任务。
    驻扎在博尔塔拉的农五师人武部边境团场，重点对雪地伪装、潜伏等课目进行了训练。他们从过去单纯依赖冰雪天气，到运用帐篷、伪装网等器材进行雪地伪装，成功躲过了“敌”侦察，实现了雪地伪装课目训练新突破。
    兵团军事部副部长孙立柱说，组织这样大规模的赴边联训，不仅增强了民兵参与戍边守防的能力，同时也为推进民兵训练转型做了有益探索。（周静梅 马莉）
〖-ZW/正文〗
