〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （外一章）
    老兵退伍之际，我又回到我的老部队，见到我熟悉的战友，看到了我曾倾注了爱和心血、憧憬了理想和梦想的山冈、哨所、田野；听到了澎湃的海涛和奔腾的青春潮。我又被那熟悉的情景带回逝去的岁月，从丹田深处由衷地拽出了一串连绵的情思……
    30多年前，我高中刚毕业，带着一脸的稚气，怀揣一堆的抱负，离开了父母视线，火车，卡车，把我们交给了闽南。
    我们住进了不怎么新、但可以遮风挡雨的营房，除训练外，我们还兼顾着农场的生产任务；挖坑道，筑海堤，埋电缆，种水稻，抢占观察所，占领阵地……在那些日子里，我收获了很多，也升华了很多。当我第一次经历老兵退伍的场景时，我感到这种升华进入了另一种境界。
    季节的脚步迈进了冬天，闽南的冬天不太冷。然而，营区里在悄悄地变化着，无论是新兵还是老兵，无论是干部还是战士，彼此都变得特别文明，特别有礼貌，在我们连，服役期满或超期服役的老兵递交了决心书：走得愉快，留得安心。退伍命令宣布了，老兵们喊出了“在队一分钟、干好60秒”的口号。工作一停下来，军营里便充满了另外一种气氛，空气也凝重起来，起床的哨音，熄灯的哨音，开饭的哨音，一切都那么有序，但老兵们的脸上，分明写着一种别的什么，是储蓄情感的凝聚，还是离别伤感的流露，说不清。
    这是一个有阳光却不怎么暖和的上午，两辆贴着大红标语的卡车开进了我们连。我们集合在篮球场上等着老兵。老兵走来了，他们披红戴花，齐整整地站在猎猎招展的军旗下，默默无语地举起右手：再见了，军旗，再见了，我的战友，我的兄弟！
    “送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”这首好像专门为送老兵谱写的歌像导火索般地引爆了一片哭泣。紧紧地拥抱，松开，再拥抱，不轻弹的眼泪此时怎么也止不住。流吧，拥抱吧，怀着深情把所有军中的故事都拥进回忆，蘸着热泪把所有美好的往昔都写进新的履历。
    我记不清大家抽泣了多少时间，我更量不准大家流出的晶莹的液体，我只知道，大家哭得投入、深情，专注、认真。尤其是驾驶班的二喜子，哭得更是一丝不苟。我觉得壮观，觉得神圣，觉得这是一种礼赞。但是，我没能获得过这种礼赞，因为，我没能退伍，而是提了干，后来又来到了大都市南京。
    回到了我的连队。我住过的房子还在，这里的主人却都换了。我有点感伤，感伤中，我看见一年龄和我相仿的人也在那儿转悠，当我们面对面相遇时，他先是疑惑地审视着我，然后磕磕碰碰地喊出了我的名字，无须多言，他肯定和我认识。
    他对我说，他就是驾驶班的二喜子。我十分惊喜。他说那年他走后，回去借钱买了一台车，后来成立了运输公司，现在公司也叫集团了。他说他现在热情退了，艰苦奋斗的那股劲弱了，生活中那种纯朴的感情也少了。他说现在物质生活好了，精神上反而觉得空虚，当年在连队，与艰苦为伴，和奉献同行，没有大把大把的票子，却感到很充实。今天，赶在老兵退伍时节回部队，就是为了找一找当年战友之间的那种真诚的情谊。
    我陷入长久的沉思……清晨，我和二喜子来到我们曾经流过汗水，也流过泪水的菜地，望着那绿油油的蔬菜，我们谈了很多，也站了很久。我们叙说着离别后所有的情感，回忆着当年训练和工作的悠悠岁月，憧憬着全面小康的灿烂未来……
    我不染发
    年少时，一直认为戴眼镜是有文化的标志，白头发是智慧的象征。岁月有痕，现如今，自己也“有文化”且“智慧”了。
    记不清从什么时候开始，报纸越看越远了。字小，太近看模模糊糊，在友人的建议下，配上了老花镜。
    也不清楚从什么时候开始，头上开始生出了白发。只记得有一次，理发师帮我理发时感叹地说：五年前，看您还像个小伙子，现在白头发也多起来了，您也染个发吧！
    染什么发呀！这是自然现象。
    后来，这一自然现象引发了一系列让我不得不去感叹岁月，感叹生命的不自然现象。
    多次进莫愁湖公园，如果是我一个人，东张西望工作人员也不会来干涉，如果和妻子一同前往，则每一次都会被拦住，有时忘了带军官证就只好望湖兴叹。我问妻子：“为什么和你同行，总会被拦住？”
    妻子洋洋得意：你老了呗！你看你那头上的白发，老人家进公园才可以免费。
    是啊，尽管没老，可早过了风华正茂的年龄了。
    有一次，和妻子在学院的操场上散步，碰到战友一家人也在散步，战友让孩子喊我爷爷，孩子看了看我，憋足劲：“爷爷――您好！”满操场都能听见。
    战友又让孩子喊奶奶，孩子看了看妻子，没喊，又看了看还是不语。我们都嘻嘻哈哈地笑了。
    没走多远，我听见孩子在和他妈妈对话。“你怎么喊爷爷，不喊奶奶？”
    “爷爷有白头发，那个奶奶没有白头发，没白头发的不是奶奶！”
    啊？！在孩子眼里，有白头发就是爷爷，就是奶奶！
    洗漱时，对镜看白发，有时也会认真严肃起来：在那黑黑的秀发里怎么会有这么多的白头发？我那一头朝气蓬勃的乌黑秀发，到底是什么时候，什么原因悄悄变白的？是在含辛茹苦的生活重负中，还是在我不停歇的忙忙碌碌、在让生命有意义的拼搏奋斗中？这一切变化都是那么悄无声息。
    黑头发像春天的绿草散发着生命诱人的气息，白头发却像秋天的枯草那样晃动着刺目，沧桑的颜色，如何才能重现当年黑发的美丽？染，好多人都叫我去染。
    我也曾动心过，但一想到染发只能染表面却染不了根部，能把头发染黑却追不回岁月，人生的秋天和大自然的秋天意义上是一样的，挡也挡不住啊！
    至今，我仍没染过发。那天，见到一资深教授，他头发通白，真正是满头银发，在阳光的照射下，放着光芒，美丽极了！
    前几天，在一家饭店吃饭，听到服务员一句“白头发根根站，不是英雄就是好汉！”
    对，当好汉！坚守白发，听其自然，顺其自然。（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
