〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党管武装要管出成效来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省鲁山县人武部党委第一书记贺国营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李人庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党管武装要管出成效来”
    ――记河南省鲁山县人武部党委第一书记贺国营
    河南省鲁山县县委书记、县人武部党委第一书记贺国营，以强烈的忧患意识躬行党管武装职责，日前光荣当选平顶山市“关心支持国防建设十佳人物”。
    “党管武装，就要管出成效来。”这是贺国营常说的一句话。担任县人武部党委第一书记以来，他始终把关心支持国防建设摆在重要位置，坚持做到召开重要会议到场、组织重大活动到场、解决难点问题到场，自觉为国防后备力量建设当好坚实后盾。
    一个时期以来，鲁山县个别专武干部错误地认为自己编制在地方，工作在乡镇，对武装工作不热心，“种别人地，荒自家田”现象时有发生。针对专武干部队伍结构不合理、责任心不强等问题，贺国营明确支持县人武部强化管理力度。他要求组织部门在选配或提拔使用专武干部时，必须充分听取人武部的意见建议。在贺国营的亲自过问下，人武部党委先后出台了《专武干部选拔使用意见》、《民兵基层建设实施方案》等文件，使专武干部管理有章可循，有法可依。在去年乡镇干部调整中，全县22个乡（镇）武装部长中，有12人因成绩突出被提拔，武装工作成了“香饽饽”。
    由于历史原因，鲁山县人武部一直没有独立的办公场所。为解决这一问题，贺国营提议把人武部营区建设纳入县城改造规划，先后多次组织国土、城建、财政等部门领导现场办公，为人武部无偿划拨了建设用地，并在建设资金方面给予了大力支持。去年开春，人武部营区建设开工后，他很关心工程进展情况，多次协调解决实际问题。新年到来前夕，人武部干部职工终于喜迁新营区上班。（李人庆）
〖-ZW/正文〗
