〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰与韩国陆军参谋总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰说，中韩建交以来，双方在各领域的关系特别是经贸关系发展迅速，彼此已成为重要的贸易伙伴。中韩合作不仅促进了两国的发展，也为维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平稳定做出了重要贡献。近年来，两军关系发展迅速，两军关系的发展对深化两国关系以及对维护地区的和平与稳定起到了积极作用。葛振峰表示，中方对发展中韩两军关系持积极态度，愿与韩方一起努力，继续推动两军关系不断深入发展。
    葛振峰还介绍了我对地区形势的看法，并阐述了我在台湾问题上的原则立场。
    朴兴烈说，近年来，两国两军关系发展良好，各领域合作深入开展。他表示，希望进一步加强两国陆军之间的交流与合作，推动两军在教育、训练等领域的交流，将两军关系推向新的高度。他重申，韩国政府始终坚持一个中国政策。
    双方还就其他关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
