〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周英峰/丁文杰/戴劲松/熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正与29个国家和地区建设12个自由贸易区
    据新华社北京1月19日电 （记者 车玉明、周英峰）记者从19日闭幕的全国商务工作会议上获悉，近年来我国稳步推进自由贸易区谈判，已完成谈判和在谈的自贸区达12个，涉及29个国家和地区，涵盖我国外贸总额1/4。
    商务部部长陈德铭在会上说，目前我已同中国香港、中国澳门、智利、东盟、巴基斯坦等签署实施了6个自由贸易协定。与东盟签署并实施了自贸区货物和服务贸易协议，促进了10+1、10+3机制的深化。CEPA及四个补充协议的实施，推动了港澳经济的发展，促进了内地开放。
    目前，自贸区已成为加入WTO之后，我国对外开放的新形式、新起点，以及与其他国家实现互利共赢的新平台。
    我国专家初步破解水稻“倒伏”技术瓶颈
    据新华社长沙1月19日电 （记者 丁文杰、戴劲松）水稻要增产，稻株就要长高，可一长高，又容易倒下，进而减产。记者19日从此间召开的“杂交水稻高产高效产业技术研究与发展国际研讨会”上获悉，这一被业内称为阻碍水稻增产的“倒伏”技术难题已被我国专家初步破解。
    农业部农业技术推广中心负责人程映国说，全国范围内水稻由于“倒伏”产生的减产幅度年均可达10％以上，而且还影响水稻品质，收割难度随之也加大。
    课题组负责人之一、中国农业大学张军博士解释说，新型抗倒增产剂主要是利用水稻体内赤霉素合成及作用的器官异性原理，有效地缩短并强化了稻株，大幅度促进穗粒发育，最终达到抗倒增产的双重目的。
    目前，这一新型抗倒增产剂已在国内14个省份的2万多亩田地里应用，国内有近40名专家学者长期跟踪研究。从统计分析的情况看，正确使用新型抗倒增产剂可以使每亩水稻增产在5％至15％之间。
    “万里长江第一隧”东线工程顺利贯通
    据新华社武汉1月19日电 （记者 熊金超）雨雪交加的武汉长江隧道施工工地19日传来喜讯：“万里长江第一隧”东线工程顺利贯通，江城市民“江上有桥、江面有船、江底有隧道”的“三维”过江梦想即将变成现实。
    武汉长江隧道的建设，凝聚了几代人的心血，东线工程的贯通，标志着我国已成功破解大断面泥水盾构施工世界级难题，在我国水下隧道建设史上具有里程碑意义和示范作用。
    武汉长江隧道是穿越长江的首座公路隧道，也是世界上水压最大的隧道，也是国内采用大断面复合式泥水盾构机首次穿越长江修建的交通隧道，被誉为“万里长江第一隧”。隧道位于武汉长江大桥和武汉长江二桥之间，建筑总长3630米，隧道部分长3295米，设计车速为每小时50公里。工程概算20.486亿元人民币，设计使用年限为100年，可抗6级地震和300年一遇的长江洪水。建成后日均车流量可达9万辆。
    我国将再确定一批加工贸易转移重点承接地
    据新华社北京1月19日电 （记者 车玉明、周英峰）记者从19日闭幕的全国商务工作会议上获悉，今年商务部将支持中西部承接东部加工贸易转移，在中西部再确定一批重点承接地。
    据商务部部长陈德铭介绍，近年来商务部着力推动加工贸易转型升级。确定了河南新乡市、焦作市、山西太原市、安徽合肥市、芜湖市、江西南昌市、赣州市、湖北武汉市、湖南郴州市等中部地区9个城市作为加工贸易梯度转移重点承接地。会同有关部门发布5批共1729个商品加工贸易禁止类目录，出台1853个商品的新一批加工贸易限制类目录。
    陈德铭提出，今年商务部将完善加工贸易产品分类管理制度，按照国家产业政策，对禁止类目录和限制类目录进行动态调整，控制低层次加工贸易发展规模，引导加工贸易向产业链高端发展。鼓励和引导加工贸易企业增加研发投入，逐步从代加工向代设计和自创品牌发展。鼓励发展本地配套产业，增强技术学习和自主创新能力。
〖-ZW/正文〗
