〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界正处在大变革大调整之中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界正在发生的大变革大调整，无论是方兴未艾的新科技革命、广泛普及的信息化、日益深入的经济全球化，还是区域经济一体化，正在加快人类文明的前进步伐，深刻改变人类的生产方式、生活方式、组织形式、思维模式，加深各国相互依存，推动世界经济版图重塑，加剧综合国力竞争。世界范围内生产力布局的大规模调整是其他领域深刻变革的根本基础和动力源泉，也为各国发展提供了新的历史性机遇。在经济全球化推动下，部分发展中国家利用成本优势吸纳发达国家外移产业实现经济高速发展，发挥后发优势在一些新兴产业领域实现跨越式发展，迅速成为世界经济中不可忽视的重要力量。但是，也要看到，发达国家仍是经济全球化的主宰者和科技创新的主要源头，是产业转移、资本输出的主要来源，发达国家经济科技占优势的局面在相当一段时期内难以改观，绝大多数发展中国家还不具备紧紧跟上新科技革命和经济全球化前进步伐的必要条件，世界格局变革调整的方向既显露出趋于普惠均衡的可喜苗头、也夹杂着分化加剧的隐忧。能否充分利用机遇、妥善应对挑战，对各国在未来世界的地位和命运至关重要。
    世界多极化不可逆转是我们党对世界格局演变走势的一个重要政治判断。冷战结束以来，世界格局的演变方向成为各方争论和斗争的焦点。单极世界秩序不符合世界人民的根本利益，多极化是绝大多数国家和人民的期待和努力方向。但是，在“一超多强”的现实面前，多极化同单极化的激烈较量不可避免，走向多极化势所必然。世界多极化不可逆转，这是深刻洞悉和综合评估冷战结束以来影响世界局势的各种因素、力量、趋势得出的重要结论，它意味着在未来一段时间内避免大国之间的全面对抗是有可能的，国际力量对比的演变有利于维护世界局势基本稳定。
    世界仍然很不安宁是当前和今后相当一段时期人类必须面对的严峻现实。当今世界，霸权主义和强权政治依然存在，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，局部冲突和热点问题此起彼伏，恐怖主义蔓延趋势仍未找到有效的遏制手段，环境污染、传染病等各种自然或人为的灾害仍然威胁着人类的共同安全。值得注意的是，在世界各国相互依存日益紧密的今天，一些国家依然残留冷战思维，企图通过加大军事投入、强化军事同盟来谋求单方面地缘优势和绝对安全，成为区域和全球安全稳定的主要威胁，成为各国携手共创美好世界的重要障碍。我们在看到世界多极化不可逆转的大局和根本走势的同时，也必须对人类社会所面临的难题有足够估计，对走向光明未来的艰难曲折有充分准备。
    尽管影响世界和平与发展的不稳定不确定因素在增加，但从根本上说，世界的基本格局和发展方向没有改变，国际局势总体稳定、局部动荡的基本态势也没有改变。和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作已经成为时代潮流，这是对国际局势基本状况的总判断，是制定内外政策的总依据。维护和平，谋求发展，这是中国人民和世界人民根本利益之所在；促进合作是维护和平的需要，是谋求发展的需要，是解决人类面对的形形色色问题的需要，是在分歧和对立中走向互利共赢的需要。正是建立在这样的判断之上，我们在国际上高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    （新华社北京1月19日电）
〖-ZW/正文〗
