〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国冬运会高山滑雪赛场传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手李雷力挫强手夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江亚布力1月19日电 张涛、记者 马越舟 报道：在19日举行的第十一届全国冬运会高山滑雪男子超级大回转项目中，首次参加冬运会的我军选手李雷发挥出色，一举击败赛前夺冠呼声最高的哈尔滨选手李光旭，以1分14秒06的成绩为解放军代表团夺得开赛以来的首枚金牌。
    高山滑雪男子超级大回转场地呈波浪起伏状，宽度不少于30米，起点与终点高度差为500-650米，旗门数不少于35个。选手必须穿梭于各旗门并迅速滑向终点。在国际赛场上，我国选手在这个项目上优势不大，今天取得亚军的李光旭曾在都灵冬奥会上获得该项目第40名。
    夺冠后的李雷说：“我基本发挥出自己的水平，是李光旭没发挥好。另外，我先出发，心理上有优势，就放手一拼，没想到真拼出了块金牌。”
    在下午进行的越野滑雪女子10公里传统赛中，我军选手柳圆圆取得一枚银牌。在18日进行的女子自由式滑雪空中技巧团体决赛中，我军代表队位列次席。
〖-ZW/正文〗
