〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《建国后的贺龙》面世等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁展福/隐陌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《建国后的贺龙》面世
    武警部队作家刘秉荣创作的《建国后的贺龙》一书近日由当代中国出版社出版。该书记述了党和国家、人民军队的卓越领导人、伟大的无产阶级革命家、军事家、中国人民解放军的缔造者之一、中华人民共和国元帅贺龙，从新中国成立直到去世的重要政治、军事社会活动，赞颂了贺龙对党和人民忠心耿耿，为社会主义建设事业竭尽全力，为国防和军队建设日夜操劳的事迹；凸显出贺龙对党和人民的事业鞠躬尽瘁的精神和实事求是的工作作风，以及他在遭受林彪迫害时宁折不弯的品格。（梁展福）
    《张庞自选集》出版
    《张庞自选集》近日作为“当代诗库”丛书出版。书中收录了将军诗人张庞新世纪以来，包括长诗《东方神话》（与人合著）、《看一位伟人打牌》、《致大山》、《遥远的牧歌》等作品。每一首诗的创作，都是一个应运而生的故事。书中收有中国诗歌学会副会长李瑛致作者的信，以及专家学者的序评文章等。内容丰富，情感真挚，视角独特，语言生动，对诗歌研究者、大中专院校学生和军旅诗歌爱好者的写作、赏阅和研究，不失为一本思想性、艺术性、史料性有机统一的图书。（隐陌）
〖-ZW/正文〗
