〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题来揣着对策归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤系统研究解决作战保障重难点问题目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有主席台，不设发言席。来自空军各级的“粮草官”们，不论职务高低，大家平等地围坐在一起，就当前制约空军作战保障的重难点问题展开现场“答问”――空军后勤系统1月上中旬召开的年度工作会议，让记者感到耳目一新，新风扑面。
    记者在现场看到，从空后、各军区空军后勤部门的领导，到院校的有关专家及作战部队的“粮草官”们，针对基层部队提出的一个个重难点问题，直言陈述各自观点，拿出各种对策，现场气氛既严肃认真，又轻松热烈。会上，来自基层部队的代表提出的大都是他们在抓落实中遇到的疑难问题，而空后领导、机关人员和专家们则在去年深入调研的基础上，对这些问题一一展开现场论证。
    空军后勤部部长朱洪达在“答问”间隙向记者介绍，改变往年年度工作会议的“老套路”，让领导机关、专家和作战部队的代表坐在一起，面对面提问题，面对面找原因，面对面定对策，可以真正使代表们“带着问题来开会，揣着对策回部队”。
    记者在现场发现，他们讨论的问题涉及航空、防空、空降和通信、雷达等多个兵种，涵盖了多机种保障、战场维修、野战救护、联合指挥等5个领域。在这种实打实、硬碰硬的沟通与碰撞中，他们像过筛子一样讨论了近50个重难点问题，现场拿出了具体对策，有些事关部队战斗力建设的关键性问题还形成了多种方案措施。对于没有现成办法、现场又不便拍板的难题，他们也在讨论中设定了解决渠道，明确由相关业务部门跟踪解决，并确定了完成时限；对于已有办法的问题，他们现场作了职能分工和责任区分，明确了落实标准和落实时间。
    会议结束时，兰空后勤部部长张瑞胜对记者说：“这种把机关与部队、战略与战役、战术与技术等多层面问题集中到一个现场进行综合碰撞的会议方式，不仅一举解决了大量平时不易解决的重难点问题，而且还有效减少了文电，提高了解决问题的质量和效率。”（本报北京1月18日电）
    本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
