〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克温布利大师赛四分之一决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国德比”傅家俊胜出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国德比”傅家俊胜出
    据新华社伦敦1月18日电 （记者 李丽）中国斯诺克名将丁俊晖18日在温布利大师赛四分之一决赛对中国香港选手傅家俊的“中国德比”战中，因在第六局错失一个致命黑球，最终以3∶6失利，无缘四强。
    丁俊晖在总比分3∶2领先、第六局率先拿下50分后，在击打黑球时力度稍微欠缺导致黑球停在袋口，给对手留下良机。傅家俊上手后一口气拿下62分，清到粉球后拿下关键一局将比分扳为3∶3平。此后傅家俊如有神助，在随后3局中，以防守著称的他打出了精彩的进攻，而小丁的情绪明显受影响，最终以3∶6输掉比赛。
    丁俊晖赛后表示，他错失黑球的原因是击球前准备不足。
    傅家俊将在19日的半决赛中对阵史蒂芬・李。另一场半决赛将在达赫迪和塞尔比之间进行。
    傅家俊在本赛季的阿伯丁大奖赛中击败了丁俊晖，但在世界台联的总体交手纪录中，两人相差无几。
    之前经历了较长低谷的傅家俊本赛季以来逐渐找回状态，早些时候他在阿伯丁大奖赛决赛中击败“火箭”奥沙利文，赢得职业生涯首个排名赛冠军。如果能在19日的半决赛中胜出，他将成为希金斯和丁俊晖之后第三个打入温布利大师赛决赛的外卡选手。
〖-ZW/正文〗
