〖ZQ/总期〗18272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观为指导破解工作难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茂名军分区新举措治“顽疾”成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茂名军分区新举措治“顽疾”成效显著
    本报讯 刘卫芳、特约通讯员 杨小刚 报道：元旦前夕，广东省茂名军分区盘点一年工作时，得到了一组喜人数字：刚刚输送到军营的2400多名新兵在部队得到广泛好评，百余户生活困难的复退军人家庭经扶持实现脱贫目标，70余起军人军属涉法案件得到妥善处理。该军分区以科学发展观为指导，有效破解了工作中遇到的难题。
    征兵难、困难复退军人家庭脱贫难、官兵涉法问题解决难等问题，曾是困扰这个军分区建设的一些“顽疾”。近年来，该军分区党委以科学发展观为指导，不断推动制度创新，大胆探索化解难题的新措施新办法。
    茂名地处经济欠发达地区，就业压力较大一度影响到适龄青年的应征热情。为扭转这一局面，军分区主动协调地方政府提高义务兵优抚标准，将完成征兵任务列为考察领导政绩的重要内容，并通过了《退役士兵货币化安置办法》、《城镇退役士兵自谋职业暂行办法》等4项地方法规。同时，在征兵期间开通免费热线电话，为外出务工青年宣传政策、答疑解惑。一系列新政策新措施，掀起了参军热潮。去年，茂名市征兵体检、政审“双合格”者超出征集指标4倍多，应征入伍青年中的党员占到了20%。
    针对复退军人生活中遇到的困难，这个军分区积极协调地方职能部门，按政策要求及时发放生活补助，落实好基本养老保险和医疗保险待遇；同时还挑选出120名科技种养能手组成20多个帮扶小组，带领生活困难的农村退役人员脱贫致富。
    为有效保障军人军属的合法权益，该军分区协调地方司法部门建立了纵连村委社区，横贯职能部门的维权网络。两年来，共受理军人军属涉法案件146起，96%得到妥善处理，被广州军区评为维权工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
