〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝等出席柬埔寨太皇西哈努克遗体告别仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等敬献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月17日电 （记者钱彤、李忠发）国家主席胡锦涛17日前往北京医院出席柬埔寨太皇西哈努克遗体告别仪式，并同在场的柬埔寨太后莫尼列、国王西哈莫尼、首相洪森进行了交谈。
    胡锦涛说，西哈努克太皇陛下不幸因病逝世，使柬埔寨失去了一位卓越领导人，使我们失去了一位伟大朋友，我们为此深感悲痛。我再次代表中国政府和人民对西哈努克太皇逝世表示最沉痛的哀悼，向柬埔寨王室、政府和人民致以最诚挚的慰问。
    胡锦涛表示，西哈努克太皇陛下虽与世长辞，但他作为中柬友好的象征将永远活在两国人民心中，他为中柬友好关系发展作出的杰出贡献将永载史册，并激励两国人民继往开来，共同谱写中柬传统友谊的新篇章。
    莫尼列太后、西哈莫尼国王、洪森首相衷心感谢中国政府和人民长期以来给予西哈努克太皇的精心照料，表示西哈努克太皇一直致力于推动两国友好事业，将中国作为第二故乡。柬方将继承太皇遗志，继续加强柬中传统友谊、推进两国睦邻友好合作关系。
    胡锦涛在哀乐声中缓步来到西哈努克太皇遗体前肃立默哀，向西哈努克太皇遗体三鞠躬，并同莫尼列太后、西哈莫尼国王、洪森首相以及柬埔寨王室其他成员和政府其他高级官员等一一握手，表示最沉痛的哀悼和最诚挚的慰问。
    遗体告别厅上方悬挂着“沉痛悼念柬埔寨王国诺罗敦・西哈努克太皇”横幅，横幅下及大厅两侧摆放着胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等敬献的花圈。
    敬献花圈的还有李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干等，以及中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和有关部门。
    国务院总理温家宝也出席了西哈努克太皇遗体告别仪式，对西哈努克太皇逝世表示深切哀悼，向莫尼列太后、西哈莫尼国王、洪森首相表示诚挚慰问。
    参加柬埔寨太皇西哈努克遗体告别仪式的还有国务委员马凯、孟建柱、戴秉国等。
    告别仪式后，西哈努克太皇灵柩由专机运回柬埔寨，戴秉国同莫尼列太后、西哈莫尼国王、洪森首相等同机护送。
    当天，北京新华门、人民大会堂、天安门广场、外交部降半旗志哀。中国驻柬埔寨使馆按当地安排降半旗志哀。
    10月17日，国家主席胡锦涛前往北京医院出席柬埔寨太皇西哈努克遗体告别仪式，并同在场的柬埔寨太后莫尼列、国王西哈莫尼、首相洪森进行了交谈，代表中国政府和人民对西哈努克太皇逝世表示最沉痛的哀悼，向柬埔寨王室、政府和人民致以最诚挚的慰问。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
