〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗181医院以转型升级为目标牵引卫勤保障力跃升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永涛/袁波/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日 战士报
    一切为了官兵健康
    ――181医院以转型升级为目标牵引卫勤保障力跃升纪实
    ■陈永涛 袁 波 杨亚斌
    以创建“全程全方位为部队服务保障模式”闻名的广州军区181医院，积极适应部队战斗力生成模式转变需要，主动延伸服务职能，不断拓展服务内涵，变单一伤病救治为预防、医疗、保健并举，建立起以医院为轴心、体系部队为辐射半径的一体联动保障机制，通过保障模式的转型升级，推动服务保障质量和效益的提升。该医院先后3次被总部表彰为“为部队服务先进单位”，服务满意率连续6年保持在98%以上，被官兵亲切地誉为“健康的守护神”。
    从“单一诊疗”向“防治并举”转变――
    既为官兵治好病更让官兵少生病
    3年前的一次下部队巡诊经历，让181医院院长向月应记忆犹新：某团有20%的战士出现腰腿麻痛、局部肿胀症状。翻看记录，人数比前一年多了三成。他敏锐地意识到这绝不是一种“偶然现象”，其中肯定有某种“必然原因”。调查分析发现，训练伤是诱发伤痛的“元凶”，导致训练伤频发的主要原因是准备运动不充分、单一训练致使局部负荷过重、训练伤防护知识缺乏等人为因素。找到问题的症结后，医疗队迅速对症下药，开出解决良方：一堂名为“训练也要讲科学、训练伤病可预防”的健康科普课“走”进了基层连队。由医疗队专家参与拟制的7种科学组训方法在基层“安家落户”。
    这个团的问题解决了，整个体系部队的情况如何呢？带着疑问，该医院专家调研组跑遍了体系部队每个营区，结果令人惊讶：胃炎、皮肤病、腰椎间盘突出等10种基层官兵常见疾病中，有6种均由不当饮食、不良卫生习惯和自我防护知识缺失所致。而基层官兵对这些常见疾病认知率和防治措施知晓率不足10%。
    面对现状，该医院党委“一班人”坐不住了：“过去我们维护基层官兵健康，总想着送医送药，其实，预防才是最有效的治疗。”
    为此，该医院把服务地点从门诊部延伸到训练场。定期组织专家深入基层，通过开展健康讲座、发放健康教育资料、组织现场答疑等形式，为官兵送上一把把开启健康之门的“金钥匙”；展开疾病普查，绘制发病图谱，帮助基层干部有针对性地开展疾病预防；利用远程信息网络，开设“健康宣教空中课堂”；设立咨询热线，即时为官兵释疑解惑；结合预防训练伤、常见病、多发病、季节性疾病和重大任务需要，编印健康科普读物免费赠送至体系部队班排……
    功夫不负有心人。最近组织的一次医疗反馈数据显示：体系内官兵疾病认知率达到95%，基层部队昼夜发病率、后送率较3年前分别下降了32%和19%。
    从“疾病诊治”向“健康管护”转变――
    全维管理为官兵送上“健康保单”
    “这是心理专家给我开的心理处方、这是营养专家送给我的健康食谱，这是骨科专家为我制订的康复手册……”正在181医院创伤骨病中心住院的一级士官刘涛如数家珍地向记者介绍他的“健康百宝箱”。
    刘涛因骨折住院，怎么有这么多专家为他“会诊拿脉”“执笔开方”？面对记者的疑问，该医院健康管理中心主任徐天虹将六份评估表格放在了记者面前。
    这些表格是每一位到该医院住院官兵都要填写的健康评估问卷，医院通过对每一位官兵填写的结果进行综合分析，得出总体评估结论。然后以此为依据，有针对性地为每一位官兵制订一份个性化诊疗方案和专属的健康维护指南。
    为了全面细致地维护官兵健康，该医院健康管理中心为所属体系部队每位官兵建立了电子健康档案，对官兵各项身体指标实施全程跟踪、实时监管：官兵每次体检完都会收到医院送来的体检报告和“一对一”健康指导方案；官兵每到出院时都会带走两份内容各有侧重的康复指导计划，一份留给自己，一份交给所在部队的卫生队（所）；官兵康复归队后，两个月内都会定时接到经治医生的随访电话和复诊通知……
    全维健康管理的推行，催生了服务保障效能的提升。该医院政委李三红欣喜地告诉记者，与2008年相比，军人日均门诊量由258人下降至129人，住院人数每年以10%的速率递减，官兵疾病复发率下降了35%。
    从“面对面”向“键对键”转变――
    信息网络技术为医疗服务提速增效
    “我部一名战士腹部突发剧痛，请立即开通远程急救网络，给予医疗支援。”接到求助电话后，该医院远程急救中心“快速急救通道”随即开启：3分钟内由多学科专家组成的抢救小组集结到位；15分钟内，通过视频“望闻问切”，战士被确诊为异位性急性阑尾炎；30分钟内，医院专家通过“遥控手术”指挥系统远程指导基层卫生骨干顺利完成急救手术，战士转危为安。
    记者发现，“遥控指导”的情景在该医院已属“寻常之景”。而这得益于医院实施的信息网络技术。针对体系部队大都远离医院的实际，他们把信息网络技术运用于为兵服务之中，跨越地理壕沟。
    从2006年开始，该医院就陆续投入资金600余万元，构建集诊疗、教学、心理、急救四大服务中心于一体的远程信息系统，覆盖12个偏远体系部队基层卫生机构。依托网络平台，开设空中课堂、开展网上诊疗、进行心理治疗、指导院前急救，使基层卫生人员足不出户就能定期接受专家辅导，基层官兵身在营区就能享受高品质的医疗服务，危重疾病第一时间就能得到诊断救治。与此同时，他们还利用这套系统，开展门诊预约、疾病普查、科普宣教等，实现了以疾病治疗为主向救治、预防和干预并举的转变。
    从“各行其是”向“一体联动”转变――
    全力帮带提升基层卫生机构造血功能
    进镜、注气、旋转镜身、退镜观察……动作精准到位、步骤娴熟连贯。在某师医院采访时，卫生员吴训奇操作胃镜的“手上功夫”让记者大吃一惊。
    该师医院院长向继党欣喜地告诉记者：“这得感谢181医院，他们不仅帮我们培训了像小吴这样的人才，还送来了胃镜检查仪、心电图机、电动吸引器等设备。现在，消化系统一般性疾病的检查、诊断和手术，我们都能开展，这在以前是想都不敢想的事情！”
    拓展医院服务职能，积极帮扶基层卫生机构，是181医院从源头上实现“有病早治、无病早防”保障目标，有效维护官兵健康的又一惠兵务实之举。部队卫生机构跟中心医院没有隶属关系，该医院破除门户之见，把部队卫生机构纳入医院建设体系，共同规划，同步建设。
    他们主动上门与体系部队协商，共同拟制培训计划，确定培养目标，逐步形成覆盖全员、贯穿全程，系统培训、整体提高的基层卫生骨干培养新格局。医院选派优秀医生到基层卫生机构代职，消除部队领导的担忧，使基层卫生骨干能够安心培训。
〖-ZW/正文〗
