〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为消极情绪所左右〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙道成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下社会竞争激烈，许多人难免会遭遇挫折。常见有的人把一时的困难、一次生活的挫折和失败看得很重，让消极心态和情绪控制了自我。实际上，人生在世挫折难免，只要心灵之泉不干涸，就有绝处逢生的机会和希望。
    有这样一个故事：一个农民的驴子掉到一口枯井里，农民在想尽办法也无计可施的情况下，决定把驴子埋在井里。于是，他请来所有的邻居帮他填井。起初，驴子只是在井里恐慌地大叫。不一会，它居然安静下来。原来，每一铲砸到驴子背上的土，它都迅速地抖落下来，然后狠狠地用蹄子踏实。就这样，没过多久，驴子竟把自己升到了井口。在场的每个人都为驴子的聪明惊诧不已。这说明，投之亡地然后存，陷之死地然后生。没有退路，才会去寻找出路。
    生活中，当各种各样的困难和挫折如尘土般落到我们头上时，要想从苦难的枯井里脱身，就要像那头驴子一样，抖落身上的土，重重地踩在脚下，把遇到的困难、挫折、失败，当成人生历程中的垫脚石。相信当一扇门对我们关上的同时，一定还有另外一扇门为我们开着。千万不要把自己也关在里面，因为世界上不止一扇门，只要找到那扇门，我们就能走出去。有一位拥有上千万财产的富翁，巅峰时期旗下工厂人数多达数千人，但后来因经营管理不善，顷刻间财富化为乌有。然而在遁入贫窟之后，他悟从心生，静之以学，终成有名的学者。
    不为消极情绪所左右，关键是要学会调整心态，转换视角，管理好自己的情绪。面临挫折和失败，只有心态积极的人，才会具备过硬心理素质，笑对挫折，勇对磨难，想办法去摆脱人生困境，并在这个过程中使自己拥有快乐。
〖-ZW/正文〗
