〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20余参演单元同步联训联保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部组织联合战术兵团实兵检验性演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何方龙/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何方龙、特约记者王传峰报道：深秋时节，天山脚下某合同战术训练基地硝烟乍起。新疆军区某部数千官兵机动近千公里，与陆航、特种作战和空军航空兵等10多个军兵种作战力量密切协同，圆满完成了联合战术兵团实兵检验性演练。
    大漠戈壁，侦察机“鹰眼”凌空，雷达分队及时搜索指示目标，通信分队排除干扰保证指令畅通。在联合指挥控制中心的统一协调下，地面机动作战、特种作战、空中突击等战斗群整体联动，灵活实施火力编组。装甲兵、电子对抗兵、空军航空兵等10多个参演军兵种分队各司其职，一个反应灵敏、行动协调、打击有力的联合方阵崛起天山南麓。
    依托基地一体化联训平台，实现多军兵种深度融合。该部领导介绍说，他们首次以基地为主单独组织导评、运用兵棋和师旅团指挥系统进行裁决和实兵对抗；远程兵力输送实现了铁路、直升机结合投送，沿途20多个参演单元同步联训联保联演；依托信息化平台实现了指挥手段现代化，探索出多军兵种依托训练基地、基于信息系统的体系作战对抗路子，部队体系作战能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
