〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海春芝堂生物制品有限公司诚聘
    上海春芝堂生物制品有限公司是一家以传统中医药与现代化结合为方向、集产品研发、生产销售于一体的高科技企业。公司是中国保健协会副理事长单位，其商标是上海市著名商标。
    公司领导班子成员以部队退役军官、士官为主。公司组建13年来，坚持以军人的作风，引领着一支特别能战斗的团队。为回报社会、回报军人，公司特面向退役军人招聘员工，提供第二次发展平台。
    招聘岗位：区域销售经理；
    工作地点：全国各地销售网点；
    招聘要求：优秀军官、士官，具有军队管理经验；吃苦耐劳，积极向上；有较强的管理协调能力、沟通表达能力、组织开拓能力；愿意从事销售行业；
    招聘数量：若干；
    联系人：王小姐；
    联系方式：021-31274606
    EMAIL：wjuer@163.com
    （请将简历投递到此邮箱）。
〖-ZW/正文〗
