〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不当“瘸腿”干部说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读 《我的左手》： “独臂英雄”丁晓兵当年从战场回来进军校深造，毕业后主动放弃留校，要求到基层工作。他说：“我既然选择了军旅人生，就必须扎扎实实从基层干起。我已经缺了一只胳膊，不能再当‘瘸腿’干部！”作为战斗英雄，他坚持从基层干起，注重在基层积蓄展翅翱翔的能量，战胜一个又一个困难，从排长一步步成长为一名优秀的师政委，实现了一个又一个精彩跨越。他的经历，对当下不少干部特别是大学生干部不无借鉴意义。
    古人云：宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。古往今来，在军营中有所作为者，无不是从基层岗位干起，在艰苦环境中成长，在艰辛工作中成才。共和国10位元帅中，有9位曾经担任过营连主官职务。现在部队的团以上领导干部，也大都是从基层岗位上一步步干出来的。现在各级在提升使用干部时，更是把有基层任职经历作为重要条件，可以说，离开了基层经历的人生，将失去腾飞的支点，在部队的发展是很难有长远后劲的。
    基层部队大多驻守偏远地区，自然环境艰苦。但越是艰苦的环境越能磨砺出年轻干部不畏艰险、敢打硬仗、百折不挠的顽强品格，敢于吃苦、善于吃苦、乐于吃苦的坚强意志，为以后的工作乃至整个人生发展进步积累宝贵的财富。
    基层是部队的主体和工作落实的终端，也是困难最多、任务最重的地方。基层工作涉及面非常广，从部队战备演练、组织训练、开展教育、抓好学习、组织生活、行政管理到官兵吃穿住用行，都需要各级干部仔细筹划、抓好落实。年轻干部只有到基层一线带兵，踏踏实实从一件件具体的工作干起，从一个个活生生的人管起，从一件件繁琐的事务学起，全面提高带兵能力素质，才能为个人发展进步打下坚实基础。同样，年轻干部只有把新思想、新观念、新方法带到部队，把知识用到最急需的基层，才能实现从军报国之志。
    基层是锻造年轻干部过硬作风的最好熔炉。基层部队对官兵言行举止、衣着穿戴、说话走路等方方面面都有明确的要求、严格的标准，秩序非常正规，可以说，点点滴滴有讲究，招招式式有学问。年轻干部只有到基层的岗位上，在正规的环境里，在严格的约束中，才能逐步培养出雷厉风行、严谨求实、坚决果敢、质朴自律的良好作风。
    眼下，又有一批院校毕业分到部队的年轻干部，他们有着良好的发展潜质，既是部队发展的需要，也是自身成长的需要。愿每一位年轻干部都珍惜基层沃土滋养的机会，在基层建功立业，在平凡岗位谱写华章，成长为建设信息化军队、打赢信息化战争的有用之才。
〖-ZW/正文〗
