〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神B超：信息化战场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●操作简便 ●观察明了 ●数据可留存
    战神B超：信息化战场显威
    ■沈阳军区某部技师 杜宝军
    火龙吐焰，直射苍穹，一场现代防空演习在茫茫旷野激烈展开。突然，一门火炮弹迹偏离，有“战神B超”之称的新型检测仪旋即开启，检测-排障-火炮修复-战斗力再生，演习顺利进行。
    这套“战神B超”系统是由我研制设计的，它操作简便、观察直接明了、数据便于留存，有效弥补了火炮身管检测难等技术问题。
    大家知道，火炮射击精度要求高，而往往射击地域风沙大、昼夜温差明显，极易造成炮管附着沙尘、露水和锈蚀，如不及时排除，关键时刻就可能影响射击精度和带来大麻烦。于是，结合部队训练我一直琢磨，如果能为战神配上B超来随时检测和把脉该多好？
    说来也巧，正好当时赶上部队派我到某军工厂培训。一天，我无意间看到教员拿着一套类似伸缩望远镜样的检测设备对火炮身管进行检测，便虚心向教员请教。回到单位后，我放下背囊就钻进了修理间。不久，一套新检测仪模型大功告成。可实际一用，立马出了许多问题。我历尽艰辛，攻关不辍，终于使图像模糊和检测精度不佳等一系列难题迎刃而解。随后，我趁热打铁，认真改进，最终真的解决了困扰部队多年的老大难问题，一种新型检测仪系统宣告问世。2011年底，此项新技术获得军队科技进步奖，我个人荣立了三等功。
    创新感言：发明在于发现，只要心中装着部队战斗力，就能有所创造。
    （文字整理：申宝福、裴向春）
〖-ZW/正文〗
