〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄直升机发生事故死伤4人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊尔库茨克10月17日电 （逯凤勤）俄罗斯西西伯利亚交通检察院官员17日说，一架米-8直升机当天在俄南部的克拉斯诺亚尔斯克边疆区境内降落时发生事故，造成1人死亡，3人重伤。事故发生在当地时间12时左右。当时机上共有4名机组人员和8名石油业从业者。
    沙特一军事学院手榴弹爆炸致1死8伤
    据新华社利雅得10月16日电（记者王波）沙特阿拉伯国防部发言人16日说，沙特一军事学院当天发生手榴弹爆炸，造成1名学生死亡、8人受伤。
    该发言人说，当天上午，阿卜杜拉・阿齐兹国王军事学院的学生正在上训练课，一枚手榴弹突然爆炸，1名学生当场被炸死，1名学生受重伤，1名教师和另外6名学生受轻伤。
    以色列总检察长决定对前总理奥尔默特提起上诉
    据新华社耶路撒冷10月16日电 （记者范小林、杨志望）以色列总检察长办公室16日晚宣布，他们将对数月前在两项贪污受贿案中被判无罪的以色列前总理奥尔默特提起上诉。
    耶路撒冷地方法院今年7月10日作出判决，在奥尔默特所涉三起案件中，其中两起案件中针对他的所有指控均不成立。同一法院9月24日在奥尔默特所涉另一起案件中，判处奥尔默特一年缓刑和罚款75300新谢克尔（约合2万美元）。
〖-ZW/正文〗
