〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库协调驻地解决官兵出行难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区附近专门增设公交站点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕俊/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仕俊、特约记者戴岳报道：“新建高铁门前走，免费公交到门口……”10月上旬以来，沈阳军区某仓库局域网论坛上，一个题为“免费公交真方便”的帖子引来官兵近百条跟帖热捧。该仓库积极协调驻地相关部门，在营区附近增设公交线路和站点，极大方便了官兵出行。
    该仓库远离城镇，过去官兵出行乘车极为不便。为了解决官兵出行难题，仓库党委抓住驻地道路整体配套改建的机遇，积极协调驻地相关部门在营区附近开设公交线路。他们的请求得到驻地负责调研运输需求部门的大力支持，对方有针对性地进行了为该仓库营区增加公交路线的专项调研，制订的调整方案很快被审批通过。9月中旬，两条地方公交线路在该仓库营区附近增设站点，官兵们凭着有效证件，即可免费搭乘公交车。
    “现在出行安全又方便！”在该仓库采访时，不少官兵这样对记者说。当地有关部门负责人则对记者表示，为部队官兵解难，是他们义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
