〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“7・23讲话”要有股韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝登〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日 前进报
    学习“7・23讲话”要有股韧劲
    ■徐宝登
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上重要讲话发表后，各部队把认真学习、深刻领会胡总书记重要讲话作为当前和今后一个时期的重大政治任务，放到各项工作的首位，在深学深思中坚定了听党话跟党走的信念。这其中，保持深入学、持久学的“韧劲”起到了关键作用。
    然而，在近日的调查中却发现，一些官兵把学讲话当成阶段性任务，不愿下苦功夫，浅尝辄止；部分同志急于求成，总想一口吃成个胖子，学习过程心浮气躁、囫囵吞枣。
    不积跬步，无以至千里。对讲话精神的学习必须要始终保持一种常抓不懈的“韧劲”，一以贯之地坚持下去。只有坚持不间断地学习领悟，才能真正吃透讲话精神，更好地去指导实践，并在实践中不断加深对讲话精神的理解，从而更好地推动部队建设科学发展。
    那么，如何保持学习的“韧劲”？认识的高度决定学习的态度。胡总书记重要讲话内涵丰富，掌握其精神实质决非一日之功、一时之力，必须将其作为一种习惯，使之融入官兵生活、融入思想，把持久深入学习讲话作为自觉的、经常性的、不间断的任务去完成。学习的深度决定实践的力度。要着力解决好学得进、钻得深、吃得透、掌握得好的问题，多思考、多解疑，通过深入持久、锲而不舍的学习，实现从初步了解基本内容向深刻理解精神实质的转化，从泛泛学向抓住重点、深钻细研、学懂弄通的转化，真正把讲话精神实质掌握好。学习的目的全在于运用。要采取灵活多样的方式方法，沉下心、扑下身，不断深化学习效果，同时，要结合实践学，自觉用讲话精神指导工作，确保讲话精神渗透到官兵日常工作和生活的方方面面。
〖-ZW/正文〗
