〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育，千里边关一“网”牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到新疆阿勒泰军分区塔克什肯边防连哈尔齐哈特哨所时，只见10多名官兵端坐在电视机前，正在收看军分区副司令员李民勤讲授的时事政策教育课。记者看到，全分区几十个像哈尔齐哈特这样的哨所正同听一堂课，视频画面不停地切换着各个点位听课情况。
    千里之外的李副司令员一边熟练地操作多媒体课件，一边在线回答官兵提出的问题。网络课堂气氛活跃，官兵们听得有滋有味。
    同行的团政委刘晓明向记者介绍说，如今，像这样的大课教育，不论是军分区还是团里组织，都是一课到哨所，真正实现了千里边关一“网”牵。
    点多、线长、面广是边防连队的一大特点，也是政治教育的一个难点。“过去，由于条件受限，教育只能逐级进行，费时费力不说，精力也顾不上。”刘政委介绍说，去年以来，军分区和团里为所有边防执勤点相继开通了政工网，建成网络课堂。
    “如今，网络课堂正不断改变着边防官兵的生活。”塔克什肯边防连指导员张新盼说，网络课堂多点异地同步上课，还可与战士互动交流，确保了教育全员覆盖。
    网络课堂成了官兵们学习成才的好助手、文化娱乐的好伙伴。不论在哨所还是在连队，记者听到的、看到的都是网络课堂给官兵生活带来的新变化、新气象、新感受。
    战士毛新亮说，每次团里、军分区大课结束后，连队都把授课录像挂到政工网上，因执勤、巡逻需要补课的官兵，可随时听到“原汁原味”的大课。
    网络课堂拉近了基层与上级机关的距离。战士雷宇行说：“以往上级组织各类集训，我们只能往机关跑。现在有了网络课堂，我们不出营门就能听课了。”
    该军分区政委李怀林说，“网络课堂”已成为千里边关永不下课的学习课堂，成为每个官兵时时处处都可以请教的老师。
〖-ZW/正文〗
