〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者要远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭新的发现，成功的感觉，耀眼的明星，往往产生在陌途。
    毛泽东17岁时，他的父亲要他留在家乡做生意，他志向高远，毅然离家赴湘乡县立东山高等小学求学，临走时在父亲的账簿里夹了一首诗：孩儿立志出乡关，学不成名誓不还，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。之后，毛泽东去了长沙，走遍千万山水，直至走进中南海，成为开国领袖。作家沈从文秉承着“一辈子最怕的是在同一张床上睡觉”的理想，15岁就从湘西出走，一路漂泊，有生之年，几乎没有再回故乡，却给世人留下了许多千古不朽的著作。胡适出生在安徽绩溪县上庄村，用他的话说：“前世不修，生在徽州。十三四岁，往外一丢”。年少的胡适沿着崎岖艰险的小路走进上海，漂到美国，回到北京，他博览群书，学贯中西，成为国人敬仰的国学大师。
    他们成功的一个共同点，先是害怕重复别人的人生，重复自己的日子，然后选择了勇敢的进发或者说是逃离。从平庸中逃出，向远处进发，他们的人生从此掀开了崭新的一幕。
    而在本乡本土，往往一个人面对的是陈旧的生活，思想和呼吸受到压迫，情感便会疲倦，想象力如衰草一般，会使你的人生落入窠臼。在本乡本土，你若想成就一番事业，家里亲戚、连带的朋友多着呢，凡事都有依赖，做事背后都有推手，都能帮你找到门子。在本乡本土，你若想特立独行、标新立异，你那些不合民俗、不符常规的“创意”，就会被周围熟悉的人指指点点，家人也会阻止你这种神经兮兮的行为。在本乡本土，就算你行，你在外闯出点小名气，想回到家乡发展，也不会顺当，本乡人、你周围的人，不能认同你在本乡以外产生的影响，一则是由于“熟悉”，他们脑海里留下的只是你的从前。二则是出于嫉妒，过去那些与你同水平甚至比你高的人，不能容忍你的优秀，他们觉得自己因此遭到了贬低。我的一个书法家友人在外名声大振后回到熟人中间，就遇到了类似苦恼。我说这一点儿也不奇怪。《圣经》里就有一则很有趣的小故事：耶稣成名之后，回到家乡讲演，听众根本不买账，只是嗤之以鼻：这不就是那个木匠家的小儿子吗？耶稣没动气，说：没有一位先知，在本乡本土被接受的。
    世界属于年轻人的，年轻的心不能静如止水，应该走进广阔的世界去闯荡。
    远行，意味着从熟悉的生态圈闯出来，彻底摆脱现时生存的桎梏和无形的束缚，在异乡，生长着朴素、单纯和明亮的元素，没人了解、没人在乎你的过去，你可以毫无顾忌地往前冲。远行，渴望地理的改变能唤醒内心的沉寂，渴望告别亲情的溺爱造成的求新欲的窒息，激起生命亢奋与人生冲浪的激情。远行，也意味着前面的一切都是新奇未知的，谁都无法预知明天，无法预见最美的风景在哪里，惟有怀着一颗憧憬与勇敢的心去探索、去体验。
〖-ZW/正文〗
