〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼使命任务新要求不断加强各级党委能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造坚强领导核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大军队党建巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条战线传来的两则消息表明，军队之所以能不负党和人民的厚望，忠实履行历史使命，党委的坚强领导核心作用至关重要。党的十六大以来，全军和武警部队各级党委把加强能力建设作为重点，采取一系列有力举措持续推进，领导部队建设科学发展和带领部队完成多样化军事任务能力明显增强。
    2004年4月，新中国成立后我军第一部《党委工作条例（试行）》制定颁发，军队党委领导工作和自身建设进一步系统规范。2011年1月，新修订的《党委工作条例》正式颁发，着眼贯彻国防和军队建设主题主线，明确提出各级党委班子要提高“四个本领”。军委先后制定下发关于加强军队党组织能力建设的《意见》、提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的《措施》。军委领导每年参加指导各大单位党委常委民主生活会，与班子成员逐个谈心，面对面讲评；专题分析大单位党委班子建设形势，研究制定加强和改进措施。各级党委紧紧抓住能力建设不放松，军以上领导干部普遍与旅团单位建立挂钩联系，实施经常性的指导帮建，面对面地帮助理思路、教方法。
    注重学习、善于学习是我党我军的优良传统。10年来，各级党委班子抓学习持续升温，全军军级以上单位共举办领导干部理论轮训班14600期，轮训团以上干部160.2万人次。军委、总部举办团职以上干部高科技知识集训班100多期，举办战略战役、信息作战等研究班和进修班60多期。随着学习型党组织建设不断推进，团以上党委班子深入开展学理论、学科技、学管理活动，一些单位组织领导干部奔赴延安、井冈山、北大荒等地参观见学，迈开了从“学习”向“学习型”转变的步伐。
    9月20日，豫中山区深处，济南军区某装甲旅野外驻训考核中，由旅党委常委组成的“第一车”率先出征，取得了首发命中的优秀成绩。这是全军各级党委紧贴军事斗争准备加强实践锻炼的一个缩影。党的十六大以来，各级坚持党委议训练、议教学、议科研，围绕解决影响制约部队建设科学发展的重大现实问题展开调研。军委、总部和大单位每年安排一批团以上干部进行跨军兵种交流任职，组织战役集训、重大演习演练等活动时有计划地安排领导干部参加，许多师旅团成立常委“第一班”带头参加军事训练，使班子成员知识结构和综合素质进一步优化。各级党委还注重依据《党委工作条例》和总政编印的《民主集中制读本》开展学习教育，不断强化贯彻民主集中制的意识和能力。兰州军区出台关于党委研究处理若干重大敏感问题的规范措施，着力提升民主决策意识和狠抓落实能力；海军、空军、第二炮兵等单位成立专家咨询委员会，研究讨论技术性强的议题时注意先向专家咨询；许多单位党委对涉及官兵切身利益的重大问题，都认真听取下级党组织和基层官兵的意见，提升科学决策水平。
    根本固者，华实必茂；源流深者，光澜必章。党的十六大以来，各级党委能力建设的每一点进步，都贯穿着科学发展的理念，都来自实践又指导实践，党委领导核心作用在贯彻主题主线重大战略思想的生动实践中日益凸显。
〖-ZW/正文〗
