〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点，实现跨越的新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市武清区人武部破解武装工作发展瓶颈纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/刘广/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田剑侠 刘 广 本报特约通讯员 陈冉伟
    近日，天津警备区团以上单位主官走进天津市武清区人武部，现场观摩应急能力规范化建设。大家对该人武部创新发展，破解应急能力建设中有关难题的做法，给予了高度评价。
    “某种意义上讲，难点也是实现跨越式发展的新起点。”谈及体会，区人武部部长朱继业感触颇深。
    跳出“旧框框”，闯出转型发展新路子
    武清区地处天津城区和首都北京之间。特殊的地理位置，要求人武部必须大力加强应急能力建设。
    如何提升应急能力建设？部党委“一班人”形成共识：必须跳出守摊子的“旧框框”，抓住经济社会快速发展的有利时机，闯出一条转型发展的新路子！
    大王古庄镇京滨工业园、梅厂镇汽车产业园……近年来，借着天津开发开放的东风，一批高新产业园在武清区迅速崛起。这些产业园中分布着众多高新企业，聚集着人才流、技术流和信息流，是名副其实的“智慧园”。
    为此，武清区人武部果断叫出“向产业园要战斗力”的口号。今年4月，军地领导共同揭牌，在武清开发园区成立了武装部。
    武清开发园区汇集着1200多家企业。其中，世界500强企业中，已有20余家落户于此。武装部成立后，迅速在建有党组织的民营、国有、合资企业中开展整组工作，组建了特种车辆抢修、网络技术支援等各具特色的民兵分队。
    “占领了这块人才高地，何愁没有精兵强将？”区人武部政委王宏奎欣喜地说。
    开展“大协作”，搭建思想教育大课堂
    新形势下，民兵思想政治教育面临诸多挑战。武清区人武部领导深知，“单打独斗”难撑局面，聚力攻坚才能破解难题。
    2010年，这个人武部和天津市红桥区人武部携手开展“崇尚学习强素质，爱军精武立新功”主题教育。武清区人武部拥有优秀教员，政工科长宋庆平连续3年在警备区组织的“四会”教练员比武中拔得头筹。而红桥区人武部拥有独特的教育资源，辖区内平津战役纪念馆是全国爱国主义教育示范基地。两个人武部成功“牵手”，官兵们一起上课、一起参观、一起讨论，实现了资源互补。
    这一探索尝试，为天津警备区建立教育“协作区”制度提供了有益参考。目前，该警备区本着“资源共享、优势互补”的原则，成立了5个教育协作区。
    武清区人武部并没有停止探索的脚步，他们在做好部队内部协作的基础上，把触角主动向地方延伸，实现了四个“纳入”：即，把思想政治教育纳入社会教育体系，纳入地方组织、宣传、人事等有关部门职责范畴，纳入精神文明创建工程，纳入第一书记、第一政委党管武装述职内容，进一步形成了军地联手、内外互动的合力。
    拨好“小算盘”，走活兵员征集大棋盘
    部队转型发展，人才是关键。
    2009年以来，武清区人武部积极协调政府有关部门，出台完善了一系列兵役新政，为高素质青年携笔从戎解除了后顾之忧。
    每个人都渴望成长进步，都希望个人发展有奔头。武清区发挥好政策调控作用，帮助高学历青年拨好个人“小算盘”，走活了征兵这个大棋盘。
    3年来，在人武部大力协调下，义务兵家属优待金逐年提高，城镇退役义务兵自谋职业一次性经济补助标准也大幅提升。此外，该区出台文件，由政府买单加强退役士兵职业技能培训。3年来，全区近600名退役士兵通过培训找到理想工作，其中大部分成为企业骨干或农村科技致富带头人。
    同时，武清区征兵办还为在校大学生应征开辟绿色报名通道。各院校专门成立了学生参军服务小组，一旦学生被批准入伍，所在院系主动负责为其办理户口注销、学籍变更、选修课调整、奖学金领取等服务工作，增强了大学生参军入伍的自豪感。
    当好“守护神”，增进军地情感认同度
    长期处于和平年代，军地双方情感认同难免弱化。对此，武清区人武部的破题之道是：积极融入经济社会发展进程，在彰显作为中赢得地位。
    近3年来，这个人武部协调驻军部队，先后成立了97个便民服务小组，广泛开展形式多样的拥政爱民活动。人武部组织民兵应急分队，多次配合公安、武警、消防、交通等部门遂行应急抢险任务，还成建制参与了京津塘高速公路绿化工程、北运河杨村北段治理工程等公益事业。
    今年7月21日至22日，武清区遭遇建国以来最强降雨，主要河道水位持续上涨，堤坝出现重大险情。
    指挥车上键盘声、口令声声声交织，卫星通信、3G视频等通联手段全部开通……武清区人武部启动应急机制，迅速组织驻军部队和民兵预备役人员1500余人扑向险情发生地段。经过32个小时连续奋战，官兵们对7处险情进行了处理，填堵冲水沟40余个，最终成功降服 “洪魔”。
    “八一”前夕，区主要领导带队到人武部慰问感谢。区委书记张勇紧紧握住人武部领导的手说：“你们是武清人民的‘守护神’！”
〖-ZW/正文〗
