〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都匀军分区提高民兵应急能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵温祥/吴成平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都匀军分区
    提高民兵应急能力
    贵州省都匀军分区以社区和厂矿企业为依托，先后组建了森林防火、矿难救援等12支民兵应急骨干队伍。今年以来，该军分区积极开展跨区联训，提高了民兵遂行应急任务的能力。 （赵温祥、吴成平）
    乡宁县人武部
    注重培养复转军人
    山西省乡宁县人武部协调政府有关部门，加大对复退军人培训力度，为农村“两委”建设储备优秀人才，使复退军人成为巩固基层政权的重要力量。
    （崔云峰、任国栋）
    蓝田县人武部
    进村入户服务军属
    近日，陕西省蓝田县人武部聘请法律专家组成服务小分队，进村入户对军属开展法律服务，先后帮助10余户军属解决了宅基地纠纷、劳动合同等法律问题。
    （吴 军、李 萍）
    渝水区人武部
    开通网上征兵平台
    今年征兵开始后，江西省渝水区人武部开通网上征兵平台，将征兵动态、流程及优抚安置政策公布在区政务上，并及时开展网上咨询活动，为在外上学、务工青年应征提供了方便。
    （林光荣、喻小勇）
〖-ZW/正文〗
