〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空借助地方资源加快建设发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队道路建设纳入地方规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海平/汪云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月16日电 汪海平、特约记者汪云贵报道：10月15日，记者走进地处崇山峻岭的南空某部，看到该部进出道路施工现场一片繁忙景象。今年9月以来，驻闽空军部队已有多个这样的道路建设项目开工建设。
    据南空后勤部军交运输处负责人介绍，军区空军部队点多、面广，驻地分散，驻山区部队进出道路基数大、基础薄弱，多年来“行路难”一直困扰官兵。近年来，他们想方设法搭建起与全区五省一市交通战备部门的沟通平台，将驻闽空军部队数十条进出道路建设纳入国家“十二五”建设规划，将驻浙空军部队进出道路建设纳入浙江省国防交通建设专项规划，逐年安排项目解决。
    据不完全统计，“十一五”以来，南空部队已协调地方政府和交通战备部门，整修部队进出道路50余条。仅在今年，他们就协调驻地五省一市政府，计划整修部队进出道路共10余条。
〖-ZW/正文〗
