〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区发挥民兵专业技术优势，提升支前保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵气象监测分队走上演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利/周亮/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 利 周 亮 本报特约记者 丁绍学
    10月上旬，黄海之滨。一场炮兵实弹射击演习正在进行之际，天气骤变，大风裹挟着暴雨突袭炮阵地。
    “009，009，命令你们迅速判定天气发展态势！”闻令而动，一辆标识为 “民兵应急气象”的特种作业车驶进炮阵地，8名民兵迅即展开作业。只见他们先将装有探空仪的气象气球升空，而后通过电脑监测处理探空仪传回数据并反复进行测算……
    3分钟后，这支民兵分队通过密语，将炮阵地上空气压、气温、风速、风向，以及1小时内天气情况预测等气象数据传至指挥所。
    这是上海警备区首次组织民兵气象监测分队保障现役部队开展实弹射击的一个镜头。这个警备区既有现役部队又有民兵预备役部队，如何整合优势资源，建立一支平时能提供应急保障、战时直接服务战场的民兵支前保障队伍，是警备区党委近年来着力思考解决的一道课题。
    上海拥有得天独厚的经济、科技和人才等优势。今年以来，警备区主动向驻地科研单位借智借力，在党政组织健全、人才技术密集的行业系统成建制编组队伍，组建了气象水文监测、电磁频谱管控等新型民兵专业技术力量。
    参加演练的海防某旅榴炮营营长戴林荣告诉记者，气象条件对火炮射击影响很大。弹丸在空中飞行，时刻受着气象条件的影响。这次参加支前保障演练的民兵都是气象专业“科班生”，且有科技含量较高的气象应急指挥车助阵，测量气温、气压、风速等气象数据快捷而准确，有效缩短了炮兵部队应急的反应时间。
    据悉，参演的民兵气象监测分队来自上海市徐汇区。该区人武部部长罗承农介绍说，今年初，该部依托上海市气象局组建了这支民兵气象监测分队，积极开展专业训练，形成以市训练基地为依托，以区训练中心为基础，以对口专业分队“带训点”为补充的训练网络。此外，他们还与上海市科委等单位共同研发模拟训练和气象通报软件程序，增强了气象保障的科技含量。半年多来，这支民兵分队辗转江苏、安徽等地，先后5次开展实地、实案化训练，有效提升了应急保障能力。
    “未来战场，民兵直接参战的可能性变小了，但支前保障任务十分繁杂艰巨。民兵气象监测分队登台参演，使警备区炮兵部队得以利用专业力量实施气象保障，这是民兵支前保障的一次有益尝试，”民兵气象监测分队首次亮相演练场后，参加演练观摩的上海警备区司令员彭水根充满信心地介绍道：“下一步，我们将继续调整优化民兵预备役分队组织结构，打破民兵、预备役、现役部队各自为阵的传统训演格局，积极发挥专业技术优势，统起来编、联起来训、合起来演，全面提升警备区部队打赢能力。”
〖-ZW/正文〗
