〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠中学习未来可实现等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠中学习未来可实现
    日本一个研究小组发现，在果蝇的脑内，睡眠和记忆这两种行为，是被完全独立的两个神经回路所控制。
    神经传递物质多巴胺在睡眠和记忆过程中发挥重要作用。在实验中，研究人员首先通过基因操作，在果蝇脑内称为扇形体的部位形成多巴胺受体。结果，多巴胺发挥作用后，果蝇的睡眠时间减少；在另一组实验中，研究人员在果蝇脑内已知与记忆有关的蘑菇体内制作相同受体，果蝇的睡眠却没有发生变化。这表明，果蝇的睡眠和记忆是分别由各自独立的神经回路所控制。这一新发现有助研究人员找到新途径，向睡眠中的脑部输入信息，未来将有可能实现在睡眠中学习。
    如厕不洗手钱币易沾菌
    英国伦敦大学卫生与热带医学院15日发布公告说，该校研究人员在伦敦、伯明翰和利物浦等大城市对272名市民进行了调查，检查了每个人手上、钱币和信用卡上的细菌含量，结果显示，有26%的人手上有大肠杆菌等细菌，10%的信用卡和14%的钱币也同样受到细菌污染。
    如厕后使用肥皂洗手可有效防止大肠杆菌传播，在这项调查中，有91%的人都声明自己上厕所后会洗手，但人们的手和钱币受细菌污染的比例之高说明真实情况可能不是这样。
    研究人员说，钱币是日常流通的物品，钱币受细菌污染的比例之高让人惊讶，说明有许多人上厕所后忘记了洗手。
    血检可发现早期肺癌
    英国一项最新研究显示，通过简单的血液检测就可以发现早期肺癌迹象，这能够让病人避免传统的侵入式检查所带来的不便。
    研究人员发现Ciz1蛋白质的一种变体存在于肺癌肿瘤中。这种蛋白质的变体可以通过某种方式进入血液，并会在血液中稳定存在，因此只需要简单的血液检测，就可以发现那些肺部有微小肿瘤的病人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
