〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗料敌在先，先发制敌，主动出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹攻防对弈有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210181202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导弹攻防 对弈有方
    ■任建军
    现代战争，是基于信息系统的体系作战，然而在双方展开的激烈对抗中，导弹战对弈已日趋成为高技术局部战争一种重要的作战形式。战争中，谁能够更好地掌控和运用精确制导等先进技术，谁就可能赢得战场制胜的先机和优势，因为当今时代“发现即摧毁”已不再是神话与传说。
    近期以来，各军事强国均加强了联合作战体系对抗中的导弹战博弈研究。有关研究表明，现代制导技术支撑下的导弹战突袭并非无法对付，完全可以从多角度、多手段入手积极应对，高技术局部战争舞台上演的导弹战博弈将更加多姿多彩。
    从古代战场的百步穿杨，到现代战场的导弹战，精确打击、精确作战始终是兵家注重的焦点。然而，如今精确制导武器的运用已不像导弹问世之初那样被各国奉为武库至宝，因为现代精确制导技术已经发展成为联合作战体系中的常规化基本作战装备系统而存在。
    预先准备，是外军近来十分强调的重要理念。由于现代精确制导武器突袭速度快，作战效率高，短时间内就可能达成重要的军事目的或战略意图，因而极易运用于速决战。为此，军事强国目前极为重视做好应急作战准备，以确保联合作战体系的快速反应能力。同时，外军还特别强调各系统在遭遇突袭后，能够确保战斗力的可持续再生。
    现代高技术战争中，外军的C4ISR系统中又多了一个K，即“杀伤”。于是其联合作战体系便产生了质的飞跃，使得发现即命中、命中即摧毁成为可能。因此，现代导弹战博弈，反侦察与早预警，从一定意义上说比抗击武器本身的硬打击更为重要。所以，全面深入地研究能够有效对付现代侦察与反侦察的技术、战法和手段，已成为导弹攻防博弈的重中之重。当前，各军事强国强调的重点是：充分运用虚拟伪装技术，立足于不被敌发现；充分运用欺骗术，令敌难辨真伪；同时，着力捣毁敌侦察探测系统。外军研究认为，在战场纵深构建联合作战游击区域，形成不规则、多纵深、抗打一体的作战布势，可有效减少精确制导武器袭击时的严重损失。
    从古到今兵家都强调“兵马未动，粮草先行”，而当今信息时代“战争未起，备战先行”，则是适应导弹战博弈新形势所提出的新要求。受此变革趋势影响，目前一些军事强国特别强调先期服务于战争的新理念，以便能够随时应对一场可能爆发的新战争，特别是应对导弹战的突袭。伊拉克战争以来，美军极为重视先发制敌，不断强化未雨绸缪、先期准备的思想，因而使得他们能够从大战突然爆发开始，便以超常规导弹战精确打击开路，赢得制胜先机。对此，有关研究表明，在现代联合作战对抗中，若是被动地待敌袭击后再进入战斗，必将会遭受致命损伤。因此，料敌在先，先发制敌，主动出击，已成为高技术战争制胜的重要战法。正所谓“胜可为也。敌虽众，可使无斗。”尤其是面对现代高技术条件下的导弹战博弈，必须备战充分，方能 “胜可为也”。
    图片： 外军加强精确制导对地攻击能力
〖-ZW/正文〗
