〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夺岛”军演，美日各有“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/宋纯利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩旭东 宋纯利
    11月5日至16日，日本将与美国在日本九州与冲绳地区举行大规模联合军事演习。在演习计划的后半部分，日本自卫队将与美军进行以“夺岛”为中心内容的演习。这是日美两国首次在日本国内进行的以收复岛屿为假定任务的联合军事演习，背后各有自己的如意算盘，但这种刻意突出军事安全议程的做法，无疑将对地区稳定造成严重影响。
    近年来，日本一直在努力加强西南方向岛屿攻防方面的作战能力。2002年3月，日本防卫厅就成立了一个“离岛特种部队”――陆上自卫队西部方面军步兵团。该团编制人数仅600余人，但可根据需要迅速扩编为一个师。在2004年出台的新防卫大纲中，日本明确提出“防范针对岛屿的侵略是防卫力量的新任务”。2005年1月，日本媒体大肆渲染了防卫厅秘密制定的《西南离岛战略防御案》。而按照日本2010年防卫大纲的构想，日本自卫队要特别重视部队的机动性和快速反应能力，以防范“恐怖袭击”和“外部力量侵占离岛”。
    在这个过程中，日本经常或明或暗地和美军拉在一起，希望向美军学习如何增强远程投送与作战水平，提高“夺岛”能力，实现从“防卫能力的存在”到“防卫能力的运用”。从二战以来，美军在登岛作战方面积累了丰富的经验。2006年1月，日美两国在美国本土举行了首次登岛演习时，日本只派出了几十人，美军倒有上千人，主要是“美军在演，日本在看”；今年8月至9月，日美在关岛和塞班岛附近的天宁岛举行的联合夺岛军演，是两国首次以岛屿作为场地的联合军演，规模虽然也不大，但重点演练了联合运送并机动展开、防空作战、对舰队攻击、基地设施防卫、岛屿登陆作战等内容。此次演习，地点移到了日本本土，参演人数也将达到上万人，如果演习顺利，日本在登岛方面似乎就可以“出师”了。
    另一方面，日本这样做也是想拉大旗做虎皮，借美国军力支撑其强硬外交立场，希望对外达到威慑的效果。近年来，日本与周边邻国的岛屿争端此起彼伏，其国内一些势力频频发出使用军事手段来解决“岛争”问题的叫嚣。然而，日本在使用武力上毕竟还受到“和平宪法”限制，自卫队的实力也难保胜算。日本在与美军举行联合军演的同时，经常造势称美军不会对其与周边国家可能的军事冲突“坐视不管”，就是想给外界“一旦日本与周边某个邻国发生军事冲突，美国必将给予军事支持”的印象。
    日本有自己的“小九九”，美国也有自己的如意算盘。对日本方面精心策划的这种“拖美国人下水”的架势，美国一方面为提升美日同盟关系，对日本的要求有所迁就和照顾，并利用日本的财力为驻日美军基地的建设“输血”，另一方面，美国在中日之间也在实施“离岸平衡战略”，希望通过战略重心转移，实现“亚太再平衡”。就像日本一位前外交官在其著作《战后历史的真相》中所说的那样，制造中日争端是美国战略的一部分。美国一面与日本举行登岛演习，并借某些官方人士之口，提出“日美安保条约适用于钓鱼岛”的论调，一面又公开表示，演习不针对特定国家，也没有设想特定事态的发生，“美国在钓鱼岛主权问题上不持立场”“不想在简单的美日军事联合演习中掺入复杂的政治因素”。
    自上个世纪80年代中期以来，日美两国举行的联合军事演习基本上都是在美国全球称霸战略框架内进行的，但日本国内各派政治势力的博弈也对日本军事发展方向产生着越来越重要的影响。特别是冷战之后，日本国内的政治气候开始向保守方向发展，日本军国主义势力影响日益增强。在执政当局频繁更迭、出现“十年九相”的状况下，日本国内各派政治势力纷纷取悦军国主义势力，希望在国内政治博弈中占据有利地位。而美国方面需要警惕的是，随着日本军事力量的膨胀，日本不但不能减轻美国的负担，反而有可能把美国拖进日本制造的战争旋涡。在这方面，历史上已经有太多的教训。
    然而，不管是日本拉美国虚张声势，还是美国借日本制衡中国，美日“夺岛”军演都只会严重破坏地区互信，严重影响地区稳定。如果有人想以此逼迫中国在领土主权问题上让步，那无异于痴人说梦，打错了算盘。
〖-ZW/正文〗
