〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部优秀基层干部杜光清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像红柳一样在戈壁生根发芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/杜其凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 杜其凯
    “我爱红柳，爱她的坚韧顽强，爱她的朴实无华，我要像红柳一样，在这荒凉的戈壁生根发芽，绽放出美丽的生命之花。”国庆前夕，在新疆军区某部优秀基层干部事迹报告会上，女干部杜光清深情的话语引来官兵的喝彩。
    杜光清所在部队是个高度分散的科研单位，每年都要轮换部分科技干部到偏远艰苦地区工作。今年2月轮换工作开始后，杜光清向领导提出申请，希望轮换到条件艰苦的基层科研站工作。该部党委安排她去了南疆科研站，杜光清把5岁的儿子留给公婆照料，自己只身去了南疆。
    一到南疆，杜光清就接手了一项重点科研课题的攻关任务，半个月瘦了3公斤多。爱人打电话劝她：“实在撑不住，就跟领导说说调回来吧。”南疆苦是苦，但不能刚遇到点困难就打退堂鼓。杜光清对爱人说：“你放心，我能坚持。有红柳相伴，在戈壁我不觉苦。”
    半年多来，杜光清以坚韧的意志，顽强战胜无数难关，顺利攻克课题，获得军队科技进步三等奖。“南疆的生活虽然艰苦，但充满激情。我喜欢这种生活，我无悔我的选择。”杜光清的话朴实无华，但却字字含情，官兵再次报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
