〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻阿美军再陷越战梦魇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗也说“千秋胜负决于理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/张思斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  张思斯
    《纽约时报》日前报道，截至2012年8月18日，美军在阿富汗死亡官兵达到2000名。据统计，其中半数以上发生在奥巴马总统2009年底的增兵计划实施后。这说明随着所谓“反恐战争”越拖越久，阿富汗民众对美国的仇恨与日俱增。“身着阿富汗军装与警服者”袭击驻阿美军的“黑枪”事件频频上演，今年已发生32起，造成40名北约官兵死亡，大部分为美军，再次印证了美国士兵总结的战场定律：“比敌方更精准的火力来自我方的黑枪”。
    阿富汗日益恶化的安全环境令美军高层深感不安，奥巴马表示，美参联会主席邓普西和驻阿美军司令艾伦正在同阿方进行磋商，他本人也将与阿富汗总统卡尔扎伊就此展开讨论。美国防部长帕内塔不久前还称此类袭击为塔利班武装做困兽之斗的“偶发”事件，但8月18日他已致电阿总统，“非常关注”这类“内部袭击”，建议采取有效措施，包括加强情报合作、征兵和招募警察时严格背景审查等，甄别“制服杀手”，遏制类似袭击。与高层口头关注不同，置身险境的战地官兵对防不胜防的“黑枪”已有些杯弓蛇影。为加强防范，驻阿美军要求官兵们务必保持荷枪实弹的临战状态，尤其执行任务或召开会议时，必须有专人负责监控阿方人员，随时准备向来袭者开火。“制服杀手”及美军的反制措施令美阿军事互信降至冰点。塔利班将此类袭击归结为该组织对阿安全部队的成功渗透，美军则表示，由塔利班渗透制造的袭击只占少数，更多的袭击出于阿富汗民众对美军的抵触与愤怒。
    除了越演越烈的“黑枪”事件，还有一组数据同样引人注意。有媒体披露，死于阿富汗的2000名美军官兵中，有200余人系自杀身亡。这些平均年龄只有26岁的青年官兵怀着消灭恐怖分子、解放“被奴役”阿富汗人民的美好憧憬出征，到达战场后却发现，情况与想象大相径庭，阿富汗人民非但不欢迎，反而厌恶甚至憎恨美军。在这场战争中丧生的阿富汗平民已逾10万，不少所谓的恐怖分子其实是愤怒和绝望的平民，他们用地雷、汽车炸弹、人体炸弹及混入敌人内部打“黑枪”等各种手段，向外国占领军复仇不止。残酷的现实令很多美军士兵迷茫、苦闷、忧郁、甚至变态，虐俘、焚烧《可兰经》、屠杀平民、殴打战友甚至自杀事件层出不穷，已造成难以打破的恶性循环。美军在越战中死亡军官5600余人，其中1013人是被己方士兵谋杀的。今天的阿富汗战场与当年的越南何其相似。
    美国前国防部长麦克纳马拉总结越战失败，列出了11条教训清单，具体可归纳为三个方面：一是对情况和自身“塑造能力”判断失误；二是对军事力量和技术有限性认识不足；三是对战争代价盲目乐观。这个全面深刻的反思，在较长时间内得到了美国政府和广大民众的认同。遗憾的是海湾战争和科索沃战争的速决胜利冲昏了决策当局的头脑，阿富汗和伊拉克战争打响时，美国政府信誓旦旦地向自己的子弟兵保证，凭借绝对的军事优势，美军将在“零伤亡”或“低伤亡率”的情况下打赢战争。仿佛拥有了卫星、无人机等高技术武器装备，传统的战争阻力便荡然无存，甚至占领敌国亦可兵不血刃。事实证明，当抵抗组织得以靠近目标，同时又能隐匿于普通民众中时，非对称打击便开始向原始的搏杀回归。全副武装的美国大兵面对看不见的对手和突然袭击茫然不知所措。
    20世纪下半叶，西方主流社会对前苏联的“输出革命”大肆批判；进入21世纪，美国的“输出民主”就能得偿所愿么？诚如麦克纳马拉所言：“外部的军事力量不能取代一国政治秩序和政治稳定，这些只能靠其人民自己来建造。”任何国家都没有天赋的权利，用其自己的理想或选择去塑造其他国家。迷信武力的决策者尤当牢记“一时胜负决于力，千秋胜负决于理。”
〖-ZW/正文〗
