〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应恪守在历史问题上的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求韩方严惩海警暴力执法致我渔民死亡事件责任人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/许栋诚/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪磊表示，靖国神社问题事关日方能否正确认识和对待日本军国主义侵略历史，涉及包括中国在内广大受害国人民感情。中方在此问题上的立场是一贯和明确的。
    日本最大在野党自民党党首安倍晋三17日下午参拜了供奉着14名二战甲级战犯牌位的靖国神社。
    据新华社北京10月17日电（记者白洁、许栋诚）外交部发言人洪磊17日在例行记者会上表示，中方对韩方暴力执法致我渔民死亡表示严重关切，要求韩方严惩事件责任人。
    有记者问：16日，韩国海警对中国渔船执法时，一名中国渔民被韩海警橡皮子弹击中死亡。中方对此有何评论？
    洪磊表示，获悉此事后，外交部高度重视。外交部领事司、中国驻韩国使馆和驻光州总领馆有关负责人已分别向韩方提出严正交涉，对韩方暴力执法致我渔民死亡事件表示严重关切，要求韩方立即公正、负责任地彻查此事，严惩责任人。外交部和中国驻韩使领馆将继续密切关注此案。
    “中方要求韩方采取切实措施，杜绝暴力执法，确保不再发生类似事件，切实保障中国渔民的人身安全与合法权益。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
