〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢超宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有一双“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210180504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗 鑫 本报特约记者 李凌志
    “你可要看仔细了，两个品名是一个类型，价格和功能都一样，没什么区别！”南粤某海湾车检厂内，空气陡然紧张起来。乍一看，是写满英文、品名差不多、性能一样的原装进口货，武警8713部队班长谢超宇却与报关员针锋相对，一口咬定其中有天壤之别。
    “没错，这是一款进口静电感光式多功能一体复印机。”面对报关员的质疑，谢超宇再一次对设备品名进行核对，“可一个价值7800元，一个却价值10多万元；一个是采用静电感光技术，一个是……”
    一连串的对比，让在场的人员目瞪口呆。面对谢超宇提供的铁一般的事实，报关员满头大汗。后经查验，货物因型号和数量与申报不符被扣押。这只是谢超宇今年成功查验的寻常案例之一。
    初中学历、精瘦个子的谢超宇，练就了一双“火眼金睛”。常见商品检测，他瞧一眼就能道出基本性能、品名；上千种商品的基本特征，他了然于心；上百种易混淆的商品性能，他一一做了标签。执勤一年多来，他查获大小违规案件80余起，涉案物品价值达1.8亿元，拒收钱物近20起，让一些不法分子闻风却步。
    “班长不仅执勤中有着鹰一般锐利的眼睛，平时一样洞察秋毫。”说起谢超宇，班里战士心里都是佩服：“班长的眼睛‘毒’，尤其在训练场上更容不得半粒沙子。”
    今年初，部队组织400米障碍比武，谢超宇被遴选担任士官评委，他所在的4连一名战士过独木桥时想打“擦边球”，绕桩动作不到位，跑在了最前面。场下正要喝彩庆祝，没想到被谢超宇当场亮红牌，分数被取消。那个小伙子找他论理，谢超宇一句话说得他面红耳赤：“平时训练耍滑赢了奖牌，上了战场就要付出血的代价。”
    战士们说，谢班长能看透大伙的心事。一天，刚吃过早饭，谢超宇找新兵李亚辉聊天。谢班长的第一句话就让他大吃一惊：“想家了？”小李点了点头，问道：“班长你怎么知道？”“你都写在脸上了。”细聊中，谢超宇从当兵时想家捂着被子哭，讲到连队这个“大家庭”，逗得李亚辉乐得合不上嘴。
    凭着这双眼睛，谢超宇先后发现和帮助10多名战士解决50多起各类困难，所带班有8人立功、入党、选取士官，1人考上警校，8人取得大专学历。在师组织的优秀班长经验交流会上，大家看到了谢超宇“火眼金睛”背后的法宝――一个已经翻得卷边的笔记本上，密密麻麻记满了战士们的言行举止、家庭困难等，当翻到“李亚辉”时，只见上面写着：“0时查铺，听惯了的李亚辉的呼噜声怎么没了？”
    上图：谢超宇（左二）在执勤中。
    谢文华摄
〖-ZW/正文〗
