〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21名清华退役士兵免试保研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5人选择“二次入伍”成为国防生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月16日电 刘洋、特约记者周景红报道：又是一年征兵时，记者今天下午从北京市2012年冬季征兵工作新闻发布会上获悉，清华大学迄今退役复学的大学生士兵已达21人，他们全部获得免试保送研究生资格，其中贾娜、周宇、门良杰等5名退役大学生士兵已与学校选培办签约，成为国防生。
    清华大学一直有爱国拥军、知识报国的光荣传统，自国家开始在高校征集兵员以来，全校已有41名大学生携笔从戎，包括“清华第一女兵”贾娜、“第一代女子导弹操作号手”王晓丽、“清华赴藏第一兵”吴毅恒等优秀代表。服役期间，大学生士兵们不畏苦累、积极作为，表现优秀，大都在服役期间入党。
    为鼓励优秀学子参军入伍，清华大学制订出台《在校本科生应征入伍优抚待遇规定》，对服役期间荣立三等功以上或连续两年被评为优秀士兵，退役复学后成绩优良达到免试推研基本条件的，优先给予免试读研资格。清华大学教师吕冀蜀介绍，迄今已经退役的21名大学生士兵，有14人分别荣立一、二、三等功，7人连续两年被评为优秀士兵，均以优异表现达到推研基本条件。
    退役大学生士兵周宇，入伍后在北京军区某集团军服役，曾在北京军区举行的比武竞赛中取得第一名，荣立个人一等功。退役复学后，他向学校提交转为国防生的申请，被批准后，成为清华大学第5位转为国防生的退役大学生士兵。北京市海淀区人武部政委张兰溯评价说，当过兵的人最懂得当兵的光荣，5名转为国防生的退役大学生士兵之所以选择“二次入伍”，主要是受军旅生活的影响。
    据悉，21名免试保研退役士兵，目前有12人正在攻读硕士研究生学位。5名转为国防生的退役大学生士兵，有一人已经到部队工作，目前在新疆军区某部服役。
    上图：10月17日，清华大学退役大学生士兵王晓丽（右一）正在向同学介绍征兵政策。她不仅被免试保送研究生，日前还光荣当选为海淀区征兵宣传形象大使。
    石海峰摄
〖-ZW/正文〗
