〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守的辽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于南澎岛来说，10月20日是一个特殊的日子。1952年的这一天，为解放南中国海上这个面积只有0.34平方公里的葫芦状岛礁，我军展开了一次英勇而艰难的渡海登岛作战，118名烈士为此献出了宝贵生命。革命先烈浴血奋战，收复了祖国的领土，定格了壮丽的历史。
    收悉在南澎岛修建“解放南澎岛革命烈士群雕”的报告后，2010年10月，当年参与解放南澎岛战斗的一位军委老首长欣然为群雕题名，并为连队题词“牢记历史、镇守国门”。
    1963年，为肩负守岛固防的神圣使命，一支光荣的部队在岛上驻扎下来，成为现广州军区某海防团南澎岛海防连的前身。2008年央视春节联欢晚会上，小品《军嫂上岛》就是以驻岛官兵的故事为原型创作，感动过千家万户。
    一甲子，对于历史长河来说，不过是弹指一挥间，而对于南澎岛及驻岛连队来说，是一分一秒的历经、一点一滴的累积。一茬茬守岛官兵在孤悬海外的小岛上，用无限的忠诚与坚强的毅力，铸就了不朽的辉煌，抒写了厚实的篇章。2011年“七一”前夕，连队党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”，指导员宾军代表连队进京，受到中央军委首长的接见。2012年，连队被评为“全军基层建设标兵单位”，连长许中钦在北京受到军委首长的亲切接见。
    一时间，来自四面八方对南澎岛的关注和连队官兵的关爱在小岛不断汇聚。在军地共同关心支持下，连队用上了海水淡化系统、40千瓦光伏电站等高新设备，吃上了珍珠米……军地各级的亲切关怀，给了全连官兵巨大的鼓舞，激发了他们在新的起点上推进南澎连建设的不竭动力，更让他们明白了“岛虽小，却坚守着祖国的辽阔”的深刻内涵。
    岛虽小，守岛官兵的胸怀却十分宽广。南澎岛远离大陆40多海里，官兵们始终用自己的行动来证明对祖国、对人民的忠诚、对海岛、对生活的热爱。为表达对祖国的思念、报答之情，官兵们在岛上平整出一块300多平方米的小广场，建起升旗台，并捡来1260颗彩色贝壳，拼接成中国地图，镶嵌出“祖国在我心中”6个大字，每天早晨迎着升起的太阳，举行庄严的升国旗仪式。官兵们深情地说：自己守卫的点点渔火，犹如家里最温暖的那盏灯火。
    岛上没有常住居民，但时有渔民上岛休息和避风，官兵们克服各种困难，从一点一滴做起，践行服务人民的宗旨。长期在海上作业，渔民易患风湿、关节炎等疾病，连队定期派军医给他们送医送药；渔民缺米少菜时，连队不管给养多紧张，都会毫不犹豫地接济；台风来临，官兵总是及时帮助渔民保护好竹筏，把他们安置到安全地方。2010年5月，两名渔民因竹筏被海浪打翻卷入海中，正在执勤的班长彭先锋发现后立即带领战士展开营救，经过3个小时与狂风巨浪抗争，才将渔民救上岸。
    岛虽小，守岛官兵的使命却十分神圣。官兵从上岛第一天开始，就叫响“为祖国安宁站岗、为人民幸福放哨”的口号，践行参军报国的诺言。他们深知身处海防一线，失职只是一眨眼，被动就在一瞬间，自觉做到高度警惕，经常开展“来到小岛为什么、坚守小岛干什么”等讨论，坚定“自己多一点付出，战备多一点保障；自己多一份用心，祖国多一份放心”的信念，牢记使命、精武强能、时刻准备打仗成为官兵的自觉行动。
    受南澎精神的感召，部队全面建设不断创新发展，在南澎岛海防连的所在部队，先后涌现出18个基层建设标兵（先进）单位，32名“全军优秀共产党员”“全军优秀指挥军官”“全军优秀参谋”“爱军精武标兵”和践行当代革命军人核心价值观新闻人物。在驻地，南澎精神成为社会主义精神文明建设的榜样，受到干部群众的赞扬。受南澎精神的鼓舞，地方青年参军报国的热情不断高涨。2011年底，汕头籍大学生赵葵嘉、赵j嘉堂兄弟自愿接过祖辈、父辈的“接力棒”、主动申请到南澎岛守岛服役。祖孙三代同守共建南澎岛的事迹被宣传后，成为驻地广为流传的佳话。
    “把忠诚铸在那风口浪尖，把理想写在那碧海蓝天……”迎着鲜艳的军旗，踏着雄壮的旋律，唱着激昂的连歌，一批又一批热血青年响应党和国家的召唤，从祖国的四面八方聚集到南澎岛，奉献青春，抒写忠诚。今天，南澎连必将不辱使命、阔步前进，描绘出更加多姿多彩、风光无限的绚丽画卷！
〖-ZW/正文〗
