〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三圈”都有防火墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部加强党员干部作风建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高沛渊/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高沛渊 本报特约记者 王根成
    近年来，济南军区某部从规范工作圈、纯洁社交圈、净化生活圈入手，强化党员干部自重、自省、自警、自励意识，有效筑牢作风建设防火墙。
    1
    今年初的一个清晨，寒风裹挟着雪花。出操时，负责带队的部队政委程友明发现，两名机关干部不在队列之中。交班会上，这两名干部因没有请假不出早操受到通报批评。
    部队明文规定，机关干部与基层官兵的一日生活制度必须同步。个别机关干部存在“小节无碍”的思想，有时缺勤、迟到、早退。自从党委“一班人”动了真格后，无论风霜雨雪，机关干部坚持早操制度雷打不动。
    小节不小视，严人先严己。部队党委“一班人”带头树形象：管住自己的嘴，不该吃的宴请不吃；管住自己的手，不该拿的东西不拿；管住自己的脚，不该去的地方不去。
    2
    社会上各种诱惑多，容易滋生不良习气。为此，部队经常开展警示教育，组织党员干部观看专题录像，强化防范意识；进行党规党纪教育，提前打好“预防针”；出台《党员干部“八小时以外”管理规定》等规定，从制度上纯洁“三圈”。
    去年4月，地方某建筑公司得知部队要改造士官公寓，为揽下这个工程，公司老板找部队招标办“攻关”，结果被拒之门外。后来，部队在组织工程招标资格审查时，毫不犹豫地将这家公司排除在外。
    3
    许多事实表明，作风出现滑坡，监督不力是一个重要原因。
    行踪公开化，监督好落实。党委常委坚持上班操课与机关干部一同站队、点名，一日三餐同在食堂就餐。不仅如此，他们还要求党员干部探亲休假、外出旅游时，严格落实请销假和情况报告制度；加强与家属沟通交流，增强相互了解，强化“八小时以外”管理，延伸监督触角。
    与此同时，涉及官兵利益的问题，名额指标和办事程序全程公开，特别是大项工程、干部调整和士官选取前后，部队纪委都要进行不记名问卷调查，并向党委汇报调查情况。
    群众的眼睛最明亮。该部在分队楼和办公区显眼位置设置了“意见箱”“举报箱”，利用办公网络联通哨所的信息优势，开设“党风廉政建设”网页，公布主要领导电话，完善思想汇报、述职述廉、群众监督、责任追究等6项监督措施，编织起一张严密的监督网。
〖-ZW/正文〗
