〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情像草原一样广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权诗雅/李军/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权诗雅 李 军 本报特约通讯员 赵建泓
    一辆辆忙碌的军车、一群群挥汗如雨的身影……10月中旬，笔者走进“新疆6・30”地震灾区巴音布鲁克草原，放眼望去，一排排公租房、廉租房、定居兴牧房正在加快推进建设。
    今年6月30日，新疆和静县境内发生6.6级地震，造成该县巴音布鲁克草原和巩乃斯镇1.7万间民房出现不同程度的毁损。得知重建所需的多孔砖、水泥等建材无法及时运送到灾区的情况，新疆军区联勤某分部主动请缨担负支援运输任务。
    这是一场特殊的考验：重建所需建材必须在10月份上冻之前运抵，途中还要翻越2个海拔3300米以上的达坂，每个卸载点运输距离均超过300公里。为完成支援运输任务，该部从所属汽车团和汽车营分别抽调30台大型运输车，组成两个运输梯队担负运输任务。
    由于长期执行高原运输任务，汽车营营长綦玉峰双膝半月板损伤，蹲下起立都很困难，他却从未向别人提起。得知母亲要做白内障手术后，他向家里寄了一笔钱，自己仍然坚守在支援运输第一线。
    蒙古族女孩欧日塔娜，看到子弟兵给村里运送多孔砖、水泥等建材很感动，写了封感谢信委托村干部交给运输官兵。让她没想到的是，收到信后，官兵专程来到她家里慰问，还给她送来书包、文具盒等学习用品，鼓励她好好学习，长大后为家乡的发展作贡献。
    真情像草原一样广阔，层层风雨不能阻隔。子弟兵的关爱，就像巴音布鲁克草原上的格桑花，盛开在各族群众的心中。
〖-ZW/正文〗
