〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连山，神秘“盖头”掀起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余春波/谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日 战旗报
    过去，这里是神秘的军事禁区，一个“禁”字，尘封百年古战场多少爱国故事；如今，随着前哨阵地全民国防教育基地的兴建――
    四连山，神秘“盖头”掀起来
    ■余春波 《战旗报》谭美华
    9月22日，云南河口。时隔3年，记者再次驱车前往四连山，采访驻守在这里的“红河前哨钢二连”。
    所谓“山不在高，有史则名”。别看四连山个矮其貌不扬，却因数百年来饱经战火硝烟洗礼而蜚声中外。这里是19世纪中法战争中黑旗军的大本营，也是上个世纪边境战争的一大战场，山上留存着大量战场遗址遗迹，传扬着许多荡气回肠的爱国故事，是一部活着的战争史，一个生动的爱国主义教育课堂。一直以来，“到河口访四连山”成为到河口观光者的梦想，但这只能是梦想，因为四连山是河口的制高点，前哨阵地具有特殊的军事意义，严禁外人窥探。
    越野车穿过熟悉的竹林，来到前哨阵地。下车一看，眼前竟是一片陌生的景观：一群工人正忙着施工，新建的仿长城城墙连绵起伏，修缮的古战场坑道四通八达。
    同行的宣传股股长秦吉飞指着右前方一块空地说，这是正在建设的国防教育基地二期工程，军史陈列馆就规划在那里。一旦全部建成，四连山将成为云南省军区“八千里文化长廊”建设示范点，也是全省重要的国防教育基地，每年可接待上万名军地参观者。
    记者不禁有些担忧，四连山一直是军事禁区，对外开放如何保守军事秘密？
    秦股长说，这个担忧团里也曾有过，前几年怕出事，干脆把门关了起来。近年来，四连山丰厚的爱国主义历史资源，日渐得到地方各级政府的重视，慕名前来参观的人也越来越多，不少有识之士也呼吁发挥其爱国主义教育功能。
    门难堵，不如换个思路――打开大门。去年，团党委会专题研讨四连山的问题，“一班人”坚持用科学发展观分析解决问题，不再把军事禁区等同于“雷区”，而是实事求是地分析利弊，决定在确保军事秘密不泄露的前提下，充分发掘前哨阵地的历史资源，兴建国防教育基地，开展爱国主义教育，让四连山成为一座爱国主义教育的大课堂。
    团党委在拟制建设方案时，科学地将战场遗址、军史馆等可以对外开放的参观点进行集中规划，并划定参观路线、拍照区域，在官兵的生活区、库室等设立保密等级，采用屏风、栅栏进行隔离，从而规避对外开放后带来的各种问题。
    一个大难题，就这样巧妙地化解了。记者不得不感叹：“坚持科学发展观，一切困难都能解决！”
    随后，钟指导员带着记者来到连队的“荣誉林”。3年前，记者造访过这片芒果林。当时，记者见树上写着官兵自编格言的牌子时，觉得格外新奇。如今，这些牌子上除了格言，还多了一张官兵的特写照片，看起来更加醒目美观。
    钟指导员说：“‘荣誉林’的格言牌历史久远，去年战士们提议将照片贴上格言牌，当时连队干部还有些犹豫，后来大家一合计：换，只要有利于连队建设的事就要大胆干！换过之后，不仅官兵特别开心，来检查的领导都说好。通过这件事大家形成共识：连队建设要上台阶，必须用科学发展观武装头脑，不断更新观念！”
    钟指导员的一番话，让记者特别兴奋。透过这个普通的边防连队，记者看到，在南疆边关，科学发展观已走下书本，开始落地生根。记者坚信：有了科学发展观的指引，八千里边防必将新美如画！
〖-ZW/正文〗
