〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“北大仓”种粮大户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给粮食增产加把力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值秋收，“北大仓”黑龙江省的种粮大户正在收获今年的新粮。连续多年的惠农政策让这些种粮大户感受到了种地致富的甜头。对于即将召开的十八大，他们盼望农业技术推广面积再大些，农机补贴指标更多些，再给粮食增产加一把力。
    黑龙江垦区八五六农场种植户徐志通是当地的科技示范户，有什么新技术总爱先试试。今年他种了700亩水稻，其中200亩采用了钵体摆栽技术，亩产可达到650公斤，而常规方式种的水稻亩产只有550公斤。
    这种技术并不难。大棚育秧时，提前几天把种子播在钵体盘中，通过提高积温使秧苗根系粗壮、分蘖多，栽到地里返青快，还增加5-7天的生育期，增产10%以上。
    “这几年农业技术越来越多，粮食增产效果也很明显。就拿我这200亩水稻来说，一年就能多收获1.5万公斤水稻。”徐志通说，一些农民文化水平相对较低，他们担心用不好新技术反倒减产，所以即便是一些增粮的好技术，推广面积也有限。
    “要经常培训农民，特别是传授应用这些先进技术的方法，帮助他们增产增收。”徐志通说，种粮大户地多，方便应用先进技术，也是周围农民学习和效仿的榜样，可以起到很好的示范作用。由于徐志通种地技术高，周围很多农户都向他取经。
    今年中央一号文件聚焦农业科技，农技推广力度不断加大。十八大就要召开了，徐志通希望以后有更多、更先进的农业技术可以应用，也能带动更多的农民增产增收。
    （据新华社哈尔滨10月17日电记者管建涛）
〖-ZW/正文〗
