〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法抓建不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南某预备役师推进正规化建设的调查与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/郑晓富/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖宝祺 郑晓富 本报记者 石瑞宁
    《预备役部队政治工作规定》颁布实施后，海南某预备役师以学习贯彻《规定》为契机，在全师广泛开展依法抓建活动。1年多来，师党委多次对活动落实情况进行检查指导，梳理总结出一些有益的启示。
    支持部队建设是义务
    立规先须立威
    按照规定，预备役校官军衔的晋升必须经军级单位首长批准。今年初，师领导出席某团优秀预备役军官表彰活动时，发现该团擅自向一名预备役教导员授予了中校军衔。原来，这名教导员是驻地财政局领导，对团队建设帮助较大；为表示“感谢”，团里擅自将他从少校军衔晋升为中校军衔。
    营连预备役主官虽然职务低，但在地方的权力往往很大。师政治部调查发现，像这个团一样，为调动预备役军官支持部队建设的积极性，不少单位存在着擅自给预备役军官晋升军衔的现象。
    看来，依法加强预备役军官管理，首先必须端正思想认识：支持预备役部队建设是预备役军官应尽的责任和义务，而不是换取个人利益的砝码。
    基于此，师党委对一些损害部队威信，搞封官许愿、照顾妥协的单位进行了严肃批评，并按编制进行审核，坚决清退了一批不符合规定的预备役军官。同时，该师还对预备役军官选配、优秀预备役军官评选、预备役军官晋职晋衔等制度进行了修订，进一步规范了预备役军官的管理。
    用法规推进工作落实
    好制度要用好
    为解决经费筹措难的问题，早在几年前，海南省各级党委政府就与预备役部队建立了经费保障制度，通过议军会研究后即可纳入财政预算。
    去年，海南举行预备役部队检阅活动。筹措经费时，有的单位仍习惯于找地方领导签字，费了不少周折。
    正常的经费筹措制度放着不用，为啥要走老路子？
    分析这一现象，师党委感到，要让好法规、好制度发挥作用，关键还要增强依法抓建的自觉性。为此，师团两级党委机关开展了正规化建设专题研讨交流活动，在正反对比中强化依法抓建的意识。同时，该师举行正规化建设试点和现场观摩会，组织力量制定《正规化建设实施细则》，对基层营连部建设、基层组织生活、编兵整组、经费筹措等20余项工作的内容和程序进行了明确，并进行不定期检查评比，逼着各级按照正规化要求抓落实，营造出用法规推进工作落实的深厚氛围。
    注重从具体环节抓起
    说到更要做到
    整组训练、预备役军官集训，尽管通知早就下发，缺训现象却时有发生。
    问题出在哪里？师检查组组织预备役官兵座谈，发现问题的根源不在基层而在机关：下发训练通知时，相关部门不是通过地方组织人事部门下达，而是直接通知预备役官兵本人，让他们找领导请假。如果单位领导不同意，预编官兵难免缺训。
    如此不合乎规范的作法，大家却习以为常。可见，正规化建设必须从具体环节入手，强化干部依法抓建的意识。
    今年，该师党委把培养正规化建设人才队伍作为重点，围绕《基层建设纲要》、 《预备役部队政治工作规定》等法规制度精心设置考题，对拟提升干部正规化抓建能力进行考核。此外，师、团还组织了营连长集训、营连党委（支部）培训等活动，在系统化学习理论知识的基础上，对党小组设置、组织生活制度落实、兵员编配与管理等重难点问题进行深入剖析，让参训干部深刻认识到正规化建设寓于各项工作中。
〖-ZW/正文〗
