〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英加快高能激光实战化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新刚/詹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210181201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210181201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从陆基到海基、空基、天基，军事强国在高端光电竞技舞台形成逐鹿新态势――
    美英加快高能激光实战化步伐
    ■魏新刚 詹 强
    核心提示
    据外媒披露，9月30日，美国波音公司宣布成功地进行了机载战术激光对抗系统第12次打靶试验。据称，这种功率为20千瓦的化学激光器系统在探测、锁定距离为10千米的一架高速靶机后，连续照射4秒并将其击毁，2秒后可再次接战下一个目标。外媒对此评析指出，信息化战场同时具备高速、精确和隐蔽特性高能激光对抗系统的应用，将展现出新景观。
    精确打击，时间近乎为零
    据外电报道，2008年10月，美国陆军与波音公司正式签署高能激光技术验证器项目合同，标志着美军已正式确认高能激光武器发展在21世纪所具有的作战潜能。
    目前，激光常常是用于引导精确制导武器摧毁战场目标，而如果作为武器系统的激光能量足够大，就能在不使用传统弹药的情况下直接让目标丧失功能，这就是高能激光武器系统的神奇之处。
    与传统枪炮、导弹等相比，高能激光武器摧毁目标的速度更快、精度更高、隐蔽性更强，且能够广泛适用于地面、天空、海洋和太空等多维作战空间。外军研究表明，防御性高能激光武器能够击毁飞行中的火箭弹、身管炮弹和迫击炮弹等，甚至可直接用来对付飞行器、水面舰船、各类车辆或是弹道导弹等；而攻击性高能激光武器系统，则能够遂行空中作战支援甚至是外太空的战略突袭任务，所以必将对在未来战争中的联合作战产生深远影响。
    据悉，2009年12月，美国军方正式发布了军用高能激光技术已取得长足进展的备忘录，称这种高能武器“飞行时间近乎为零、射击成本低廉并且具有连续发射次数几乎无限的能力，足以抵御作战飞机和导弹等造成的威胁。”外军专家指出，目前各军事强国从陆基到海基、空基、天基全方位研发与部署中，高能激光武器系统竞技已日趋形成群雄逐鹿新态势。
    系统对抗，彰显实战化意义
    高能激光的一个显著优势是其远程精确性。可以说精确是激光的本质属性，这一点其在外科手术中的应用已被充分证明。那么，如果将外科手术室中的医疗激光器输出功率充分放大并将其置于战场上，则所谓“外科手术式打击”就被赋予了全新的涵义。
    当然，对广阔战场空间高速机动的目标实施“外科手术式”精确打击，还需要在系统中配套诸如高分辨率有源相控阵雷达和热成像仪等先进技术设备，以增强远程发现、识别和追踪目标的能力。据外媒报道，2011年8月英国宇航公司新推出安装高能激光器模块“密集阵”系统舰载型版本，并在模拟海上遭遇作战情形下成功地将一枚来袭反舰导弹击落。另据报道，在距今更近的2012年4月19日，美海军一艘“伯克”级导弹驱逐舰利用海上高能激光武器将6海里外的一艘退役导弹艇发动机击毁并燃烧，从而再次彰显了海基高能激光系统的实战化意义。
    同时，高能激光的速度优势更是远超传统武器和弹药性能。据悉，以光速运行的高能激光束几乎是“零飞行时间”对目标发动攻击，而这种发现与摧毁几乎同步进行的作战能力实际上已剥夺了对方所有反应时间。据外媒披露，在2010年11月的一次试验中，波音公司成功利用其研发的“复仇者”高能激光防空系统击落了一架无人机。外媒评析指出，尽管这次“交战成功”只能视作对抗防御系统取得一点进步，但其预示高能激光武器系统在机动作战的部署中又向前迈进了一步。
    隐蔽突袭，实施计划提上日程
    高能激光武器系统具有高隐蔽性是其另一大优势，因而在战场上能够产生强大的心理影响。由于大多数激光都是处在人眼看不到的频谱范围内，这使得对方即便在遭到高能激光武器的打击后，可能也无法立即发现对方用什么样的手段实施了攻击。即使当目标发觉受到激光照射时，恐怕也为时已晚，已难以有时间做出规避反应了。
    外军研究认为，目前高能激光武器系统作为一种点防御性武器，可以部署在军事基地、重要作战节点或是目标核心区等。据悉，美联合研制的“天空卫士”2型和“铁穹”型机动式激光防御系统在巴以冲突中，已被证实具备5千米范围内有效抵御火箭炮、榴弹炮和迫击炮等武器的能力，实战中上述两型机动式车载高能激光武器平台成功击毁了来袭的28枚107毫米迫击炮弹和47枚122毫米火箭弹。为此，外军地面部队已将部署车载式高能激光武器系统计划提上日程。
    强手竞技，充当“技术超越者”
    长期以来，在这一领域有一句至理名言：“技术超越者胜！”美军更是不遗余力充当“技术超越者”。
    当然，高能激光技术的发展决非一蹴而就，还必须突破系统造价、反激光技术应用以及附带损伤等严重制约发展的“瓶颈”。
    据外媒披露，2008年9月美诺・格公司宣布，受到一次性研发费用压力的影响，第一套“天空卫士”-1型战术高能激光武器系统的价格为1.5~2亿美元，而技术成熟后2型系统的价格可望能够降至每套2.5~3千万美元左右，而且随着技术开发的深入研究和新材料的面市，陆基车载式战术高能激光武器装备系统的价格还会进一步下调。所以外军专家指出，虽然激光武器系统动辄数百万至上千万美元，但与现代化“宙斯盾”战舰、隐身战略轰炸机等相比，还是相当具有吸引力。因此，目前各军事强国纷纷展开强手竞技，均欲勇当“技术超越者”，在面向未来的高端光电对抗系统发展中力拔头筹。
    空中激战，展示未来发展图景
    通常，功率超过1千瓦的激光束才被称为军用高能激光。当前正在研发的战术级军用激光器功率都在几十至一百千瓦之间，而战略级应用功率可能高达数千千瓦。事实上，功率不足1瓦的激光指示器在1秒之内便能对人眼造成永久性伤害，而平均输出功率在0.3~1千瓦之间的激光器则普遍应用于工业领域，这也从另一方面说明军用级高能激光具备了极强的杀伤力和破坏力。
    据外媒披露，2012年2月北约在举行的一次代号为“神光鹰”空战演习中，按照预想上演了一场未来高能激光武器系统参与空中对抗行动的激战场景：时间为2015年3月16日，北约4架F-35A“闪电”II战斗机小队正在某成员国边境上空巡逻，突然遭到4架“米格-35”战斗机突袭，随即空战进入了白热化。战斗结果是4架“米格-35”战机全部被击落，其中2架是被传统武器作战系统“阿登”航炮和“流星”中程空空拦射导弹所击中，而其余2架则是被“空中激光交战系统”新概念武器所击落。外电有评析指出，此新概念武器系统作用下的空中对抗是一次里程碑式的测试，很好凸显了未来空战图景。
    图片： 外军着力发展激光对抗联合作战系统
〖-ZW/正文〗
