〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战斗力构成论走向战斗力生成论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试论战斗力建设哲学原理的历史性跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 东
    ●从机械论到机体论，从还原论到整体论，从构成论到生成论，战斗力生成论是信息技术和体系思维相结合的智慧结晶，加快转变战斗力生成模式战略思想是战斗力建设史上的伟大思想解放，使我们更加接近世界新军事变革的本质。它告诉我们，信息化不是机械化的掘墓人，信息化战斗力不是在机械化战斗力坍塌的废墟上建成的，而是在高度发达的机械化战斗力肩头飞跃的。整体生成、整体孵化、整体转型并不否定战斗力系统是由武器平台构成的事实，但革命性地改变了战斗力建设的方法论。
    加快转变战斗力生成模式的战略思想，不只是对当前和今后一个时期战斗力建设指导思想的重大创新，更深层次、更长远的贡献是孕育着一场军队发展哲学的历史性变革，即从战斗力构成论上升到战斗力生成论，这意味着人类军事发展史将转向新的轨道。
    战斗力生成是战斗力建设的高级形态――
    网络贯通，整体生成
    加快转变战斗力生成模式的战略思想，蕴藏着创新军队发展的第一哲学命题，这就是回答战斗力是怎么来的，这是战斗力建设最本源的问题。只有站在时代大变革的高度，运用科学发展观来解答这一命题，才能从根本上领悟加快转变战斗力生成模式的本质要义。
    把平台叠加成系统的传统形态构建不了信息化战斗力。工业革命以来军队建设遵循构成论原理，机械化战斗力是从一辆坦克、一艘军舰、一架战斗机开始建设的，最终由大量的武器平台组成陆海空军。这一思路反映在军队建设上，要先建好单个武器平台，然后自下而上积小成大地构建军兵种战斗力。但这一约定俗成的建设形态不再适应信息化。实践表明，把计算机配到班排，把信息系统配到连营，累积不出信息化战斗力。即使是持先发优势的美军，信息化战斗力建设也曾走过弯路，出现过信息“烟囱”“孤岛”现象，各军兵种信息能力不仅无法叠加成整体，而且自相干扰和冲突，导致联合作战出现“1+1<2”的倾向。其结果，信息化投入越大，信息系统越多，整体战斗力负增长越大。
    网络的整体性和有机性决定了战斗力建设模式必然要转变。武器效能增长的特点规律决定着战斗力建设方式。机械化战斗力建设走的是把相互分离的武器平台集中编成来发挥最大效能的路子。但对信息化战斗力来说，网络是基础，是一件覆盖全军的“大武器”，网络及其之上的体系作战能力具有不可分割的有机性、整体性。正如美国新军事变革中所认为的，“任何一个军种都难以单独建设它”。全军共用一张网，同时共建一张网；全军共享体系作战能力，同时共建体系作战能力；体系作战能力是全军战斗力的总和，具有全局唯一性。这也决定了“整体生成”必将成为信息化战斗力建设的主要方向、高级形态。
    整体生成是以生成生命体模式取代制造机械体模式，通过网络贯通信息流生成体系作战能力。哲学上“生成”高于“构成”，类似于生物学上“有机”高于“无机”。正如苹果切开后就不能像桌椅拆开后可以复原，反映到战斗力建设上，信息化战斗力是一个生命体，其整体性不是靠大量信息系统自然构成的，是靠网络组织中的信息连通和渗透而有机实现的。因此，体系作战能力，不能简单地按军兵种、按战区条块分割来建，而后再拼成整体。而是要围绕体现整体有机连接的各类信息流进行网络化建设，把全军所有信息系统纳入网络贯通的建设轨道，以生成各类完整的信息流，进而实现从“以平台为中心”向以“网络为中心”的全面转身、再造塑形。
    战斗力生成是新型战斗力增长的新模式――
    培育原型，整体孵化
    加快转变战斗力生成模式蕴藏着创新军队发展的第二哲学命题，这就是回答战斗力是怎么建造的。与生成生命体相一致，信息化战斗力增长模式是整体孵化，实现从概念到能力的快速转化，成为对古今中外新型战斗力建设逻辑的一次历史性跨越。
    渐进式的战斗力增长模式永远赶不上战争的进步。历史上，新质战斗力从概念的产生到成为主战武器，再形成力量，直至出现新军兵种，要走很长的渐进历程。正如火器从鸟铳发展成后膛枪，再普及战场，最后形成近代陆军几乎用了500年。工业革命以来，工业方法的引进对渐进式发展模式做了第一次革命。从1903年莱特兄弟发明飞机到第一次世界大战出现战斗机，到第二次世界大战创建空军，只花了40年时间。进入信息时代以来，战斗力出现了从渐进式增长到跨越式增长的转变趋势。海湾战争以来，每一场战争的胜利都要靠新武器及其形成的新型战斗力，而不只是把上一场战争中的兵力兵器用得更好，一场以加快生成新型战斗力为中心实现跨越式增长的革命正扑面而来。
    面对这场革命，我们尤其需要警惕貌似跨越式，实为尾随式的战斗力增长模式。一方面，新型战斗力建设风险大，历史经验用不上，跨越成功少。结果跨越式发展通常被限制在目标明确、追踪仿造外军的固定模式中，使具有开创性的战斗力建设退化为渐进式增长模式。另一方面，跨越式发展成本远高于渐进式，而发展容量有限，投入一种新型战斗力的发展往往压抑其他新型战斗力的发展，因而新型战斗力增长之间存在恶性竞争，以至很多先进理念昙花一现，没有走完建成战斗力、建成新力量的历程就半途而废，甚至没有条件去尝试实践。
    在这种情况下，“整体孵化”成为通过培育原型造就新型战斗力又好又快增长的另一种选择。分析美军之所以能快速打赢现代战争，靠的是总能投入对手意想不到的杀手锏，快速夺取战场主导权。这对有时代差距的我军来说，就更不能停留在渐进式增长的轨道上，同时不能把制胜的砝码寄托在几个“命中注定”的法宝上，必须找到一条比美军战斗力增长模式更先进的轨道，这就是生成论思维下实现新型战斗力从概念到能力快速转化的整体孵化模式。其本质是先生出原型（胚胎）再演进拓展（生长）。正如生命从胚胎开始孕育，一开始就具有生命体的完整性和内在协调性。虽然开始是个初级的、不强壮的原型，但是生命要素都健全，并在一个身体里相容相合、快速成长。这一模式并非天方夜谭。历史上我海军、空军都不是等力量要素全部壮大之后才组建，而是从构想开始就把人才培养、武器装备、作战指挥等一气呵成军种原型，所以才有抗美援朝出现“中国空军一夜成为世界第四”的奇迹。整体孵化是战斗力建设以质变带动量变的过程，要求整体设计、整体构造、整体演进原型，实现又好又快发展。同时整体孵化的优势还在于培育更多的新型战斗力。正如母鸡孵的是一群小鸡而不是一只，靠的是有一个孵化环境，这就是作战体系。它遵循生物多样性法则，在体系母体中最大化地孵化新型战斗力。
    战斗力生成是传统战斗力再造的总路线――
    自主适应，整体转型
    加快转变战斗力生成模式蕴藏着创新军队发展的第三哲学命题，这就是回答战斗力是怎么演进的。正如生命有出生、生长，也有消亡，战斗力发展也会优胜劣汰，新旧交替。战斗力生成论否定战斗力构成论所采取的机械、被动的消极方式，主动适应环境与需求变化，以整体转型实现传统战斗力的可持续发展。
    结构不变是机械化战斗力陷入发展停滞的根源。机械化军队之所以被称为是数量规模型的，就在于应对战争发展主要运用兵力兵器数量这个杠杆。若海上有威胁就加强海军，空中有威胁就增大空军。但编制体制、指挥体制具有刚性特点，组织结构超稳定。这种结构不变，单靠功能拓展的发展路线，缺乏结构活力。一方面，封闭性使每一种战斗力发展都局限于固定用途，缺乏普适性。正如对一种武器、一个兵种的发展规划往往突出对付某一类敌人，战斗力建设总是以单一目的和确定指标展开功能性建设，其发展前景短浅、狭隘。另一方面，超稳定性使战斗力总是最符合传统战争需要，而跟不上战争变革的步伐。正如上一场战争打得越好，基于胜利经验的军队组织结构就越不容易突破，往往只有下次打了败仗才找结构原因，进行体制编制调整，但为时已晚。
    “整体转型”是传统战斗力自适应发展的基本途径。战斗力生成论采用生物进化论观点，认为机械化战斗力经过信息化改造之后是可持续发展的。其关键在于变刚性结构为柔性结构，而不是功能的增减，不是某一方向某一领域的局部调整，甚至不是各军兵种比例的调节。自主适应是战斗力可持续发展的内在动力，尤其是当环境和需求发生历史性变革时，机械化战斗力能做出主动积极的响应，从旧结构转向新结构继续发挥效用。历史上，自“三湾改编”起毛泽东思想把旧军队官兵快速转变为人民军队，彻底改写了中国历史的方向；改革开放以来我军大刀阔斧组建集团军，实现了传统陆战的结构性转型。这些给我们把机械化战斗力整体转型为信息化战斗力提供了科学启示。未来在战斗力生成论指导下，传统战斗力将实现整体再造的“美丽蝶变”。军队还是这支军队，不是凭空另建一支信息化军队，正如这个蚕还是原先的那个蛹；但结构变了，我军不再是昨天机械化半机械化军队，而是通过体系作战能力和新型战斗力的生成，向信息化机械化高度融合的军队发生质的蜕变。
〖-ZW/正文〗
