〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舌尖上的煎饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 万 刚
    只要提到山东人，人们自然而然就会想到“孔孟之乡、礼仪之邦”，想到“山东大汉”，想到“煎饼卷大葱”。煎饼作为山东人的当家饭食，据说已有一千多年的历史。关于煎饼的起源，蒲松龄还特意写了一篇《煎饼赋》来赞美它。
    这一张小小的煎饼，却折射着时代的变迁。
    前些年，随着人们生活水平逐步提高，越来越丰盛的各种菜肴，不知不觉间走上寻常百姓家的餐桌，富裕代替了贫穷，细粮取代了粗粮，煎饼卷大葱开始渐渐淡出百姓的视线。传统的煎饼制作手艺在民间濒临失传。一些天南地北山东人，每每念起故乡的袅袅炊烟，想起母亲亲手做的饭菜，却一度难以寻觅到煎饼的踪影。
    不过，近些年来，健康生活、注重养生开始成为人们的关注热点，绿色食品、天然食材在大型超市琳琅满目，山东煎饼也仿佛在一夜之间“重出江湖”。特别是近年来煎饼已经发展为鲁中地区乃至全省的一项特色食品产业，传统技艺与现代化生产相结合，技术人员根据人们的不同饮食文化和口味，制作出了粗粮煎饼、大米煎饼、香米煎饼、五谷煎饼、核桃煎饼、柿子煎饼、野菜煎饼等几十个品种，还有针对糖尿病患者群体专门制作的高粱煎饼、荞麦煎饼等无糖煎饼。山东煎饼不仅远销到了北京、上海和港澳台市场，还漂洋过海到了异国他乡的大型超市。
    今年春节回乡探亲，我大开眼界。楼德煎饼与新泰芹菜、徂徕核桃、肥城鲜桃、范镇香肠等土特产品，已经形成规模化产研、集团化营销，建立了物流配送中心，并搭建了网络销售平台。在物流中心负责运输工作的二叔告诉我：如今家乡已是“两建两通”，村村建了洋楼、村村在建社区、村村通了公交、村村联通网络，生活一点不比城里差。
〖-ZW/正文〗
