〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高抓安全稳定的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘之坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作无小事。确保部队安全稳定，不仅要有决心下狠劲一抓到底，还要有恒心用韧劲一以贯之；不仅要雷厉风行、令出行随，还要察于无形、止于未发；不仅要以我为主、守土有责，还要协调各方、联动联防；不仅要稳扎稳打、持续给力，还要果敢决断、快速反应。
    安全工作是一项系统工程，需要有统筹协调、凝聚力量的组织力。这种组织力首先体现在事前有预案，抓什么、谁来抓、怎么抓，都有组织机构、方法步骤、风险评估和措施保证。我们常讲，安全工作多往好处想没有好处，多往坏处想没有坏处，宁可备而不用，不可用而无备，这就是预案的意义所在。组织力还体现在按程序办事，有力有序才有效。程序体现规律，离开规律抓安全，越抓越不安全，有很多隐患和问题的产生都跟乱了程序、违背规律有关。在机关工作时间长的同志都有深切感受，按程序办事是工作捷径，跳过程序、减少程序，隔着锅台上炕，必然吃苦头、摔跟头。安全工作也是如此，来不得半点麻痹大意，不能有丝毫松劲懈怠，想得不全就会不安，只有经常感到不安才能把事情想细想周全，才能心里有底、胸中有数、确保无虞。
    较强的组织力还体现在责任明确、分工到位。说一千，道一万，明确责任最关键。抓安全工作就是要做到时时有人抓、处处有人问、事事有人管、人人有责任。倡导“我的岗位我负责，我的工作请放心”，形成 “人按职责干、事按制度办”的良性机制，才能筑起确保安全稳定的铜墙铁壁。
    安全工作包括诸多方面，必须通盘考虑，统筹谋划，形成合力。对上加强请示汇报，熟悉政策要求，紧跟形势需要，落实上级指示精神不打折扣、不搞变通；遇有拿不准的、需报上级把关的问题，第一时间上请下达。机关内部着力形成“一盘棋”，坚持“工作由哪一级做更有效就由哪一级做”，密切配合，互相补台，特别是“战斗结合部”要有人管有人问，防止出现推诿扯皮。对下搞好指导帮抓，深入一线察实情出实招办实事，定期分析安全形势，掌握动态情况，保持清醒头脑。
    古人讲，“先其未然谓之防，发而止之谓之救，行而责之谓之戒。防为上，救次之，戒为下”。安全工作重在预防，但问题和风险在所难免。出了问题怎么办？就要有控制事态、化解矛盾和妥善处理的能力。要善于小中见大，见微知著，做到“思危于未形，绝祸于方来”。风起于青萍之末，小问题中存在大隐患，对隐患苗头见怪不怪、麻木不仁，是最大的安全隐患。100-1=0，99%落实，1%不落实，这个1%就是隐患。无事常想事，出事不怕事。出了安全问题，首先要准确判断、认清事态，其次要快速决策、果断决策。遇事多些冷静思考和理性分析，善于把握重点方向、主要矛盾和问题的症结，不能把小问题变成大问题、简单问题变成复杂问题。处理问题要把握政策，坚持原则性与灵活性相统一，该走的程序要走到，该有的手续要齐全，要干净利落，不留“后遗症”。
〖-ZW/正文〗
