〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘俊：用生命丈量使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210180202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张  本报特约记者 石斌欣
    “身处信息时代的军事变革浪潮之中，任何时候都不敢有丝毫懈怠之心。因为专注，所以才能专业！”
    ――潘 俊
    今年2月的一天，某装备研制厂家实验中心，一种新型装备系统安全性能检测正在紧张进行。
    近两个小时后，系统的30多个安全漏洞被一名年轻的少校军官一一点出，厂家多位专家直呼“后生可畏”。这位军官就是广州军区某部工程师潘俊。更令人意想不到的是，他还是一位与癌症病魔顽强斗争了5年的人。
    2008年底，上级指定潘俊为一号种子选手，参加全军某专业的比武竞赛。可就在比武前22天，厄运袭来：他被诊断为胚胎性恶性肿瘤。领导考虑临阵换将，可潘俊却坚定地表示：“革命军人宁愿倒在战场，也决不萎于病床！”
    比武当天，来自全军的50余名顶尖选手汇聚一堂。潘俊顶着体力不支和疼痛加剧带来的种种困难，在这场“华山论剑”中以绝对优势胜出。比赛结束，他在战友搀扶下连夜返回广州接受手术，时间已比医院建议的推迟了整整一个月。为潘俊主刀的医生说：“癌症的痛楚是常人难以想象的，真不知他是怎样挺过集训和竞赛的！”
    住院期间，潘俊仍坚持工作，将多年来的工作经验，总结整理成10余万字的心得体会。他还撰写出《剑走偏锋》等技术交流论文，在兄弟部队推广借鉴；撰写的某新型装备操作规程成为全军同类部队的参考教材。
    “即使不能延长生命长度，也要勇攀人生高度。”出院后的潘俊又全身投入信息化战场。某型装备问世，他主动请缨参加试验试用任务，30多个日夜天天奋战在实验室，先后提供了300余组数据，提出20多条建设性意见。今年9月，他进入某院校读研，现在正在系统研究信息对抗技术，并计划与专家教授一起攻克一些瓶颈难题。
    上图由周征强摄
〖-ZW/正文〗
