〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部结合联勤部队工作性质和特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立完善廉政风险防控机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调，全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。领导干部带头“讲政治、顾大局、守纪律”，切实增强廉洁自律意识，需要不断提高反腐倡廉建设科学化水平。在这一方面，作为廉政建设先进单位的南京军区某分部，积极探索完善廉政风险点防控制度，取得了较好效果。
    本报讯 特约记者潘正军、特约通讯员瞿伟锋报道：南京军区某分部近日喜讯频传：该分部探索总结的学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》经验，得到总部肯定；他们担负的军区物资油料系统样板建设试点通过军区初评。受此鼓舞，官兵士气高昂，满怀信心投入各项保障工作，部队建设呈现稳步推进的喜人景象。
    这个分部是全国全军廉政建设的先进单位。分部党委书记、政委刘师苑介绍，面对廉政建设遇到的新情况、新问题，他们以学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》为契机，通过找准廉政风险点、健全反腐倡廉预防体系，提升增强廉政建设的针对性和实效性。
    去年，该分部受领军区学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》的试点任务后，他们紧贴近年来部队建设快速发展的需求，结合联勤部队工作性质和特点，对照规定明确的11条禁止性要求、70个“不准”，区分不同行业、不同层级、不同岗位的党员干部，找出工作生活中容易出现问题的400多个廉政风险点，并逐一制订防控措施，关口前移筑牢防火墙。
    工程建设是廉政建设的重点。他们从工程招标、现场施工和质量监管等诸多环节中找出46个风险点，组织有关人员熟记于心，并将这些风险点和防控措施一一张贴到各个工程指挥部办公室和施工现场。近3年，分部完成的5项大型工程建设项目，其中3项被军区评为优质工程。
    经过一年多的探索实践，分部成功编织了一张横向到边、纵向到底的防范网络，确保人人、事事、时时、处处都有制度约束，都有风险点提示，从环境建设、防范措施、检查监督等方面，筑牢党员干部廉政建设思想根基。分部运输油料处处长柴永春今年3月到任后，首先将新岗位的廉政风险点和防控措施制作成警示牌，放在办公桌上。他说：“工作岗位变了，面临的廉政风险点也要及时更新，时刻提醒自己绷紧廉洁从政这根弦，公正用好手中权。”
    廉政风险防控机制的建立，有效提高了党员干部拒腐防变和抵御风险的意识，进一步纯洁了部队风气，激发了官兵干事业、谋发展的热情。近两年来，分部先后被表彰为“全军预防职务犯罪工作先进单位”“全军资产管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
