〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托军民融合提升科研实力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托军民融合提升科研实力
    本报讯 许蕾报道：总装防化研究院某所积极探索军民融合人才培养共育机制，与地方40余家高校、院所、企业建立起创新合作平台，先后承担国家级等重大项目30余项，取得人才与成果双丰收。
    新型野战宣传车亮相演兵场
    本报讯 连屹、姜正伟报道：9月上旬，某新型野战宣传车亮相野外训练场，该车备有卫星接收器等设备，集广播电视、移动影院、歌曲点播等功能于一身，有效提高了部队野外条件下生活娱乐水平。
    信息安全保密制度落实到位
    本报讯 韩为松、刘英启报道：成都军区某部在加强正规化营区建设中，把信息安全系统建设作为重中之重，牢牢打好软硬件设施设备安全基础。9月下旬，该部顺利通过上级安全保密审查，各项信息安全保密制度落实到位。
    新系统实现技术保障零故障
    本报讯 章光辉、黄明报道：9月中旬，海军某部设计的新型空压机输气系统通过验收投入运行，实现了技术保障零故障。
〖-ZW/正文〗
