〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优贵在求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李才永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记近日作出重要批示，要求努力推进创先争优常态化长效化。这为创先争优活动的深入进行指明了方向。创先争优的过程，是一个自觉学习、长期养成的实践过程，也是一个自我剖析、不断扬弃的改造过程。对党员干部个体而言，巩固和深化前阶段创先争优活动成果，很重要的就是要弘扬积极因素，摒弃消极因素，让先进的方面更加先进，让落后的方面变成先进，在坚持真理、修正错误的过程中，持续加强主观世界改造，永葆共产党员先进性。
    扬忠诚之高风，弃信仰动摇之流气。忠诚于党，是一种品质、一种信念、一种坚守，是对党员干部最重要的政治要求。回顾我们党90多年的发展征程，正是有了无数共产党人对党的无限忠诚，革命战争时期我们才能直面强敌而不畏惧，艰苦奋战而不溃败，取得一个又一个胜利；和平建设时期我们才能正视挑战而不逃避，团结奋进而不迷失，创造一个又一个辉煌。“人无忠信，不可立世。”党员干部要把对党忠诚作为立身之本注入血脉、镌入心房，在理想信念这个大是大非的问题上绝不能含糊和动摇，用党的创新理论武装头脑，始终站稳政治立场，任何时候任何情况下都爱党信党跟党走，始终铸牢军魂意识，深切感悟军人的使命所在，牢牢守住纯朴的精神家园，始终把准人生航向。
    扬敬业之雄风，弃慵懒无为之惰气。敬业是履职之本、成事之基，是干好一切工作的动力和源泉，也是党员干部先进性的最直观体现。现在，少数党员干部精神懈怠。有的工作激情减退，学习不认真，工作不勤奋，干活总想轻松点，生活总想潇洒点，好处总想多拿点；有的工作动力不足，思想浮躁，患得患失，甚至偏离正确的奋斗方向；有的工作标准不高，争创一流的劲头不足，满足于过得去、不出事，得过且过。这种现象与党员干部肩负的使命职责不相称，与共产党人的目标追求格格不入。随着军事斗争准备深入推进，部队担负多样化军事任务日趋繁重，对党员干部的事业品质提出更高要求。每个党员干部都要争做敬业奉献的典范，对党的事业忠贞不渝，把实现个人抱负与党和军队的事业融合起来，把追求远大理想与干好本职工作结合起来，以坚定的信念热爱事业；对党的事业高度负责，认认真真，踏踏实实，勤勤恳恳，把心思精力投入到干事业上，把心血汗水融入干事业上，以满腔的热情倾注事业；对党的事业开拓进取，干就干到最好，干就干到极致，努力在各项工作上有更多的亮点、更大的作为，以一流的标准成就事业。
    扬淡泊之清风，弃追名逐利之俗气。淡泊名利，无私奉献，是共产党人应有的精神追求。时下，在酒绿灯红面前，一些党员干部经不起诱惑，人生观、价值观发生动摇，信奉“天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利往”，汲汲于名利，戚戚于富贵，有的甚至利欲熏心、以权谋私。的确，名利观念自古有之、人皆有之，党员干部有合理利益需求是正常的，关键是如何对待。作为党员干部，绝不能把获取个人利益看成人生唯一追求，更不能把个人利益看得比党和人民利益还重，否则就会为名所累、为利所缚，就有可能走到邪路上去。要自觉做到：淡泊名利须知足，少在职务升迁上比快慢，少在手中权力上比大小，少在经济待遇上比高低，真正做到“不以物喜，不以己悲”，防止和克服盲目攀比；淡泊名利须自律，坚持防微杜渐、警钟长鸣，自觉慎权、慎独、慎初，切实守住清廉的底线，真正做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，防止和克服贪欲滋生；淡泊名利须忘我，抛却一己私念，怀抱一颗公心，牢记使命，无私奉献，真正做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    扬雅德之新风，弃低级趣味之媚气。健康文明的情趣可以增长才情、陶冶身心，低级庸俗的情趣则会使人玩物丧志、精神颓废。生活腐化与作风腐败就像是孪生兄弟，一旦种下贪图享受的种子，就开启了通往堕落之门，欲望愈膨胀，享乐愈痴迷，行为愈失控，发生腐败问题也就在所难免。大量案例表明，一些党员干部蜕化变质，陷入违法违纪的泥坑，往往都是从生活中看似小事的地方开始的。他们享乐思想严重，沉湎于酒绿灯红，迷恋于纸醉金迷，热衷于从狂歌劲舞中寻求刺激，从觥筹交错中寻找潇洒，从封建迷信中寻求寄托，以至于不知不觉步入万劫不复的境地。“志正则众邪不生。”党员干部要自觉加强思想道德修养，坚持高尚的精神追求，培育纯洁的道德情操，养成良好的生活作风，时刻警惕和坚决抵制腐朽没落生活方式的侵蚀。谨防价值追求空虚化，时刻牢记党员干部责任担当，常想想那些英雄先烈，比比那些先进模范，看看那些困难群众，杜绝及时享乐思想，自觉把人生追求体现在全心全意为人民服务上；慎防生活方式庸俗化，自觉徜徉于读书之乐，沉浸于探索之乐，向往于攀登之乐，用先进文化理念占据思想空间；严防对外交往泛滥化，坚持择善而交，多交品行高尚、志同道合的知心朋友、诤言益友，不交酒肉朋友、利益朋友。
〖-ZW/正文〗
