〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争中实施巧妙机动的最重要条件之一，无疑是在下达命令之前，必须掌握敌人行动的情报。事实上，如果不了解敌人在干什么，又何以确定自己应该干什么呢？
    ――【瑞士】军事理论家 若米尼
    ●无人机为代表的机器战争将改变五千年来的战争形式。是一场“堪比发明坦克”的军事革命。
    ――【美】奥巴马军事顾问、机器人战争专家 彼得・辛格
    ●军事领袖唯一的信条，便是在行动中的“决心”和在危机中的“镇静”。
    ――【英】陆军元帅 蒙哥马利
    ●即使是最精锐的军队，如果不能合理地解决将它们投送到某个地方和当其到达之后与之进行联络的问题，那么这支军队也是毫无用处的。
    ――【美】电脑安全专家 马丁・利比基
    ●未来的作战环境将更加重视灵活机动的远征部队，能够在艰苦的环境中以空前的速度和多重作战能力与大范围的对手作战。
    ――【美】海军陆战队司令 詹姆斯・T・康韦
    ●没有比知识可以让我们更冷静地对待作战对手，这些知识将不同程度地被训练有素、装备精良的陆战队员所掌握，他们能在舰船上，自行选择时间和地点实施两栖作战。
    ――【美】海军陆战队中将 维克多・克鲁拉克
    ●陆军和陆战队最佳的主要大规模地面应急行动不再是传统的大规模作战行动，而是具有战略意义的国家、领土或地区最基本的武装稳定。
    ――【美】陆军战略家 内森・弗雷尔
    ●未来对手将利用他们认为会挫败我们的一切方法、战术或技术，教条式的常规战争设想不会帮助我们为应对这种威胁作好准备。
    ――【美】军事专家 弗兰克・霍夫曼
    ●战略的主要任务是控制拥有丰富资源和交通枢纽的地区，其基本方法是显示军事力量。
    ――【俄】军事科学博士 克利缅科
    （本专栏稿件由郝佳良、军事科学院研究生部提供）
〖-ZW/正文〗
