〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办希望两会尽速完成互设办事机构等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办
    希望两会尽速完成互设办事机构
    欢迎龙应台女士以适当身份来大陆参访交流
    希望民进党站到促进两岸和平发展正确轨道上来
    据新华社北京10月17日电（记者李寒芳、刘畅）国务院台办发言人杨毅17日在例行新闻发布会上表示，海协会和台湾海基会作为两岸双方分别授权的民间团体，互设办事机构是十分必要的，有利于就近更便捷、更快速地为两岸同胞提供服务，处理两岸交往中产生的具体问题，维护两岸同胞的权益。希望两岸双方尽速完成互设办事机构各自规划，早日进行沟通协商，达成共识。
    杨毅在应询评论台湾当局领导人马英九最近有关将继续推动两岸互设办事机构的谈话时作上述表示。
    关于两岸媒体互设常驻机构，杨毅说，我们对此一直持积极支持的态度，并作出不懈的努力。希望台湾方面体认两岸大交流、大合作的历史潮流和客观需要，认真倾听两岸媒体的呼声，不要再人为地设置不合时宜的障碍，以积极的作为推动两岸媒体互设常驻机构早日实现。
    据新华社北京10月17日电 （记者刘畅、李寒芳）国台办发言人杨毅在17日的例行发布会上应询表示，我们对商签两岸文化交流协议持开放的态度。两岸可以就文化交流签署一揽子的协议，也可以分别就两岸文化交流合作的一些具体方面作出安排。我们欢迎龙应台女士以适当的身份来大陆参访交流。
    有记者问，台湾文化事务主管部门负责人龙应台日前表示，不排除未来可能签署两岸文化协议。同时她也表示，非常愿意在任期内访问大陆，请问发言人对此有何看法？杨毅在答问时作上述表示。
    据新华社北京10月17日电 （记者刘畅、李寒芳）国务院台湾事务办公室17日举行例行新闻发布会。发言人杨毅说，我们希望民进党能够真正体认到两岸关系和平发展是大势所趋，是两岸同胞的民意主流，搞“台独”是没有前途、没有出路的，从而停止干扰两岸交流合作，改变“一边一国”的“台独”立场，站到促进两岸关系和平发展的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
