〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷达神医”王立民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王为义/何晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王为义 何晓波
    雷达兵特有的使命，在于紧盯信息化战场，让“千里眼”装备系统能随时完成确保打赢的重任。王立民，成都军区某科研所高级工程师，入伍30余年来，始终奋战在雷达装备技术保障一线，先后有9项创新成果获军队科技进步奖，被总部表彰为“作战部队优秀专业技术人才”，被部队誉为西南装备战线“雷达神医”。
    科研攻关中，王立民始终以部队任务需求为牵引，努力探寻雷达装备如何快速生成战斗力的有效途径。他一次次深入高原和边防，克服恶劣天候等不利条件和极端生理反应，走遍一个个部队和边防哨所，研究摸索出一整套高寒高海拔地区雷达装备应急保障经验。他从军校毕业一到部队，便注重借助军校和生产厂家等资源优势，积极构建装备信息数据库，及时了解和掌握军事技术变革新动态。担任高级工程师至今，他先后数次协调组织对新列装雷达装备进行科研攻关，确保新装备当年形成战斗力；他还先后10余次组织技术力量，创新维修工艺13项，有效提升了新装备科技保障水平。
    一次，在军区组织的重大联合作战演习中，由于长途运输和天气等原因，某部雷达系统严重故障，时间紧迫，要求必须在10天内全部恢复其作战性能。负责伴随保障的王立民临危受命，连续奋战6昼夜，终于在第7天圆满完成任务，当所有雷达正常运转工作时，部队领导集合全体参演官兵，激动地指着王立民对大家说：“什么是战斗力？这就是战斗力！”
    某高炮旅旅长李勇从当连长时就和王立民打交道，一直到旅长，只要部队有需求，王立民总是第一时间赶到。用官兵的话说：“有问题，找王高工”。
    前不久，该旅奉命前往某地进行实弹考核，当时天降大雨，雷达联动系统突然失灵，负责伴随保障的厂家技术人员无法解决，部队立刻联系王立民，但此时他正患病在医院治疗。得知消息后，王立民二话不说，拔掉针头，连夜赶到驻训地，顶风冒雨一干就是12个小时。雷达性能恢复了，他却因劳累过度当场晕倒在地，李勇旅长眼含热泪，紧紧握住他的双手……
    30多年来，王立民共参与各类重大演习保障20多次，完成1000多次（部）雷达的大中修任务，解决重点技术难题500多个，创造了装备“零返修”纪录。
〖-ZW/正文〗
