〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆空联合作战实验场”崛起北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年来砥砺近百支雄师劲旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210180106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以往，由于许多陌生训练场没有机场，空降兵远程空投演习之后，常常不得不搭乘火车、汽车长途奔波返回驻地。“在天上飞一半，在地上跑一半”，全域作战训练效益大打折扣。
    如今，不仅空降兵到北疆大漠训练可以朝来夕往，空军航空兵、海军航空兵和陆航部队的战机也可以飞落这里，与地面陆军装甲部队磨合切磋。
    古往今来，蓝天飞雄鹰，草原跑骏马。如今，陆空精锐之师在草原携手并肩作战。这片当年成吉思汗跃马扬鞭的古战场，已经崛起一座现代化大型“陆空联合作战实验场”。驻足这片战场，无数中国军队指挥员怦然心动：这是一个多么理想的练兵沙场！
    ――占地达上千平方公里，是我军惟一可展开集团军规模陆空联合实兵战役演习的训练基地。10年来，这里已先后导调、保障了上百场陆空联合战术兵团实兵和网上对抗演习；上千名军师旅指挥员率近百个师旅数十万名官兵，在这里轮番鏖战。
    ――我军复杂电磁环境下实兵演习，在这里首次开展。2008年深秋，来自36个国家的110多名军事观察员草原观战。滚滚铁流中，一队白色特种车辆出现在哪里，哪里的部队就会电台失灵、雷达迷茫、指控中断。外军观察员如是评论：中国军队复杂电磁环境下训练，迈出坚实步伐。
    ――战场功能完备，设施先进。记者驱车驰骋在草原深处，只见智能化混合雷场、染毒地段以及堑壕暗堡等工事星罗棋布，城市作战、特种作战阵地犬牙交错。基地拥有数字化监控评估系统，首创数字化千分制量化评估模式，对参演部队全程评估监控可精确到秒。一支专业化 “蓝军”，常年在这里安营扎寨，虎视眈眈，随时准备与各路劲旅开展激光仿真交战演习。
    风过草原，掀开我军训练基地建设大幕一角。记者从总参军训部了解到，经过10年建设发展，从草原大漠，到碧海深处；从北国密林，到江淮丘陵；从高寒山地，到稻田水网……一个颇具规模的现代化训练基地群，正在广袤的中华大地崛起。
    正华快评
    从这里走向战场
    ■伍正华
    天骄策马处，三军演兵场。走近朱日和，我们听到了我军基地化训练跨越发展的激昂心跳。
    “一流军队设计战争，二流军队应付战争，三流军队尾随战争。”未来高技术战争，将首先在作战实验室中打响。在“战争预实践”的广阔舞台上，实兵对抗演习是部队走向未来战场的“最后一级台阶”。
    这级台阶很重要、也很陡峭：在这里学会打仗，才能从这里走向战场！
    陆空联合演练在草原深处打响。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
