〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“电视问政”想到联系官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 锐
    胡总书记在“7.23”重要讲话中指出，要密切联系群众，保持党同人民群众的血肉联系。在学习胡总书记重要讲话过程中，笔者不禁想到了近期在全国不少地区颇受百姓喜爱和欢迎的“电视问政”节目。在一场场官员丝毫没有准备的现场直播中，随着一段段暗访短片播出、一个个犀利问题的提出，有的官员被问得说不出话，有人面露尴尬，脑门被汗水浸得发亮，“马上调查”、 “立即整改”成为台上官员频频吐出的字眼，而这样的道歉和承诺，显然不能赢得现场和电视机前观众的满意，“电视问政之前你干嘛去了？”
    这种“短兵相接”的新型问责形式，充分暴露了一些领导干部脱离群众、没有放下身段深入基层的严重问题。古语云：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。如果领导干部不去深入实际，井蛙观天，孤陋寡闻，视世情必管窥蠡测，察时势则如坐云雾。同理，作为部队的领导干部，如果不能够保持同广大官兵的血肉联系，不断巩固和发展团结友爱、和谐纯洁的官兵关系，势必会影响部队的凝聚力和战斗力，其导致的后果无法估量。
    保持同官兵的血肉联系，是我军的优良传统。当年，在战火硝烟、枪林弹雨的环境中，我军官兵用血和汗浇灌出了生死托付、亲密无间的关系。新形势下，人们的思想观念、价值取向和行为方式发生了很大变化，现在的战士同过去相比，也出现了许许多多新的特点。对此，领导干部只有站在时代发展的大背景下来认识，用新的眼光、新的视角来审视，自觉融入官兵的工作和生活，在思想上、情感上与官兵以心换心，做到心心相印，才能得出正确的结论，端正对基层官兵的态度，保持同官兵的密切联系。比如，青年官兵求知欲强，但辨别是非的能力较弱；自尊心强，但心理承受能力较差；竞争意识强，但攀比心重。领导干部应该主动想办法加强与官兵的交流和沟通，研究掌握他们的心理特点，多一些换位思考，少一些简单化、想当然，真正做到对官兵知经历、知家庭、知个性、知思想、知冷暖。
    当前，不少单位都制定了领导干部定期到基层部队“当兵”制度，目的是让领导能够放下身段，深入部队体察 “兵情”。然而有的单位，领导虽然戴的是列兵军衔、住的是班排宿舍，但战士见面就叫“首长好”……领导下部队锻炼经常遇到这种“角色定位”的尴尬。对于这一现象，成都军区某师的做法值得借鉴。该师对领导下部队当兵有一套完善的制度规定：称谓上不管职务大小，只能叫某老兵，连队点名时必须直呼其名；交往上，当兵干部只能在班排范围活动、严格请销假制度；细节上，严格与战士实行 “五同”。与此同时，部队还要求每批当兵干部结束时在连军人大会上谈当兵体会并接受评议，把当兵干部表现纳入干部考核。这样“当兵”才是真正的 “当兵”。领导干部只有在与战士打成一片、在情感的回归中时刻牢记自己是一个兵，才能在基层这个源头洗涤心灵、冲刷官气、躁气和娇气，达到锤炼思想作风、密切官兵关系、改进工作指导、促进部队建设的目的。
〖-ZW/正文〗
