〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上互动吹来阵阵清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅利用信息平台增强思想政治工作活力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿凯强/黄海峰/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿凯强 黄海峰 本报特约记者 胡 伟
    新闻点睛
    今天的官兵特别是90后士兵，渴望在理论学习、思想教育、日常管理上多些时代气息。与之对应的是，近年来部队信息化建设不断推进、官兵信息化素养逐步提高，如何用好军营信息网络这个新阵地，增强思想政治工作的吸引力、感染力，是摆在带兵人面前的时代课题。
    南京军区某防空旅运用信息平台创新思想政治工作，取得明显成效。他们的经验做法启示我们：只要适应官兵的特点需求，借助科技手段创新更多喜闻乐见的形式，思想政治工作就会充满活力。
    增强教育的“吸引力”
    “中国特色社会主义有哪四个特色？”9月下旬，南京军区某防空旅高炮一连网络学习室里，上等兵徐仁杰津津有味地答着题。他准确地回答出这道理论试题，系统即刻确认并给出一个笑脸，自动升级到下一关。
    该旅利用网络建设优势、人才队伍优势，指定专人开发了“是标兵就过200关”等多款软件，将理论知识要点编写成问答题，还巧妙设置在一些游戏中，官兵答对问题后便能 “挣经验、买装备、升等级”。
    不仅是受官兵们欢迎的网上答题，该旅还发动官兵自编自导自演“情景短剧”，12名擅长相声、小品等舞台表演和视频制作的官兵组成摄制小组，根据不同的教育内容，以工作生活和社会热点话题为素材编排成剧。旅里进行精心编辑后，把“情景短剧”教育片挂到网上，官兵可以随时下载观看。
    “情景短剧”以鲜活的人物形象，深刻的寓意，适应了官兵求知、求新的心理特点，增强了教育的吸引力和感染力。目前，该旅制作的《女兵故事》 《再创辉煌》等4部 “情景短剧”，在军区组织的DV作品大赛中获奖。
    高炮营教导员汪少军告诉记者，国庆前夕，旅里组织政治理论考核，全营及格率达98%，优秀率为76%。
    架起“心桥”润心田
    战士小李因与女友分手一连几天闷闷不乐，该旅指导员、国家三级心理咨询师吴炜耐心细致地对他进行心理疏导，帮助他摆脱了失恋的烦恼。
    近年来，这个旅构建了“键对键、线对线、面对面”心理咨询服务模式，由专职心理咨询师胡秋莲、叶建明创办的 “胡干事知心留言板”“叶军医信箱”咨询网站在政工网上小有名气。该旅党委认为：各级政治干部掌握心理服务技能，对开展思想政治工作大有裨益。为此，他们及时与驻地院校、人才培训中心联系，联合举办心理咨询师培训班，像吴炜这样通过国家心理咨询师资格认证考试的政治干部已有21人。
    记者在旅通信综合训练场看到，有一名恐高的战士因为不敢完成爬杆架线动作而急得满脸通红，经连队干部心理疏导，半小时后他重返训练场，勇敢爬上9米高的电杆架线后顺杆滑下。
    该旅不仅在党委班子岗位练兵、指导员大比武中，将心理服务技能列入必考内容，还以此为契机，鼓励政治干部学军事、学指挥信息系统操作、学信息技术应用，不断完善知识结构，提升全面素质。目前，已有36名考核过关的政治干部成为 “网络评论员”，运用知识和掌握的政策法规，及时在网上给战友们解疑释惑。
    人人都是风气监督员
    不经旅团主官同意，任何人不得查询发帖官兵的IP地址，不得私自将网上的帖子删除；建立健全交班报告制度，要求对基层发帖“对口解答、实名回复、领导督办、落实反馈”。采访中记者了解到，这个旅发挥网络监督功能效果明显，机关常征 “意见稿”，基层常发 “建言帖”，对改进工作作风发挥着独特作用。
    拓展网上“首长信箱”“胡干事知心留言板”等栏目功能，过去官兵们不好说、没处说、不敢说的话，现在都可以在网上无拘无束地倾吐出来。记者在留言栏看到：“首长下基层检查伙食吃碰饭，不要提前打招呼”“操场篮球架坏了，盼机关尽早更换”“今年大学生士兵提干的标准条件请及早公布”……平均每天都有几名官兵发帖，从伙食问题到士官公寓楼设计，官兵们人人是风气监督员，旅党委机关坚持有呼必应，全部进行实名回帖。
    如今，该旅领导、许多机关干部上班第一件事，便是打开电脑查阅官兵发帖，了解官兵需求，掌握官兵的思想情况。据统计，今年以来，该旅基层与机关互动发帖千余条，其中基层讲评机关650条，机关采纳基层意见400余条。与之相随的，是旅党委被总部表彰为“全军纪检监察先进集体”。
〖-ZW/正文〗
