〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灶中沧桑看变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/老屋--我的家乡这十年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 海
    都说“巧妇难为无米之炊”，可回首往昔，我却另有感慨：“难为无柴之炊”。
    我的家乡安达是东北平原上的一片洼地，地少人多，燃料资源极度匮乏。另外由于经济落后，直到上世纪80年代初，家乡都没有用上煤，清一色烧柴。这柴其实就是草，近处坡边的蒿草、刺架、庄稼秆，只要能烧的都被当成了柴火。可一天3顿饭，一年365天，这么少的地，这么多的人，光靠烧柴草远远不够，想不吃生饭，就得往返上百里进行一次“北伐”。
    第一次“北伐”的过程至今还历历在目：星期天凌晨，天还没亮就装上几个面饼，扛起扁担和邻居几个大哥一起向北进发。涉溪涧、攀山岭、翻隘口，终于在天亮前到了山脚下。就着星光，赶紧扒一堆杨树叶子烧火烤热干粮，填饱了肚子还来不及休息就立刻上山。到了山上，便学着邻居大哥攀上一两丈高的树干，捡那枯死的干树枝。为图省事，经常是还没从前一棵树上下来，就赶紧拉着树枝“荡秋千”上了另一棵。谁想到了晌午，胳膊没劲了，刚准备“荡秋千”就刷地一下掉了下来，还好脑子一激灵，拼死命抱住树干，才没摔到乱石堆中。下了树，舔舔血，绑柴捆，趴在山洼水坑边，咕咕嘟嘟喝几口水，来不及看看伤口就赶紧挑起柴担，跋涉20多公里回家。到家放下柴火才发现两个肩膀都磨出大血泡，火辣辣的疼。
    这以后，拥有一个烧煤炉，告别每周“北伐”便成了我最大的梦想。
    终于到了90年代，从家信里得知，家里实现了“跨越式发展”，告别了烧柴烧草，用上了液化气。那一夜，家人兴奋的话语让我一夜无眠：有了液化灶台，做饭、烧水、煎、炒、烹、炸全在上面。轻轻一扭开关，“嘭”的一声，蓝色火苗舔着锅肚，舔熟了锅里的美食，也舔透了人们享受新生活的希望。
    没多久，天然气代替了液化气，一根小小的管子便能点燃幸福的火焰。到了今年过年返乡，我才发现一些带“电”的厨具也不断走进了家乡的厨房，电饭煲、电压力锅、电炖锅、电炒锅、微波炉，一样样新奇玩意取代了炊烟袅袅，留下的是节能和便捷。乡亲们乐呵呵地告诉我，这些年家乡都盖起了现代化小区，过上了幸福生活，再不为柴米油盐烦心了。
    灶中沧桑几十年，梦里依稀担柴事。每当我走进厨房的时候，总要想起过去那段岁月，想起那散发着青草般气味的柴火，想起那生火起灶后满脸的黑灰，想起一次次翻天覆地的变化。燃料的变迁，演绎的是一段辉煌的历程，展现的是一幅科学发展的美好画卷。
〖-ZW/正文〗
