〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抢滩”不守摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“稳”不是止步不前，而是扎实推进；不是一味守摊，而是主动“抢滩”。面对新的形势任务，当以奋发进取的姿态，创造令人鼓舞的成绩
    古人曰：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”对领导干部来说，不论职位高低、年龄大小、任职长短，恪尽职守、永不懈怠是义不容辞的责任。
    “稳中求进”是今年经济社会发展的总基调，也是军队建设发展的总要求。特别是具有历史意义的党的十八大即将召开，必须保持部队的高度稳定和集中统一。但“稳”不是止步不前，而是扎实推进；不是一味守摊，而是主动“抢滩”。
    防庸，越难越要成。困难无时不有，挑战无处不在。特别是在岗位不显眼、职业无特色、成绩难凸显的情况下，应注重瞄准问题和薄弱环节做工作，强化一般就是落后、平庸就是失职的理念，强化有红旗就扛、有第一就争的意识，把工作干到极致。对于历史遗留问题，本着对单位和历史负责的态度，实事求是地给予解决；对于重难点问题，拿出“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，主动作为，攻坚克难。
    防虚，越忙越要实。是干“实绩”，还是做“虚功”，检验作风，照鉴人品，考量党性。无数事实证明，没有实效的“忙乱”，看上去很热闹，甚至很“辛苦”，但与真抓实干格格不入，而且劳民伤财。不论是显绩、还是潜绩，不论是任上见效、还是任后见效，都应坚持把战斗力标准作为出主意、作决策、抓落实的价值取向，使工作成效真正体现在推动单位全面过硬和官兵全面发展上。
    防骄，越好越要进。骄傲自满，只能证明浅薄，只会走向倒退，到头来不仅耽搁事业，也贻误前程。要克服小进即满、小成辄止、小胜便骄的思想，时刻做到好而思进、强而求新。始终以强烈的责任意识、危机意识审视面临的形势任务，正确看待成绩背后的问题，发现差距、找准优势，承认差距、自加压力；跳出“井底之蛙”式的眼光，以前瞻的思维、进取的精神推动工作，在防骄破满中求突破，在固强补弱中促发展，努力形成好中求进、稳中有进的良好局面。
    （作者单位：汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
