〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区开展森林灭火实战化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为世界名胜筑牢防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅先清、张觉先报道：空中有遥控监测直升机，地面有卫星通信车；发射阵地上，12具灭火弹发射器一字排开，炮声隆隆；400余名身着防火服的民兵冒着滚滚浓烟，用割灌机、油锯等专业装具开辟隔离带，开挖防火沟……仲秋时节，湖南省张家界军分区组织民兵森林灭火分队开展演练，积极应对不测森林火险。
    张家界拥有世界著名的武陵源风景名胜区，这里山多林密，植被丰富，每年秋冬季节易发森林火险。针对这一实际，张家界军分区着力加强民兵森林灭火分队建设。他们区分原始森林火险、核心景区火险、有人居住区火险等情况，有针对性地组织民兵开展实战化演练，积极探索各种复杂环境下火情怎样监测、队伍怎样开进、人员怎样疏散、通信怎样畅通等课题。
    此次演练就是假想核心景区发生火灾后，在行动不便、水源稀缺的情况下，如何组织民兵专业分队开展有效扑救。演练开始后，遥控监测直升机立即升空，对火灾现场进行航拍，通过无线传输设备将火情实时回传至指挥部大屏幕；民兵通信分队迅速开启卫星通信车，确保各路分队在开进中保持通信畅通；临时搭建的应急指挥所内气氛严肃、忙而不乱，一道道命令快速发出。在一个半小时里，参演民兵顺利完成了解救及疏散被困旅客、人工开辟隔离带、运用新型装具灭火、医疗救护等多个课目。
    据悉，这是张家界军分区近年来开展的规模最大、科技含量最高、训练课目最多的实战化扑火演练。军分区司令员杨扬介绍说，此次演练运用信息化指挥平台实施精确高效指挥，既检验了军地联合应急指挥能力，也提升了民兵专业分队遂行抢险任务的能力。
〖-ZW/正文〗
