〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网电技术双刃剑特性日趋凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永杰/刘先超/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐永杰 刘先超 高东广
    外媒专家新近评析指出，网电技术双刃剑特性将加速显现，网电攻击将超过恐怖主义，成为未来长期面临的最大威胁。为此，当务之急无论从经济层面还是社会层面，对这种新威胁都应予以高度重视。
    据悉，尽管未来10年美国防部将大量削减国防预算，其中涉及舰船、作战飞机、地面装备等，然而为持续巩固和加强网电空间安全，对网电领域投入非但不会减少，还将进一步增加。面对新形势，近来美国强调不仅要保护自己的互联网安全，还会随时对网电攻击进行反击。据称，为实现新的发展目标，美国防部将着力完成6大核心任务：研发网电作战武器，并同时准备好运用这些武器；随时做好应对网电空间战的准备；通过互联网获取和分析国防情报；全面保护涉密及非涉密网络；利用国家安全力量和资源开发新技术，实现技术共享；通过军事手段保护网电系统和基础设施。同时强调，如果发现新的有价值项目还将增加投入。今年初，国际社会计算机、网络、信息安全等相关领域专家呼吁，推动网电空间安全建设发展需要获得各领域乃至全球新技术领域的支撑与支持。
〖-ZW/正文〗
