〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战场遍布“烂摊子”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车 华
    信息化背景下的军事斗争并未改变“战争是流血的政治”的本质。无论是在战争实践中还是抓紧军事斗争准备，都必须充分认清加强和重视政略问题的重要性、紧迫性，切实站在政略高度思考战略问题，站在政略高度做好各项应对
    自11年前的“9・11”事件以来，美国先后发动阿富汗战争、伊拉克战争并在利比亚战争中充当幕后牵头人。但无一例外，这些国家的局势至今仍显混乱，被比喻为美国留下的鸡肋式“烂摊子”。虽然造成这一现象的背后，有很多原因，但不可否认的是，美国的战争设计过多注重打军事仗，忽视政略问题，显然是其持续被动的重要原因之一。美军的得不偿失提醒人们，信息化背景下的军事斗争并未改变“战争是流血的政治”的本质。无论是在战争实践中还是抓紧军事斗争准备，都必须充分认清加强和重视政略问题的重要性、紧迫性，切实站在政略高度思考战略问题，站在政略高度做好军事斗争准备。
    美国发动阿富汗战争时，可以说部分地拥有被恐怖分子捅了一刀后的“正义”，但却没有摆脱逞一时之快的窠臼。此后的伊拉克战争，美英两国是在联合国安理会并未授权的情况下，悍然发动对伊拉克军事打击的，已经丧失了阿富汗战争时还仅存的“正义性”。因为这种侵略举动，美国遭到伊拉克人强烈和持续抵抗，最终深陷泥潭。利比亚战争期间，多少吸取了伊拉克战争教训的美国选择充当幕后牵头人，但仍然曲解联合国安理会有关在利比亚设立“禁飞区”的规定，无限扩大军事行动范围，导致该国陷入内乱并引发世界舆论对美国的谴责。事实证明，如果没有符合历史潮流的政略指导，即使是军事实力比较强大的美国也只能制造“烂摊子”。这些事件提醒人们，在处理军事问题时必须从政治上着眼，时刻注意政治背景，考量政治影响，顾及政治后果。
    古今中外，政略智慧的光芒在战争与政治的关系中最耀眼。高超的政略运筹有如一个杠杆，能够把战役战斗的胜利成果加倍放大，收到意想不到的效果。上世纪60年代在祖国西南边境，面对邻国的领土蚕食和军事挑衅，我军奋起自卫反击并取得胜利。之后在掌握优势的情况下，我军主动停火后撤并将俘获人员和缴获武器全部无条件还给对方，国际舆论普遍叫好。毛泽东后来总结说：“这次自卫反击战是一场军事政治仗，或者叫政治军事仗。”这次基于政治谋军事的成功经验，提醒人们要善于从政治全局思考军事斗争准备、谋划军事行动，从外交全局思考边境行动问题，从经济全局思考军队行动问题，确保军事行动有理、有利、有节；善于以高超的战略指导赢得政治优势和军事斗争准备的主动。当军事行动与政治利益相一致时，应全力组织好军事行动，加速政治目的的实现，而军事行动有悖于政治目的时，应及时做出调整、改进，以保证政治目的的实现。
    可以预见，未来无论是面对可能的维护国家统一和主权、领土完整的局部战争，还是保护人民生命财产安全的非战争军事行动，都将与政治、经济、外交等紧密相联，政治仗、军事仗、经济仗、外交仗、文化仗相互交织、相互渗透、相互影响更加突出。面对新形势，必须充分认清军事行动在全局中的位置和意义，强化从政治上、全局上思考和处理军事问题的能动意识、忧患意识、责任意识，主动负起基于政略谋兵略、兴战略的责任。在应对边境地区突发事件上，要准确把握政策界限，坚持军事服从政治、战略服从政略、局部服从全局，并做到兵以法行；在执行非战争军事行动任务上，要关注和处理好每一个环节、细节和小节，防止疏于防范而造成政治、军事、外交上的被动。
〖-ZW/正文〗
