〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修文”以“养德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗思想论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位老首长回来看部队时曾讲：“领导干部的美德从哪里来？毫无疑问，德从书籍中来，德从文化中来，想当好领导，先当文化人。”闻言顾行，肃然起敬。笔者以为，文化孕育品德，品德左右行为，行为决定成败。如果把道德比作“1”，把素质、才能等等比作“0”，有了道德这个“1”，后面的“0”才有价值，如果道德是“0”，后面的“0”再多也毫无意义。
    《周易・贲》有言：“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”在儒家的精神世界里，“德”表现为信、忠、孝、仁、义、礼等各种品质，孔子认为人的品德是靠后天学习文化培养的。正所谓“知识即美德”。作为党员领导干部，时常面临公与私、义与利、善与恶、美与丑的观念碰撞和严峻选择，能否时刻保持清醒头脑，与自身文化修养的高低不无关系。可以想见，一个注重文化修养和一个轻视文化修养的人，其人生才智之高低，品德之高下是不言自明的。
    中华民族自古就有着“名节重于泰山”的传统和“玉碎不改其白，竹焚不悔其节”的美德。孟子主张“乐以天下，忧以天下”，贾谊提倡“国而忘家，公而忘私”，范仲淹提出：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等等，这些光辉灿烂的中华传统文化培育了内容精辟、特色鲜明的中国道德体系。可以说，文化是道德的“母体”，没有优秀文化的深厚孕育，难有坚贞高尚的道德内涵。或者讲，德是一面镜子，唯有以优秀文化“时时勤拂拭”，才能得到净化、得到升华。
    修文养德，首先要醒脑。先进的文化让人阳光、敞亮、透明，落后的文化让人狭隘、虚伪、暗淡。对那些披着合法外衣、带着流行色彩、自诩正道大义，却充满低级趣味的腐朽思想文化，只有用科学的理论鉴别它，用正确的观点揭露它，用有效的方法抵制它，才能避免被其引入歧途。事实上，“人的思想像块地，庄稼不长杂草立。”不用优秀传统文化和科学理论武装头脑，那些反动思想观念和腐朽价值理念就会侵蚀头脑。面对当前观念激荡，需常洗心灵之垢；物欲横流，应常敲警世之钟。党员干部保持头脑清醒、立场坚定、廉洁从政，不仅需要制度的保障，更需要文化的支撑。
    以文养德，基础在静心。明代钱琦在《钱子语测》中说：“人心能静，虽万变纷纭，亦澄然无事；不静，则燕居闲暇，亦冲然糜宁。”事实上，文化修养的过程，是一种内心世界的沐浴，是一种精神灵魂的洗礼。对党员干部而言，面对五光十色的物质世界和各种诱惑，只有心静了，才会用“学而不厌”的毅力，力戒浮躁，静心学习；用“读而乐思”的精神，认真品味，汲取营养；用“研以致用”的态度，学以修德，经世致用。始终做到心不动于虚名之诱，目不眩于五色之晕，手不染于厚利之惑。让自身“求真”的力量强大，“求善”的种子发芽，“求美”的信仰升华。
    以文养德，关键可怡情。在文化生活中，人们往往潜移默化地调适着心理上的负担，进行着心灵上的洗礼，荡涤着精神上的污浊，从而激发起健康的情感。事实上，党员干部在工作之余，多读点励志明理、内容健康的有益读物，多欣赏格调高雅、催人奋进的红色影片，多培养愉悦身心、陶冶情操的兴趣爱好，自觉做到“趣”而有度、“好”而有道、“玩”而有品、“乐”不上瘾，以充实的生活、高雅的情趣、高尚的追求，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀渗透，切实经受住各种诱惑考验，才能真正做一个“政治上有魂有魄，工作上有声有色，生活上有滋有味，交往上有情有义”的人。
〖-ZW/正文〗
