〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识变与适变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱克楠 孟海中
    世界万物是运动的，变化无处不在，无时不有。特别是当今世界，充满竞争和挑战。要牢牢占据主动权，就有赖于发现变化并适应变化。《孙子兵法》强调：能因敌变而制胜者谓之神。军人要想在军事斗争中取得胜利，就不仅要“识变”，而且要 “适变”。
    《旧唐书・尉迟敬德等传论》一书指出：所谓猛将谋臣，知机识变。识变，是指了解、认识事物的变化。识变，不在于是否是非凡之人、有非凡之才，而在于是否有心、用心、细心。能够识“微变”。虽然有些变的征候悄无声息、无影无踪，很难感知，但也绝对不能因此做“温水中的青蛙”，必须保持高度敏感，在蛛丝马迹中发现细微变化。能够识“真变”。事物变化纷繁复杂，有的直接反映本质，有的却是假象重重，千万不能见风就是雨，要善于进行“去粗取精、去伪存真、由表及里、由此及彼”的分析研究，从众多表象中，及时准确地筛选出有价值、占主导的变化。
    实践证明，相对稳定的情绪，是维持正常思维活动的前提，有利于发挥个人的积极性、主动性和创造性。而惊慌恐惧、感情冲动等不稳定的情绪，往往导致思维紊乱，无法对客观事物作出正确的判断。关羽大意失荆州、刘备悲情复仇等，都说明若只注重外在的变化，而不在意主观变化，后果不堪设想。
    变化充满机遇，也充满挑战，人只有不断调整自己的行为方式和思想观念，才能使所作所为与变化的客观环境相平衡，展现智慧的光芒。要善于利用变化。虽然大部分变化不以人的意志为转移，但不能因此认定变化难以驾驭。要正确认识变化趋向，找准有利因素，顺势而为加以利用，达到事半功倍的效果。要勇于改造变化。对于能力范围内且条件允许可以调控的变化，要敢于尝试，发挥聪明才智加以改造，力争化险为夷、化害为利。要懂得规避变化。一些变化威力强大，造成的危害巨大，而人的能力能量有限，难以控制和扭转。在这种情况下，就要懂得规避，绝对不能逞强逞能，一味对抗，而是要通过调整行为方式来适应变化，尽量减少、免除伤害或损失。作为一名军人，只有既有 “识变”的敏锐，又有 “适变”的智慧，才能在军事斗争中占据主动，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
