〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部科学抓建小散远直单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个用力”推动基层全面建设跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者凌翔、特约通讯员张世锋报道：近日，济南军区装备部某军械雷达修理所官兵结合身边变化赞成就，一致认为单位全面建设取得较大发展，主要得益于军区装备部党委在科学发展观引领下提出的“五个用力”。
    据济南军区装备部领导介绍，2009年以来，装备部党委结合各直属单位实际，针对存在的薄弱环节，探索形成了用力抓根本、强队伍、严管理、解难题、正风气的“五个用力”总体指导思路，探索抓建小散远直单位科学发展的路子。
    3年来，他们持续在“五个用力”上下功夫、使长劲，推动直属队全面建设跃升，基础设施不断更新，人才培养变“单个冒尖”为“群星灿烂”，重点部位安全防范变“眼盯人防”为“实时监控”，废旧危险品处理变“亲密接触”为“人机隔离”，物资器材收发变“人搬肩扛”为“智能化作业”。
    记者走进军区装备部各直属单位看到，某装甲器材供应中心以信息化为主导，升级改造立体库和平面库房，年均收发器材100余万件（套），系统可靠性和收发效率均居同类库房前列；某地雷爆破器材销毁处理站自主研发地雷切割挤压系统，实现了安全销毁智能化，作业效率比以往大幅提高……近几年，装备部先后涌现出一大批先进个人，有两个基层单位被表彰为全军先进基层单位，2011年军械雷达修理所荣获“军队科技创新群体奖”。装备部连续3年在基层官兵中进行“对党委机关满意度”测评，每次满意率都在98%以上。
〖-ZW/正文〗
