〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在军旅的“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 玫
    在人民军队走过的85年辉煌历程里，有我的33载经历，其中有许许多多人生的“第一次”。
    15岁那年，我穿上军装，成了一名女兵，来到新兵连。那天晚上，我刚进入梦境，忽然有人在推我，喊我站岗了，我口头上答应，一翻身又睡着了。叫岗的同志第二次走到我床边，捏住我的鼻子，我惊醒后一看，坏了！排长、班长都站在床边，我赶紧穿衣戴帽，强打起精神，跟着班长到了站岗的哨位。我们的哨位是医院大门口，医院处在桂林奇峰山下，白天看这奇峰秀山风景如画，相思江畔那潺潺流水声音美妙可人。可是一到晚上，这里就成了一个风口石谷，时不时会滚落几个石块，有人说那是怪物和野兽在山上活动，移动了石头，吓得躲在哨位里的姑娘们不敢喘气，而那潺潺流水的美妙声音也成了杂音怪音了。我笑话他们胆子太小，心想今天是我第一次单独站岗，要好好的表现一下。天空如墨一般，黑暗里有一种古怪的声音在飘荡，是风。尖叫呼啸，像野狼嗥叫，令人恐怖。我屏住呼吸，紧张而焦躁，祈祷大风能停下来。突然，远处两个蓝色幽灵向我飘来。我一看，好家伙，真的有鬼吗？自己都是解放军战士了，还怕什么呢？我壮大胆子用手电筒一照，原来是只猫……我赶走了猫，才发现浑身被冷汗浸透了，但是胆子却大了。
    新兵最怕紧急集合，为了对付紧急集合，几个新兵和衣而睡，个别人甚者不打开背包。可几次消息都不准，成为“狼来了”的笑话。一个晚上，几个消息灵通人士又在嘀咕，我没在乎，呼呼大睡。
    突然，紧急集合的哨声响了，我还以为是在做梦哪。见战友们一个个在紧张地穿衣服、打背包，才知道这回是真的“狼来了”，我一个翻身爬了起来，摸出枕头下的背包带，唰、唰……几下子，呼啦啦的就把背包打好了，还把胶鞋插在背包带中间，跑向操场，而且边跑边摸近视眼镜，等我到了操场，大家全到齐了。只听连长说：这次紧急集合，目的是为了检验训练效果，从一个角度看看咱们是不是真的成了合格的军人。接着是3公里的紧急拉动。不一会儿，前面传来口令：有敌情，加速前进！我们一下子紧张起来了，在这大山谷里，要是掉队的话，后果不堪设想。“唰、唰……”战友们跑步前进了，我紧紧跟着战友们的身影，使出了吃奶的劲紧跟。这时，又传来命令：“前面有敌人埋的地雷，拉大距离，快速通过”。大家跑的速度更快了，跑着跑着，有人掉队了。这时我已经精疲力竭，用快速简易法打的背包开始松开了。我看着黑暗中消失的战友们，心里既焦急又害怕。想往前赶，可背包全松散开了，只好一手夹着被子、一手捏着胶鞋，太丢人了。而原先掉队那几个战友们都纷纷追赶上来了。有人喊道：不用追了，掉头回去吧！可我明白，我是战士，我就是爬也要爬完这3公里。当我一步一步追到目的地时，连长已经讲评完毕。此后，我一有时间就向班长和战友们学习，改进了传统的打背包方法，一分钟我就可以利索地、方方正正地，背着背包赶往集合点了。
    当兵的第5年，19岁的我已经是干部了，那时，南疆边境形势紧张，我们医院奉命开赴边境执行轮战任务。而运输工具就是“闷罐车”。爬上“闷罐车”，却找不到放背包的地方。列车是一个有10多节“闷罐车”组成的专列，要晃晃荡荡两三天才能到达目的地。所以，这“闷罐车”就是我们的一个临时居所，必须有一个合适的位置才行。出发前，长期在部队工作的母亲告诉我说：搭乘这种“棚车”，要选择靠近门口一点的地方为好，可以上下方便。我把背包往门边一扔，就帮助其他同志整理和打扫车厢了，不一会儿，我们就安置好了这个临时的“家”。
    不知过了多久，这“闷罐车”开始启动了，一看时间已经是晚上11点了，没有几分钟的时间，车厢里就没了光线，我只好和衣睡觉。第二天，天刚蒙蒙亮，列车在“吭哧吭哧”的响声中，慢慢腾腾的进了一个小站。之前，我就听说过许多坐“闷罐车”的故事：有的人在厕所里方便时列车开走了，有的追赶列车攀爬中而掉下摔倒在铁路线上。一到站，这一个一个考验就摆在了自己的眼前，列车的停靠时间我们这些人是不清楚的，而洗漱、上厕所、找食物等等，弄不好就会顾此失彼。我在列车未到站之前就作统筹计划，先上洗手间，在洗手间内同时完成漱口任务，有时间再抓紧吃食物，如果来不及就拿点食物上车再吃。因为出发前，我悄悄的在挎包里带了不少食物，预防在路上找不到吃的时候起救急之用。随着一个个车站愈来愈远，我却距合格的军人越来越近了。
    戎马生涯，经历了许多的“第一次”，唯有这站岗、紧急集合、坐“闷罐车”，令我难忘、刻骨铭心。
〖-ZW/正文〗
