〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达伊斯兰堡开始南亚三国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长春出席巴基斯坦友好人士座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月17日电（记者徐松、张琪）当地时间17日，巴基斯坦政界、学界、新闻媒体、工商界等各界对华友好人士在伊斯兰堡举行座谈会，热烈欢迎中共中央政治局常委李长春访问巴基斯坦。李长春出席座谈会并发表了热情洋溢的讲话。
    李长春首先向长期致力于中巴友好事业的巴基斯坦各界朋友致以诚挚的问候和崇高敬意。他说，巴基斯坦是拥有悠久历史和灿烂文化的伟大国家。中国和巴基斯坦山水相连，两国人民在数千年的交往历史中建立了深厚友谊。
    李长春说，近年来，两国高层保持密切互访，战略互信持续深化，各领域交流合作不断扩大且成果丰硕。为进一步推动中巴战略合作伙伴关系发展，他提出四点建议。一是增强政治互信，深化战略沟通，为两国关系发展奠定更为坚实的政治基础。二是深化务实合作，促进互利共赢，进一步密切双方在经贸、能源、农业、基础设施等领域的合作。三是扩大人文交流，夯实友好基础，拓展在文化、教育、科技、媒体、旅游等领域的合作。四是加强沟通协调，密切多边合作，维护两国的共同利益和地区安全稳定。
    李长春强调，中方将一如既往地支持巴方维护独立、主权、领土完整和民族尊严的立场，愿为巴基斯坦经济社会发展提供力所能及的支持和帮助。他衷心希望巴基斯坦各界友好人士继续发挥桥梁作用，做中巴友好的传播者、实践者、建设者，使中巴友谊的火炬代代相传。
    据新华社伊斯兰堡10月17日电（记者徐松、张琪）中共中央政治局常委李长春当地时间17日抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式友好访问。
    据新华社北京10月17日电 应巴基斯坦政府、马尔代夫政府和孟加拉国人民联盟邀请，中共中央政治局常委李长春17日离开北京，开始对上述三国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
