〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗100米，50环；50米，35环；200米，跑靶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长发问：不是100米，瞄哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹吉华/张毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日 人民前线
    100米，50环；50米，35环；200米，跑靶
    团长发问：不是100米，瞄哪里？
    ■曹吉华 张毅力
    松林起伏，面对变幻莫测的靶子，列兵小王屏息凝神，临机调整枪口，枪响靶落，弹无虚发。随着最后一发子弹出膛，海防某团步兵连传出喜讯：全连官兵对200米纵深隐显目标实弹射击考核成绩优良率达90%。团长高俊告诉笔者：“打破训练中的惯性思维，官兵就能紧贴实战要求练就过硬本领。”
    今年初，该团组织分队进行步枪100米精度射击比武，素有“神枪手”称号的步兵连班长王鹏不负众望，一路过关斩将，在第三轮打出了50环，夺得冠军。一直在场观战的高团长欣慰之余，一个想法闪现而过：100米能夺冠，50米行不行？
    100米能拔头筹，50米肯定不在话下！只见王鹏信心满满，“三点一线”据枪，深吸一口气，心中默念口诀：先预压后击发，“白线”压准星……但很快情况出现了：100米的“白线”在50米可就是一个白圆圈，要不要修正，该怎么修正？透过准星，王鹏才知道自己面临的是一个从来没遇到过的问题。他只好毛估瞄准点，随着“砰砰砰”的声响，子弹出膛。
    “35环！”战友们简直难以置信，王鹏更是惊出一身冷汗，但高团长继续发令：“把靶子放到200米处，射击！”
    王鹏面露难色，但好胜之心让他再次据枪。同样的问题，再一次让他身陷囹圄：100米的“白线”在200米处肉眼根本无法分辨，到底该瞄哪里？“砰砰砰……”一番艰难选择之后，子弹飞出枪膛。
    报靶员发出全部跑靶的旗语信号，全场震惊了。
    “敌人可不会定在100米的地方等你来射击。目标不是100米，瞄哪里？”高团长的一席话令大家面面相觑。
    “大纲规定的步枪考核课目就是100米精度射，平时只知道按部就班组织训练，对于实战需要确实没有考虑那么多。”榴炮连连长郑鸿飞惭愧地说。
    “这个问题不是没有想过，但关系到场地设置和官兵自身安全，在具体实施过程中就就简从轻了。”营长李家胜反思道。
    “仗怎么打，兵就怎么练。”事后，在高团长的要求下，该团经过层层筛选，在全团成立射击骨干队伍，特邀友邻单位射击教练执鞭，突出针对“远、中、近、点、面、线、快、慢、隐、显”等战场可能出现的目标景况，精心设计训练课目，并按实战要求组织训练。这些射击骨干学成归队后，及时发挥酵母作用，将训练成果最大程度地惠及所有官兵，全团涌现出一批“神枪手”。
〖-ZW/正文〗
