〖ZQ/总期〗20005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某仓库开展“四个一”活动促进官兵学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥集体学习磁场效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/孟宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 震 孟 宇
    年初以来，空军某仓库开展“日学一课、周解一惑、月有一得、年攻一题”为主要内容的学习成才活动，形成了比较完善的促学模式，集体学习的磁场效应越来越强。据统计，该仓库官兵每天人均学习时间都在30分钟以上，阅览室图书借阅量增长了80%。
    该仓库注重发挥导学功能，收集整理官兵提出的热点敏感问题，采取“一人讲、众人议”、集体辩论、专题攻关等方式，为官兵解疑释惑。士官赵胜磊在一次讨论中谈到，家乡的生态环境前些年因为过度开发遭到破坏，现在当地政府转变观念将生态保护提上日程，引发官兵热议。仓库政委王俊怀围绕可持续发展等问题进行教育引导，收到了很好效果。年初以来，仓库各级政治教员为官兵专题解答理论热点难点问题46个。
    针对部分官兵学习目的不明确、喜欢看休闲类读物等现象，仓库专门抽出时间开展“学习成才主题日”活动，每月组织“学习之星”评选，推动读书学习向工作聚焦、向岗位聚焦，成为促进工作、提高能力的抓手。仓库学习室和官兵宿舍接入政工网，与驻地团委、图书馆共建，更新图书一万多册，并积极开展网上授课。同时，他们将学习活动与创先争优、红旗库房和红旗保管员评比等岗位实践活动结合起来，着力培养“一口清”“活账本”保管员，“一叉准”“一放稳”操作手。
    为了激励官兵学习成才，仓库将讲评学习情况、评选“学习之星”列入班务会、连务会的内容，在营区、家属区灯箱上展示“学习之星”的风采。他们还设立了学习成才活动基金，为参加继续教育、技能鉴定和进行技术革新的官兵提供资助。截至目前，仓库已培养新的业务能手12名，官兵在学习活动中提出26条建设性意见建议，形成10余篇微型调研报告。今年7月，仓库组织评优评先，92%的“学习之星”被评为优秀党员、业务能手和“红旗保管员”。
〖-ZW/正文〗
