〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴基斯坦总理通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 国务院总理温家宝14日晚应要求与巴基斯坦总理阿齐兹通了电话。
    阿齐兹通报了巴方解救中国被绑架人员的行动。他说，巴政府是在十分困难的情况下采取行动的。中国是巴基斯坦的友好邻国，我们十分珍视与中国的友谊。巴基斯坦政府和人民对这一悲惨事件的发生感到遗憾和悲痛。穆沙拉夫总统请我向胡锦涛主席、中国政府和人民表示最深切的慰问。
    温家宝说，胡锦涛主席和中国政府对此次绑架事件高度重视。被绑架人员的安危一直牵动着全中国人民的心。我们对一名被绑架中国工程师不幸遇难深感悲痛。温家宝表示，中国政府强烈谴责这一绑架中国公民的恐怖主义行径。希望双方密切合作，妥善处理善后工作。他还要求巴方采取有力措施，切实保障中国在巴机构和公民的安全。
    阿齐兹表示，巴基斯坦谴责一切形式的恐怖主义，将采取切实措施，确保在巴中国人员的安全。
〖-ZW/正文〗
