〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪架彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中澳联合搜救演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴空万里，天海一色。驱逐舰、护卫舰破浪前进，湛蓝的海面犁出道道航迹；舰载直升机低空盘旋，在疾驶的舰艇间穿梭起降；高频通信联络，准确无误的定位和密切协同作战救“战友”于危难之中……
    14日，青岛附近的黄海海域。中国海军北海舰队和来访的澳大利亚海军舰艇举行了首次海上联合搜救演习。
    上午8时许，“哈尔滨”号汽笛长鸣，引导澳大利亚舰艇离开青岛港向外海航行，拉开了中澳海军联合军事演习的序幕。在中方指挥下，中澳军舰在行进中用灯光、手旗和旗号进行通信演练。
    11时，演习进入编队运动演练。
    12时，大海深处突然传来国际救援信号，“洪泽湖”号补给舰“遇险”。联合指挥所当机立断，命令中方任联合搜救行动指挥，立即组织营救。
    时间就是生命，屡立战功的“哈尔滨”号迅速制定营救方案，同时向“安扎克”号通报险情。来自不同国度的两艘军舰劈波斩浪，同时从两翼接近“遇险”的“洪泽湖”号，救援准备就绪。
    此时，“洪泽湖”号传来消息：两名水手在险情中“身负重伤”，需要立刻进行手术治疗，但“洪泽湖”号不具备手术条件，请求舰队予以支援。
    生命重于一切。经验丰富的“哈尔滨”号快速反应。随着巨大的发动机轰鸣声，外型酷似海豚的“直九”舰载直升机腾空而去，稳稳悬在“洪泽湖”号飞行甲板上方。放绳索、缚“伤员”、绞盘拉升，“伤员”被安全送上直升机，运回军舰进行抢救。
    一波未平一波又起，“洪泽湖”号出现配电设备故障，需支援应急电缆和技术人员。“直九”直升机再一次搭载电缆和技术人员向“遇险”船只飞去。
    这时，“哈尔滨”号上的“伤员”又出现不良反应，需“安扎克”号紧急支援麻醉药物。军舰在海面上剧烈的左右摇摆、高低起伏，“直九”舰载机飞行员凭借着高超的驾驶技术，在军舰到达波峰的瞬间，轻轻一点，逆风飞向“安扎克”号导弹护卫舰。
    下午14时，“直九”直升机搭载着药物，急速返回“哈尔滨”舰。螺旋桨掀起的巨大气流，海面上激起的层层水雾，在阳光下形成一道彩虹，飞架在“哈尔滨”与“安扎克”舰之间。中澳海上联合搜救演习落下帷幕。
    分别在即，“哈尔滨”号减速与澳舰告别。中方全体官兵列队在舰艇上挥手向远离的澳舰告别，用军礼和旗语送去衷心祝愿。
    新华社记者李忠发吴登峰
    （据新华社青岛10月14日电）
    在中澳两国海军举行海上联合搜救演习前夕，两国海军官兵在青岛军港进行友好交流活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
