〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将立法保证西部大开发的连续性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观调控促进西部大开发战略健康实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 （记者刘铮、刘菊花）国务院西部开发办副主任、国家发展改革委副主任李子彬14日在此间透露，西部开发促进法已列入全国人大五年立法规划，也纳入了国务院今年的立法计划。
    李子彬在国务院新闻办召开的新闻发布会上说，要通过法律的形式，确定西部大开发的指导方针、战略目标、重点任务、组织领导机构、开发资金渠道、开发与保护的关系、中央政府与地方政府的责任、开发主体的权利和义务等，以保证西部大开发战略实施的连续性和稳定性。
    据新华社北京10月14日电 （记者刘铮、刘菊花）国务院西部开发办副主任、发展改革委副主任李子彬14日表示，宏观调控有利于解决西部地区经济运行中存在的矛盾和问题，加强薄弱环节，促进西部大开发战略的健康实施。
    李子彬在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，当前经济运行中存在的突出矛盾和问题，西部地区也存在。近年来西部一些地方也存在片面、简单地追求发展地方资源型产业，低水平重复建设小火电、小炼焦、小水泥、小电石等高耗能、高污染项目，出现了开发区热、圈地热。按照中央宏观调控的精神，加紧治理这方面的工作，对西部地区的健康发展也是非常必要的。
    李子彬表示，中央还特别强调，在区域发展上，国家投资要继续向西部地区和东北等老工业基地倾斜，引导资金和项目向这些地区转移。因此，加强和改善宏观调控，对西部大开发不仅没有负面影响，而且能够促进西部大开发更加健康、平稳、持续向前推进。
    今后西部开发将有四项重点工作：争取十年之内在基础设施建设和生态环境保护方面取得突破性进展；按照统筹经济社会协调发展的要求，突出加强教育、卫生等社会事业的发展；加强特色经济、优势产业的发展；继续深化改革、扩大开放，逐步消除束缚生产力发展的体制性障碍。
〖-ZW/正文〗
