〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快板声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭美华杨蕊羽
    9月2日晚，成都军区战旗文工团参演全军第八次文艺会演的晚会《战旗飞扬》一开幕，音乐快板《雷霆风暴》便破空而出，先声夺人。舞台上，一名来自基层部队的普通战士和专业演员同台演出，快板打得有板有眼、虎虎生风，他就是成都军区某通信团一级士官虎金磊。别看小虎满脸稚气，学打快板才两年，却“打”出了大名堂：获得成都军区文艺调演一等奖，获全军文艺调演一等奖，还进京参加了2004年的全国“双拥”晚会。
    那是2002年，刚刚入伍的虎金磊一头撞进快板队，说想打快板。队长让打两板，一听有戏，一声“OK”，他就成了快板队的一员。虎金磊个儿大，心却很细。有事没事手里总打着板儿，走到哪儿练到哪儿。那段时间，每晚熄灯之后，虎金磊就悄悄跑到厕所里练板儿。过不了几天，不少战士都嘀咕：厕所闹“鬼”了，一晚上里面都“呱嗒呱嗒”地响个不停。最后，还是指导员为大家揭了谜。几个月下来，虎金磊从快板队的新兵，“打”成了快板队的核心队员，当年由他表演的《传板儿》在成都军区文艺调演中荣获了一等奖。
    获奖后的虎金磊学快板的劲头更大了。为了进一步提高技艺，他买来许多快板方面的书籍和光盘，开始深入系统地学习。他还经常向成都军区歌舞团的曲艺家董怀义请教，成了董老师的门外弟子。虎金磊不仅练得苦，还练得巧，用董老师的话说，他是用脑子在打板儿。老师教给他一手翻板的绝活，快板在手指尖灵巧地翻来翻去，看起来很“酷”，练起来可就太苦了。练板儿时，一不小心，快板就会掉到地上。一天到晚虎金磊光弯腰拾板都得上千次，时间长了，累得他腰都弯不下去。他一寻思，就坐在床上练，快板掉在铺上，捡起来就轻松多了。他一边苦练，一边细琢磨，不仅练得快板在手里上下翻飞，还自创了一种“虎氏翻板”的打法：在快板手上翻转的基础上，加上了空中翻板的新绝活。
〖-ZW/正文〗
