〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军士官队伍建设座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把士官队伍建设摆到重要位置努力把士官队伍建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄首先代表胡主席和中央军委，向出席会议的全体代表，并通过他们向全军和武警部队的广大士官致以亲切问候，向受到表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。
    郭伯雄指出，前不久召开的党的十六届四中全会和军委扩大会议，意义重大而深远。全军部队要把学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，作为当前首要的政治任务来抓，发扬理论联系实际的学风，坚持在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫、见成效，促进部队全面建设深入发展。
    郭伯雄说，这次全军士官队伍建设座谈会，是在我军士官制度改革5周年之际召开的，很有意义。会议以加强新形势下士官队伍建设为主题，总结经验，表彰先进，研究措施，明确新的任务和要求，必将对全军士官队伍建设起到有力的推动作用。
    郭伯雄说，这些年，随着我军体制编制调整改革的不断深入，部队的编成和兵员结构发生了很大变化，士官队伍的比重越来越大，担负的任务越来越重。士官队伍已成为新形势下部队建设的一支重要力量，成为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的生力军。广大士官奋战在部队建设的第一线，使命重要，责任很大，发挥着不可替代的骨干作用。各级要从政治上、工作上、生活上关心他们，积极为他们排忧解难。要重视士官的教育管理，完善相关的政策制度，充分调动他们的积极性、主动性和创造性，使之在本职岗位上勤奋工作、建功立业。
    郭伯雄最后强调，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，振奋精神，与时俱进，狠抓落实，努力把士官队伍建设提高到一个新水平。
    四总部和军委办公厅领导吴胜利、孙忠同、孙志强、楚鸿彦、贾廷安参加了会见。
〖-ZW/正文〗
