〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不忘祖国赋予的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻川某基地座谈电视剧《国家使命》发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志忠：电视剧《国家使命》集中反映了我国气动事业艰苦创业、不断发展的奋斗历程，艺术地展现了以气动人为代表的我国广大科学家、技术专家听从党的召唤、为了党和祖国的事业而不懈攀登的感人事迹，歌颂了党的知识分子矢志不渝地履行国家使命、为祖国航空航天事业作出的巨大贡献。很多场面让人热泪盈眶，心灵受到震撼，思想受到激励，情操受到陶冶。这部电视剧始终贯穿了“国家使命”这一主线，弘扬了时代主旋律，深刻揭示了“国家使命”所蕴涵的为国争光的理想追求、民族振兴的价值体现、勇于奉献的牺牲精神，深情讴歌了党的知识分子用忠诚和执着为中国气动事业无私奉献的可贵精神。同时这部作品还通过一批生动的艺术形象，揭示了个人命运与祖国命运亲密相依的主题。
    郭智权：电视剧《国家使命》以饱满的激情、精湛的演技，艺术地展现了我们基地30多年艰苦创业的历程，把我们带回到那熟悉的火热年代，引人入胜、感人肺腑、催人奋进。电视剧塑造了以宋朝、伍岩松、孔汉川、薛芸菲、郭小艳等为代表的科技工作者的光辉形象。他们怀着忠诚报国的赤子之心，远离故土、远离大城市，甚至离别妻儿父母，听从祖国的调遣，以个人利益服从国家利益；他们怀着对国防科研事业的崇高使命感，含辛茹苦、呕心沥血、艰难创业；他们肩负国家使命，无私奉献、艰苦奋斗、不懈攀登，创造了辉煌的业绩。作为这个队伍中的一员，我非常感谢编、导、演等创作人员为我们留住了那一段刻骨铭心的美好年华。
    刘翔：这部电视剧始终贯穿了科技强军、科学报国这条主线，表达了科学家献身国防科技事业的使命意识和不懈攀登的文化内蕴。30多年来，我军广大科技工作者励精图治、顽强拼搏、挑战世界，为中国航空航天和武器装备现代化建设做出了重大贡献。这些领时代之先的创作素材，这些得天独厚的题材优势，是电视剧《国家使命》创作的丰厚沃土和获得成功的前提。中央电视台在建国55周年之际隆重推出这部电视剧，是对我军科技工作者如火如荼、波澜壮阔历史的褒奖；是对我军科技建设与发展的肯定。剧中宋朝、伍岩松、郭庄、郭小艳的勾魂崖之约让天地动容，当他们喊出“天地作证，誓圆祖国风洞梦”的时候，这不仅是剧中人物的心声，也是几代气动人的心声，这种信念像山岳，这种诺言像彩虹，赤心天地可鉴，誓言刚雄有声。
    蒲国永：电视连续剧《国家使命》中绚丽的画面、生动的人物、感人的情节、优美的旋律就像一部磅礴辉煌的交响乐，使我心潮澎湃久久难平。这部连续剧深刻揭示了风洞世界的神秘与神奇，表现了时代的风貌和激越的历史足音，浸染着血与火的壮丽，洋溢着强烈的使命意识和英雄气概，具有丰富的美学内涵和艺术情韵，是一部深山长谷的英雄画卷。剧中科学家坚强、神圣、崇高、忠诚的品格，给人以强烈的情感冲击和使命感召，使人在思索、振奋、感动甚至流泪中获得激励，受到精神的净化和鼓舞。
    刘伟：《国家使命》是一两年来看过的电视剧中又一部撼动心灵深处的力作。在众多优秀的女角色中，薛芸菲无疑是塑造得最成功p形象最丰满的一位。从人物关系上来讲，这一角色成功演绎了科技工作者舍小家p顾大家，舍亲情p顾使命的高大形象。薛芸菲大学毕业之后，原本也可以成为02基地测控骨干，但她为了照顾丈夫和孩子，几经波折，犹豫再三，最终还是放弃了自己的事业来到宋朝身边，成了宋朝的“家庭主妇”。她不甘心，她闹过情绪，提过意见，但是面对被“盾牌”工程压得无暇他顾的丈夫，面对关在家里哇哇哭喊的儿子，她最终还是接受了现实，一直到她离开人世的那一刻。薛芸菲这个形象，糅合了018基地成百上千风洞工作者家属身上所具有的特质，集中体现了家属群体这个特殊的方阵所付出的巨大牺牲和特殊贡献。薛芸菲就像一面巨大的镜子，从这面镜子中，再一次折射出了冲锋在前的风洞科技工作者拼搏的艰辛和成功的不易。
    于杰：人有七情六欲，同样，一部好的作品要打动人心，靠的也是剧中人物真挚的情感表达。剧中的人物，个个都是性情中人，大秀曾说薛芸菲是书里面的人，其实，在我看来，他们更是我们身边活生生的前辈和同龄人。我欣赏宋朝的谦逊务实，向往伍岩松对科学的完美追求，喜欢大秀的温婉娴静和薛芸菲的执着坚定，敬佩老司令员丁金龙对知识的虔诚……最终，所有人性中美好的东西都成了国家使命强有力的注解。该剧用纵横开合的大手笔，巧妙地处理了几十年的时空跨越，贯穿了多个人物之间的成长、情感历程，真实再现了基地的发展建设，浓缩了基地科研试验取得的辉煌成就。面对辉煌的成绩，我们固然自豪，然而，最深刻的记忆却是以宋朝、伍岩松、江寒舟为代表的老一代风洞人战天斗地、勇攀高峰的壮志豪情，从他们的言行举止中，我读懂了什么是气动人的职责，什么是国家使命。
    胡小君：剧中的主人公是大山深处一群特殊的共产党员，他们忠诚践行着“三个代表”重要思想，他们始终把个人理想与民族振兴紧密联系在一起，他们用青春书写忠诚，用智慧铸造伟业，用行动诠释了科技干部党员的“与众不同”。记得一位在抗洪抢险中为人民献出了宝贵生命的年轻共产党员，生前曾多次说过这样一句话：“作为一名共产党员，要做到平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。”这“三个出来”可以说是一名真正的共产党员形象的生动写照，也应该是共产党员的“与众不同”之处。
    在当前军事变革和加强我军武器装备现代化建设的情况下，如何体现“与众不同”？我基地50余名博士党员作出了回答。他们顶住知识经济的诱惑，摈弃私利，默默无闻，无怨无悔，在科研工作中释放出来的能量，在人生平台上展示出来的价值都是用金钱换不来的。他们赢得了基地官兵职工的信任和赞誉，也树立了共产党员的良好形象。
    高晓成：困难磨练了我们的前辈，使他们具有坚韧不拔的顽强品格，使他们乐观、豁达，在任何艰难困苦面前都能“胜似闲庭信步”。困难的岁月是老同志们美好的回忆，是财富，是流传给后人的传统和精神。这种传统和精神使我们青年一代受益匪浅。我们要把强烈的爱国之志转化为赤诚报国的实际行动，自觉克服“金钱至上”等思想的影响，勇于创新，刻苦攻关，承担起科技强军的重任，为积极推进中国特色的军事变革作出自己应有的贡献。作为基层的一名科研干部，我们应该深刻认识到中国特色军事变革的紧迫感，牢记自己的责任和使命，积极投身到这一伟大的变革之中。
    图为《国家使命》剧照
〖-ZW/正文〗
