〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳海军首次举行海上联合搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛10月14日电 （记者吴登峰、李忠发）中国海军和来访的澳大利亚海军14日在青岛附近的黄海海域举行了联合搜救演习。这是两国海军首次进行的非传统安全领域的联合演习。
    中国人民解放军海军北海舰队副参谋长张学增和澳大利亚海上司令部司令罗文・莫菲特共同指挥此次搜救演习。北海舰队的“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号综合补给舰、“直九”舰载直升机和澳大利亚海军的“安扎克”号导弹护卫舰、“海鹰”舰载直升机参加了演习。
    上午8时50分，演习正式开始。演习持续约5个小时，共有中澳海军官兵400余人参加。
    演习分为三个阶段进行：舰艇编队通信演练，舰艇编队运动和海上联合搜救演练。具体演练了灯光通信、旗号通信、手旗通信、队形变换、海上搜索、直升机互降、转运伤员等课目。
    张学增说，中澳两国海军进行此次演习推动了两国两军，特别是两国海军关系的进一步发展，增进了彼此的了解和友谊。
    “安扎克”号导弹护卫舰10日在莫菲特的率领下抵达青岛，开始对青岛进行为期5天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
