〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈莫尼将成为柬埔寨新国王等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈莫尼将成为柬埔寨新国王
    ●柬埔寨国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王14日在金边表示，其同父异母的弟弟诺罗敦・西哈莫尼亲王将继承王位，成为柬埔寨的新国王。
    由于西哈努克拒绝改变退位的决定，柬埔寨王位委员会9名成员已经一致表示支持西哈莫尼亲王继承王位。拉那烈亲王说：“西哈莫尼亲王已经表示，一旦王位委员会推选他为柬埔寨新国王，他将不会拒绝。”
    西哈莫尼是西哈努克和莫尼列的儿子，1953年5月14日出生于金边，曾出任柬埔寨全国最高委员会驻联合国代表和柬驻联合国教科文组织代表，1994年被西哈努克国王封为亲王。
    朝指责国际原子能机构处事不公
    ●朝鲜外务省发言人14日在平壤发表讲话，指责国际原子能机构在处理朝鲜和韩国的核问题上明显暴露出偏见与偏袒，并认为这种偏颇的态度正在危及朝鲜半岛的无核化进程。
    发言人说，自韩国秘密核物质实验曝光以来，国际社会对于韩国进行核武器开发的疑虑日益增大，但国际原子能机构内一些人却有意轻描淡写，企图遮盖事件的严重性。调查结果尚未见分晓，机构内早已有人断言“纯属个别研究人员所为”，还称朝韩核问题“有着本质上的区别，难以相提并论”，企图用朝鲜的正当核活动来冲淡韩国核问题。
    沙龙表示明年5月以军开始撤出加沙
    ●以色列总理沙龙14日在出席议会外交和防务委员会会议时表示，以军撤出加沙的单边行动计划将于明年5月开始执行，12周内结束。沙龙说，他希望有关单边行动计划的立法程序能在明年3月1日前在议会获得通过。
    俄将参与北约在地中海的反恐军事行动
    ●前来布拉索夫参加北大西洋-俄罗斯理事会会议的俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫14日表示，俄罗斯舰只将参与北约在地中海的巡逻行动，共同打击该地区的恐怖活动。他说，此次北大西洋-俄罗斯理事会会议的中心议题是加强双边反恐合作。他说，俄罗斯还将参与相关的核安全演习，同时积极参与和美国在大西洋海域的反恐行动。
    北约-俄罗斯理事会成立于2002年5月，其前身是1997年成立的北约-俄罗斯常设联合理事会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
