〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友不嫌我是兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛均习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写作，给我带来的不仅是欢乐和惬意，也让我找到了爱情，找到了幸福，找到了一个属于自己的家。
    走进军营第一天起，我就立志当个优秀军人。当兵七年，我一边积极投身军事训练，一边利用业余时间刻苦写报道，连年被部队评为“优秀士兵”，先后4次荣立三等功。
    去年春节休假，父母托人给我物色了一个对象，听说对方是小学老师，文化水平高，人长得漂亮，家庭条件也挺好。
    相会地点是在朋友家。那天，我穿着一身普通得不能再普通的衣服，按时赴约。那女孩穿着一身职业装，戴着一副白色眼镜，瓜子脸，留披肩发，给人第一感觉就是一个文化修养较高的人。特别是她说话的神情，自然和谐，让我油然产生一种爱慕之情。朋友离开了，我和她独处一室。这让我有些紧张，她见我半天不语，率先打破了沉默：“你们军人怎么比女孩还害羞？”我说：“我们只擅长操枪弄炮。”这话一出口，把她给震住了，她推了推架在鼻梁上的眼镜，用那双迷人的眼睛盯着我，半晌道：“听说你念过军校？”“是的。”“那你现在是多大的官？”“我不是官。”“不是官？”“对，我是士官。”“那士官又是多大的官？”“士官不是官，是兵！”“兵？”“对，是兵。”她的语气明显地减弱了，眼神之中掺杂着一些失望感。渐渐地，她的话少了，我则气愤她没有把我这个“兵”放在眼里。不用说，我们的这一次相会不欢而散。
    当朋友听说我俩唠得不很愉快的消息后，自责地说，都怪她当初没向那女孩说清楚，那个女孩并不是一个很势利的人，她就是想找一个素质好、有点作为的军人，并不在乎是兵还是官。朋友对我说：“你不是在部队经常发表一些文章吗？赶紧把这些东西拿出来，给人家看看，说不定还有挽回的余地。”在父母的再三劝说下，我把几本凝聚心血的剪报本递给了朋友。第二天，朋友乐呵呵地来到我家，把我一顿奚落：“你小子和人家女孩唠了近两个小时的话，竟然没说你在部队是个报道员。女孩看完你的剪报本后，才知道你是一个有才华、有作为、有理想、有追求的人。”就这样，我的那几本剪报“套”住了女方的心，她后来成了我的妻子。
    在家探亲的日子，是我们小两口最快乐的日子。每天，我们在一起谈人生、谈理想、谈未来生活，两人的话、两人的心竟然是那么的相通、相连、相融，这也更进一步增进了我们的感情。她最爱看我写的稿子，有时一篇文章能读好几遍。每当我的文章发表后，她比我还激动，用鼻子闻着那纸上的油墨香，笑着说：“真香啊！”然后拿着剪刀小心翼翼地把它剪下来，贴在她精美的笔记本上，并注明这是我和她相爱以来，我发表的第几篇文章。
    结婚以来，我们很少逛街，也很少有花前月下的浪漫。令我感动万分的是，她对此并不埋天怨地，而是鼓励我说，她爱的就是像我这样有理想、有抱负、有志气的男人。
〖-ZW/正文〗
