〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部召开全军士官队伍建设座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话32个士官队伍建设先进单位和112名优秀士官受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯杨养申、记者苏若舟报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部于12日至14日在京举行全军士官队伍建设座谈会。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席座谈会并讲话。
    这次座谈会是在我军实行士官制度改革5周年之际召开的。会议深入学习“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，认真学习胡锦涛总书记在十六届四中全会和军委扩大会议上的讲话精神，全面总结了我军实行士官制度改革5年来的成果和士官队伍建设经验，讨论修改了四总部正在制定的关于加强士官人才队伍建设的两个文件稿，从实施人才战略工程的更高起点上谋划士官队伍建设。会议确定了当前和今后一个时期士官队伍建设总体思路和目标是：适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，紧紧围绕做好军事斗争准备，以打得赢、不变质为标准，以能力素质建设为核心，以培养高技能人才为目标，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律过硬、骨干作用突出、身心素质良好的士官队伍，为我军现代化建设提供强有力的人才支持。
    梁光烈在讲话中强调，士官队伍是我军人才战略工程“五支队伍”的重要组成部分，是我军现代化建设的骨干力量。加强士官队伍建设是迎接世界新军事变革挑战、实现我军现代化建设跨越式发展的必然要求，是做好军事斗争准备、打赢信息化条件下局部战争的重要举措。推进士官制度改革，是解决目前士官队伍素质与新形势和任务要求不相适应，解决制约自身发展主要问题的迫切需要。
    梁光烈指出，提高士官队伍整体素质，要着重抓好几个关键环节：要严格选才，切实打牢士官队伍的基础；要精心育才，努力提高士官队伍的素质能力；要合理用才，充分发挥士官队伍的骨干作用。他要求全军各级领导和机关，要从军队建设的大局出发，对士官队伍建设切实加强组织领导，采取得力措施，抓好士官队伍建设工作的落实。要坚持党委统管，科学筹划，不断解决新形势下士官队伍建设面临的新情况、新课题，不断完善士官队伍建设和管理机制，努力建设一支具备专业技术基础、能够熟练掌握手中武器装备的高素质士官队伍。
    会议期间，四总部还通报表彰了全军和武警部队32个士官队伍建设先进单位、112名优秀士官。通报要求全军和武警部队要以先进典型为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，进一步解放思想，改革创新，开拓进取，扎实工作，为加速推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展做出更大贡献。
    副总参谋长吴胜利、总政治部副主任孙忠同、总后勤部副部长孙志强、总装备部副部长楚鸿彦出席会议，部署了士官队伍建设的工作。各大单位的领导和有关部门负责人，全军士官队伍建设先进单位和优秀士官代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
