〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电祝贺西哈莫尼继任柬埔寨国王〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 中国国家主席胡锦涛14日致电诺罗敦・西哈莫尼，祝贺他继任柬埔寨国王。
    胡锦涛在贺电中说：欣闻陛下继任柬埔寨国王，我代表中国政府和人民并以我个人名义，向陛下和柬埔寨人民致以诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    柬埔寨王国是具有悠久历史的文明古国，柬埔寨人民是勤劳、智慧、勇敢的人民。我相信，在陛下的领导下，具有光荣传统的柬埔寨人民一定能在建设国家的事业中取得新的成就。
    胡锦涛在贺电中表示：我们高度评价西哈努克亲王为柬埔寨的国家独立、民族和解与和平发展建立的历史功勋，以及为巩固和发展中柬两国睦邻友好合作关系作出的杰出贡献。作为柬埔寨的友好近邻和真诚朋友，中国政府和人民十分珍视中柬传统友谊，将一如既往地支持柬埔寨为维护国家稳定、促进民族团结和发展经济所作的努力。我愿与陛下一道，进一步弘扬中柬传统友谊，推动两国睦邻友好合作关系健康深入地向前发展。
〖-ZW/正文〗
