〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丹画兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的由中央电视台、中国美术家协会联合举办的首届“杏花村杯”全国中国画电视大奖赛上，仅有的一幅反映部队题材、名为《知己知彼》的作品受到专家评委的很高评价，并获得银奖。获奖作者名叫沈一丹，是来自海军的青年女书画家。
    自幼酷爱书画，中学时代就连续三年蝉联福建省中学生书法比赛一等奖、16岁就成为省书法协会会员的沈一丹，1987年被特招入海军。直线加方块的军营生活，给了她一种全新的感觉，经过几年的摔打与磨练，她的作品中渐渐融进了军人的刚毅与豪放。入伍10多年来工作之余，沈一丹一直潜心书画、临池不辍，并先后两次进军艺和中央美院学习深造，求教于沈鹏、李铎、刘大为、张道兴等书画名家，书画技艺不断提高。现在已是全国青联委员、中国书法家协会会员、中国美术家协会会员的沈一丹常说：“我的习书之路是从家乡起步的，然而真正踏上艺术的征程却是在军队这所大学校，没有部队的培养，就没有我今天的成绩。”作为部队书画家，她一直以写兵画兵为己任，每年都要下到基层部队，为官兵们作画，同时也在与广大官兵的交往中获取创作的灵感和素材。这些年，她创作获奖的书画作品基本都是军旅题材。有反映军队院校生活的《同窗》；有讴歌抗洪一线人民子弟兵，并在“抗洪精神赞”全军美术作品展览中获优秀奖的《童心情最真》；有描写新兵紧张火热生活，获全国第八届“群星奖”优秀奖的《迷彩人生第一课》。她书写的毛泽东《红军不怕远征难》等12首诗词作品还曾获得全军书法比赛一等奖。
    这次参加首届“杏花村杯”全国中国画电视大奖赛，沈一丹拿出了自己的军旅题材作品《知己知彼》，从二月份开始，经过两轮严格的筛选，这幅作品从全国1万多幅参赛作品中脱颖而出，顺利进入工笔人物组决赛。决赛阶段竞争更加激烈，刘大为、刘文西、冯远、杨晓阳、张道兴等名家亲临现场为选手打分，点评画作得失；参赛选手当场作画；现场知识问答，这对每一位参赛者的技艺、学识和胆量都是很大的挑战和考验。轮到沈一丹时，主持人问：“传统中国画题材也许更讨巧，你为什么要选择部队内容？”一身戎装的沈一丹不假思索脱口而出：“因为我希望通过我的作品，向大家展示新时代军人的风采。”话音未落，立刻引起现场观众热烈的掌声。在强手如林的决赛中，沈一丹最后仅以0.14分之差与金奖失之交臂。获得银奖在旁人眼里已是很不错的成绩，沈一丹却十分遗憾，她说：“我是军人，我瞄准的永远是第一！”可很少有人知道，沈一丹是带病参加比赛的，大赛期间她每天打两次点滴咬着牙才坚持了下来！这个外表俊逸清秀的女军官，就是如此倔强而又坚强。
    她的画立意深邃，格调高雅，笔墨朴茂，为一些书画名家所称道；她的字遒劲稳健中见飘逸，清新中多灵气，师古碑帖又别具新意，尤以小楷为著，在全国书法大赛中7次摘取桂冠；她的成才事迹在《人民日报》、《中国青年报》、《中国妇女报》、《美术》等10多家全国性报刊都有报道；她的作品也曾被送至美国、日本等国家参加展览和国际交流并收入多本大型书画集。
〖-ZW/正文〗
