〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指间流韵心弦动情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅二胡演奏家蒋才如独奏音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1455个座位爆满，争献200多束鲜花，演出超时30多分钟――我国著名二胡演奏家、成都军区战旗文工团一级演奏员蒋才如二胡独奏音乐会，今年国庆节期间在成都锦城艺术宫成功举行。
    一身戎装的蒋才如一登台，观众就报以阵阵热烈的掌声。音乐会在他的成名曲《北京有个金太阳》中拉开了序幕。接着，蒋才如律音万变、游刃自如地演奏了15支中外乐曲。《欢乐的彝寨》采用四川彝族民间乐器葫芦笙的曲调，表现了彝家一年一度“火把节”之夜的欢乐情景。全曲曲调优美、热情，并首用双弦演奏，模仿葫芦笙吹奏纯五度的双音效果，惟妙惟肖，更加丰富、突出了乐曲浓郁的民族风情。《川江船歌》首次尝试伴唱，琴声、人声水乳交融，高亢宽广的旋律充分表现了川江波涛滚滚的磅礴气势和船工们与惊涛骇浪奋力抗争的英雄气概……
    台上，蒋才如指间流韵、心弦动情；台下，中外观众沉醉其中，眼界大开。开全国之先河的二胡双人联手演奏，是蒋才如与女儿的绝技。只见他左手持弦、右手敲打木鱼，女儿右手执弓、左手击打小铃铛，默契的配合，激情洋溢的琴声，博得了观众经久不息的掌声。蒋才如与摇滚乐队共同演出的一曲《疯狂的摇滚》，用二胡这种传统的民族乐器与现代乐器相配合，演绎出传统与时尚、古老与现代的完美结合。这场雅俗共赏、推陈出新的音乐会引起了极大的轰动，当地媒体以《二胡也疯狂》为题作了大篇幅报道，指出目前处于“低谷”的二胡传统艺术，只有像蒋才如这样走改革之路才有前途。一位专家这样评价：“过去，刘天华大师把二胡推上了艺术殿堂，现在，勇于创新的蒋才如更为这一古老的民间乐器再次焕发青春趟出了一条新路子。”蒋才如早在1963年上大学一年级时，就创作、演奏了风靡全国的二胡名曲《北京有个金太阳》。40余年来，他勤奋耕耘，广撷博采，形成了既有古朴幽深之韵，又有激情奔放之力，既有柔和甜美之色，又有刚劲洒脱之风的演奏特色，成为“中国当今最优秀的民族器乐演奏家之一”，与闵惠芬并称为“北蒋南闵”。他先后应邀出访英国、加拿大、德国、奥地利、波兰等国，表演受到观众的狂热喝彩，被外国友人誉为“东方魔琴”。英国著名作曲家艾伦・皮卡特夫妇听了蒋才如的演奏之后，竟激动得一夜难眠。1996年8月，在德国录制电视、电影插曲时，蒋才如天才般的演奏和天籁妙音，使德国著名作曲家和制片人感到无比惊讶和赞叹。
    蒋才如不仅是成绩卓著的二胡演奏家，同时还是多产的二胡曲作家。继他的成名作《北京有个金太阳》之后，这位中央音乐学院民乐系毕业的高材生，相继有《忆亲人》、《欢乐的彝寨》、《军民曲》、《凉山的春天》、《川江船歌》、《翠竹吟》、《醉青稞》及二胡协奏曲《白蛇怨》（合作）等作品出版问世。有些作品在全国、全军专业比赛中获奖，有些作品被编入高等艺术院校教材，部分作品收入《中国音乐大全・二胡卷》。
    蒋才如的二胡演奏技艺虽已达到炉火纯青之境界，但他更注重提高自身的道德素养。他平易质朴、以诚待人、淡泊名利、不逐虚荣。他经常深入基层部队和边、海防哨所慰问演出，进行文艺辅导，为广大官兵送去欢乐与祝福，深受部队官兵的欢迎和喜爱，被四川省文联授予“德艺双馨艺术家”称号。
〖-ZW/正文〗
