〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开如米小香溢满庭芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第八届文艺会演小品曲艺作品述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全军第八届文艺会演共推出40台节（剧）目，其中有6台小品曲艺专场晚会，依上演次序为《瞧咱火箭兵》、《蓝天兵歌》、《把欢乐撒向军营》、《卫士写真集》、《军营新歌》、《大西北军旅写真》、《绿色军营》。包括纳入4台综艺晚会的小品和曲艺节目，总计45件小品、30件曲艺登台亮相，约占全部380余件各种形式参演作品的20%。
    “花开如米小，香溢满庭芳。”小品曲艺以整台节目或单件作品计，数量上占的比例皆不居先，然而却因其“形小质美品高”赢得了旺盛的人气，深受观众青睐，演出每每“爆棚”，若干佳作堪称思想性、艺术性、观赏性结合的突出范例。可以说，小品曲艺创作和导表演是本届会演硕果累累的一片“高产林”。获得喜人的丰收，一个重要原因在于创作下到了功夫，文本质量普遍提高，突破性的优秀作品联袂迭出。仅以小品为例，如《小河边》、《洗澡》、《电话问题》、《红豆花开》、《红色珍宝》、《一座大山三个兵》、《呼叫转移》、《午睡》、《42个月亮》、《特殊哨位》、《等待》、《找打》、《国防一刻钟》等，无不根植于生活沃土，精心提炼戏剧元素，依托真实而富有寓意的细节结构可信又出奇制胜的情节，凭借角色性格合情合理的张扬实现思想感情自然而然的外化，按照小品艺术本体特性要求进行“删繁就简三秋树”式的精炼。所以，戏路子顺畅似行云流水，动情点灿烂若火树银花，主题阐述与剧情发展如水乳交融。篇幅高度浓缩，“引人入胜的故事与血肉丰满的人物寓于方寸之间”，体裁短小而“有容乃大”。特别值得称道的是那种“文章不厌百回改”的执著精神，是那种“语不惊人死不休”的创作态度。如京剧小品《好兵山苗》的编剧与配曲，一年多来博采众议，数易其稿，终于把一个较老的题材开掘得新意盎然，磨出了“千里戈壁，一亩江南”这样精美隽永的唱词唱段。
    还有《美丽的谎言》、《民主接见日》、《提意见》、《大拇指》、《十全十美》等讽刺意味的小品剧目，必要多说几句。析其文本创作，大体遵循“把假的东西撕碎给人看”的喜剧法则，同时坚守真善美的传统基石，褒贬把握有度，夸张不失真实，寓言揭示本质，在形象化的针砭时弊中引导观众明辨是非正误。演出结果表明，这类小品的成功之作不仅被认可，而且受欢迎。一位著名的军旅小品编导曾撰文写道：“一个人，一支部队，一个民族总是在赞颂与自省、鼓励与鞭策中成长进步的，小品创作应有的歌颂与警示功能同样不可‘单打一’。”经过本届会演，这个主张进一步引起了重视。
    从呈现在会演舞台上的曲艺作品来看，如相声《亲密伙伴》、《霓虹灯下两代兵》、《“心”科目》、《聊天》、《集训归来》、《美丽草原我的家》、《夫妻咏叹调》，对口快板《包饺子比赛》，音乐快板《军鞋光荣榜》、《雷霆风暴》，快板书《边关白杨》，四人故事《难忘的午宴》，评书《中国保镖》，苏州弹词《石雕与女儿》，山东琴书《送锦旗》，拉场戏《一票之差》等，选题取材聚焦于中国特色军事变革，并向革命传统、军民关系、战友情谊、预备役训练、援外维和、别亲戍边、复转回乡，乃至自然生态平衡等方面延伸发掘。既有“金戈铁马大风歌”，也有清新别致的军营小唱，多角度展现我军践行“三个代表”重要思想，推进现代化建设的强劲势头和崭新风貌，多侧面反映部队广大官兵“思变革，强素质，谋打赢”，致力军事斗争准备的钢铁意志和为国家为人民恪尽职守的高尚品德。本届会演的曲艺节目再次显示了新时期“文艺轻骑兵”对鼓舞士气、激发战斗精神不可缺少的特殊作用。
〖-ZW/正文〗
