〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同培育中俄友谊之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席会见俄罗斯百名青年访华团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/马剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑语欢歌，情谊浓浓，青春的旋律响彻人民大会堂。中俄两国元首14日与中国和俄罗斯青年欢聚一堂。从莫斯科到北京，中俄两国人民的传统友谊，在两国青年手中续写新的篇章。
    北大厅今晚灯火通明，人头攒动。俄罗斯百名青年访华团的成员聚集在这里。来到现场的还有50多名中国优秀青年代表。
    下午6时30分，当国家主席胡锦涛和来华访问的俄罗斯总统普京步入北大厅时，全场响起了热烈的掌声。望着一张张充满自信、期盼和兴奋的脸庞，胡锦涛主席动情地说：“看到你们朝气蓬勃、昂扬向上，看到中俄两国青年融洽相处、真情交流，我由衷地感到高兴。”
    抚今追昔，胡主席把两国人民的传统友谊娓娓道来。他说：“我清楚地记得，在青少年时代，我们曾满怀激情地阅读过贵国的小说《钢铁是怎样炼成的》、《卓娅和舒拉的故事》，演唱过贵国的歌曲《红莓花儿开》、《莫斯科郊外的晚上》，后来我们熟知了普希金、托尔斯泰、高尔基。让我们感到欣慰的是，几十年前在我们心中播下的中俄友好的种子今天已经开花结果。现在，我们两国已经确定发展战略协作伙伴关系，两国人民决心世代友好。这是中俄双方共同的战略选择。”
    两国元首面对两国的未来，多少关爱，多少期望，多少责任，都融汇在胡主席语重心长的讲话中。“发展中俄战略协作伙伴关系，需要两国青年的参与；深化两国人民传统友谊，需要两国青年去传承。希望中俄两国青年相互学习，加强交流，增进了解，携手并进，努力做中俄睦邻友好事业的接班人，使中俄友好代代相传。”
    今年是中俄建交55周年，也是两国元首确定的中俄青年友谊年。此次百名俄罗斯青年访华是“友谊年”的标志性活动，也是对9月中下旬中国百名青年访问俄罗斯的回访。普京总统访华与俄罗斯青年访华团的来访恰好在同一个时间段。
    站在胡锦涛身边的普京一直仔细听着胡锦涛的讲话，露出了会心的微笑。在会见俄罗斯青年代表之前，普京总统与胡锦涛主席就新形势下加强中俄战略协作伙伴关系，推动两国各领域互利合作达成重要共识，这些将为两国关系的发展提供新的动力。
    胡锦涛对两国青年寄予厚望。他说：“青年是民族的未来，世界的希望。青年人正在兴旺时期，最富有朝气，最具创造精神。全社会对青年寄予厚望，青年更要奋发努力。中俄两国青年不仅要做促进本国经济社会发展的有生力量，而且要做推进世界和平与发展崇高事业的有生力量。希望中俄两国青年携手共进，为中俄两国的发展进步和繁荣振兴，为开创人类更加美好的未来，贡献自己的青春、智慧和力量。”
    普京对青年们说，我们今天和过去为发展俄中关系所做的工作固然重要，但只是一个基础，俄中关系的未来掌握在你们手中，你们应将它发扬光大。俄中两国互补性很强，两国应加强合作，在国际事务中发挥更大的作用。
    两位元首都对青年表达了共同的寄望。两国元首的讲话，使在场的两国青年深受鼓舞，全场爆发出热烈的掌声。中俄两国青年都表达了一个共同心声：愿精心培育中俄友好之花，为两国的明天、世界的未来，作出自己的贡献。
    这次访华的俄罗斯百名青年来自从俄罗斯最东部的远东到最西部的加里宁格勒，来自俄罗斯各个地区、各行各业，包括青年领导人、企业家、学生、记者等。如代表团中有俄罗斯驻华大使罗高寿的孙子阿列克谢，他正在莫斯科国际关系学院学习中文。祖孙三代的中国情结恰好见证了中俄友好世代相传、后继有人。
    两国元首和青年代表们当晚还共同观看了纪念中俄建交55周年文艺演出。那些人们熟悉的中俄歌曲见证着中俄两国人民的深厚友谊……（新华社北京10月14日电）
    新华社记者李诗佳人民日报记者马剑
〖-ZW/正文〗
