〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮旅书协会员多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某预备役高炮旅官兵多数喜欢书画艺术，几年来，这里走出了一批书法小能人。
    寒室泼墨的变迁
    走进该旅文化活动中心的展览大厅，映入眼帘的是上千幅运笔娴熟、妙趣横生的书法作品，横幅、条幅、中堂、对联、扇面形式各异，真、草、隶、篆、行诸体俱全，将展厅装点得古色古香、庄重高雅，置身其中，宛如步入书法艺术殿堂。这是旅党委抓文化建设的一项“大手笔”，也是对官兵书法艺术成果的一次“大检阅”。然而，探究高炮旅书法群体创作规模的形式，还要追溯到四年前……
    几年前初春的一个夜晚，寒风刺骨。张树忠政委检查工作时发现一个连队库房中透着微弱的灯光，当他看到两名战士披着大衣、握着热水袋习字临帖时，他落泪了。第二天交班会上，一夜没睡好的张政委提出要修建文化活动中心的设想。旅党委一致同意，时隔不久，耗资50万元集授课室、创作室、展览室、健身室、棋牌室于一体，并可容纳400人同时活动的综合性文化活动中心落成。从此，爱好书法的官兵告别了阴冷潮湿的库房，在宽敞明亮的创作室中尽情写意人生。旅党委每年还从活动经费中挤出二万元钱作为书法活动专项经费，用于购买笔墨纸张、书籍报刊和组织培训等，利用周末育才和业余时间进行辅导讲座和创作，并坚持每周一次授课，每月一次笔会，每季一次展评，为官兵书法创作插上了腾飞的翅膀。
    军中书苑的人才
    战士胡汉春怀着报考军校的心愿由武汉黄陂入伍，却因一分之差与军校擦肩而过。落榜的胡汉春振作精神，跟随指导员――著名军旅书法家倪进祥潜心钻研书法技艺。小胡从临习《兰亭序》、《张迁碑》入手，痴心砚前临帖泼墨，苦研名家书法墨迹。寒来暑往，几年如一日，他从未间断过。听说几十里外的市郊有位老书法家对章草书体有独到的见解，他便冒着大雨骑车前去拜访。由于道路泥泞，途中一不小心掉进了路边的水坑里。当他像个泥人似的哆哆嗦嗦地敲开老书法家的门说明来意时，老人深受感动，一把将他拉进屋里：“孩子，快换身衣服，我现在就开始教你。”
    凭着对书法的执著和热爱，小胡在博大精深的书法海洋里探寻出了一方新天地。他不仅善写篆、隶、草、楷诸书体，还创出了具有独家风格的“章草”体。他先后被中国硬笔书法家协会、中华书法家协会、黑龙江省书法家协会吸收为会员，被中华当代书画艺术研究会聘为理事。他创作的35幅书法作品被银川美术馆等多家书画院所收藏。其自撰楹联“挥剑凌风丹心寄虎帐，吟诗对月绝句献联坛”被《中国对联年鉴》（2000年卷）收录。他的艺术传略被《中国跨世纪当代名家》、《当代杰出青年艺术家》、《现代书画家观止》等辞书收编，成为军内外颇有名气的“战士书法家”。像小胡这样的战士，在高炮旅数以百计，仅取得市级以上书协会员资格的就达200余人。
    十多年来，这支部队坚持用先进文化占领广大官兵思想道德阵地，大力开展以书法为龙头的军营文化活动，涌现出何昌贵、倪进祥、张君亮、高昆等一大批著名军旅书法家，结集出版有《成才摇篮》、《书法劲旅》、《翰墨凝长城》、《艺海无涯》等四部书画作品集，先后在“华天杯”、“远太杯”、“军旅情杯”等全军书法大赛中获得“十佳”组织奖，成为全军唯一获此殊荣的基层单位。
    壮观的千人书法阵
    在官兵书法技艺日臻成熟的基础上，该旅于2002年启动了“千人书法”工程，副政委吕占明亲自挂帅，将书法育才这项文化活动搞活，培养书法骨干300多名，成功举办了建军75周年“百米长卷”创作，得到军内外行家的高度评价。在沈阳军区举办的纪念建军75周年书法大展中展出的263幅作品中，他们参展作品多达41幅，成为此次大展的一个“亮点”，赢得业内人士的交口称赞。
    笔走龙蛇军威壮，千手共绘戍边情。上千余人的绿色方阵云集操场，凝神静气，挥毫泼墨。双手同书者，左右纷飞、挥洒自如，一个个清雅飘逸之字呼之欲出；挥如椽大笔者，抖腕振臂、得心应手，一幅幅遒劲之作力透纸背。这既恢宏壮阔，又妙趣横生的镜头，是去年该旅第十届书法艺术节的一个缩影。
    种下梧桐树，引得凤凰来。黑龙江省书协主席、《中国青少年书法报》社长兼主编何昌贵先生经常率驻地书法名家义务为官兵辅导讲学，并把该旅作为佳木斯书法活动基地，牵动了该部队书法育才活动向高层次发展。上海著名书画家郑镜台老先生听说高炮旅开展书法活动的事迹后，执意要看看“钢铁长城”中孕育的“柔笔豪情”。当郑老手捧官兵们结集出版的四本书法作品集和“翰墨凝长城”书法专题片时，欣然为该部题词：“军旅特色，书苑奇葩”。
    如今，从这个部队走出的中国书协会员有11人，省级会员42人，市级会员320余人。广大官兵先后在军内外报纸杂志发表书法作品2000余件，获奖900余人次，有些作品还进入了韩国、日本、新加坡等国家的展厅。2003年，该旅被总政治部、总后勤部评为全军“基层文化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
