〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与普京总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步深化中俄战略协作伙伴关系和重大国际和地区问题广泛深入地交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首回顾了建交55年来双边关系发展的历程，一致认为，坚持睦邻友好是双方共同的方针，开展战略协作是两国的战略选择；一致同意，遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，不断充实两国战略协作伙伴关系的内涵，造福两国和两国人民；一致表示，采取切实措施落实好《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    胡锦涛说，经过55年的发展，两国关系日臻成熟。近年来，两国战略协作日益深化，政治互信不断增强，各领域互利合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益，也为维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。
    普京说，中华人民共和国成立第二天，俄中两国即建立了外交关系。我们今天继承了传统友谊，又将两国关系推向了战略高度。俄方把发展同中国的关系作为优先方向之一，愿为发展双边合作迈出新的步伐。
    胡锦涛表示，回顾过去，面向未来，中方愿与俄方一道，按照以下四项原则，进一步推动中俄战略协作伙伴关系全面深入向前发展。一、坚持相互尊重、平等相待、相互支持，不断增强政治互信。在涉及国家主权和领土完整的问题上，彼此尊重对方的立场和所奉行的内外政策。二、坚持优势互补，互利互惠，立足长远，谋求共同发展。双方应充分发挥现有双边合作机制的作用，重点深化两国贸易投资合作，加快推进能源大项目、高科技和地方合作。三、坚持协调配合，相互信赖，深化协作，共同营造良好的国际环境。继续采取多种方式加强双方在重大国际和地区问题上的沟通与协调，坚持多边主义，支持联合国在国际事务中发挥重要作用，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。四、坚持取长补短，相互借鉴，扩大交流，为两国世代友好奠定牢固的社会基础。双方要扩大人文合作与社会交往，加深两国人民的传统友谊。
    普京完全赞同胡锦涛的看法和建议。他说，发展俄中合作是俄罗斯的一贯政策。《俄中睦邻友好合作条约》为两国关系发展奠定了重要基础，双方解决边界问题、就俄罗斯加入世贸组织达成协议是两国战略协作伙伴关系的体现。我们愿与中方切实落实该条约的实施纲要，推动双方在各领域的合作。俄方希望加强经贸合作，争取在数量上和质量上均不断提高。他重申，俄方关于同中国能源合作的决定始终未变，也愿同中国加强在科技、人文等领域的合作。
    普京强调，俄罗斯将坚定不移地奉行一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”，不支持台湾加入联合国及其他由主权国家参加的国际组织，不向台湾出售武器。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦联合声明》并批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，还出席了其他12个双边合作文件的签字仪式。
    在签字仪式上，中国外交部长李肇星和俄罗斯外长拉夫罗夫签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》，这标志着中俄边界问题彻底解决，中俄长达4300多公里的共同边界从此将成为两国人民和平、友好、合作、发展的纽带。
    中国商务部长薄熙来和俄罗斯经济发展和贸易部长格列夫还签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于俄罗斯加入世界贸易组织的市场准入协议》，这个协议的签署将进一步提升中俄两国经贸合作水平。
    两国元首还共同会见了俄罗斯青年代表团和中方青年代表并发表了即席讲话。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为普京总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长李铁映、民建中央主席成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪等出席了欢迎仪式。
    晚上，两国元首夫妇共同出席了在人民大会堂小礼堂举行的“庆祝中俄建交55周年”文艺晚会。
    10月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎应邀来访的俄罗斯联邦总统普京。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
