〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守珍宝岛边防某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日官兵望“研”兴叹如今考研人才频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/楚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日官兵望“研”兴叹如今考研人才频出
    本报讯 李志、楚南报道：“国庆节到了，请代我们向岛上的战友问好。”10月1日上午，珍宝岛原守岛排长舒金亮、战勤参谋张祥涛不约而同从西安政治学院、大连舰艇学院给老部队打来电话祝贺节日。令守岛官兵兴奋不已的是：珍宝岛上两年竟然走出了5个研究生，这在过去连想也不敢想呀！
    “这都是咱团把培养人才作为军事变革的‘龙头’工程来抓带来的新气象。”部队领导郭永祥如是说。笔者了解到，过去由于地处偏远，信息闭塞，部队学习条件非常有限，官兵们面对不通电、不通邮等座座“大山”拦路，只好“望‘研’兴叹”。近年来，随着改革开放不断深入，人民生活全面走向小康，部队生活、学习条件也“水涨船高”。部队自筹资金先后为每个连队建造了学习室、微机室、图书阅览室。党委着眼长远制定人才建设规划，与三所科研院校确立长期合作关系，95％的干部实现了学历和能力双提高，85％的战士获得国家承认学历的等级证书。以人为本，厚待成才，鼓励深造，上学期间不影响正常晋职晋衔。对自费考研，也一律不设“卡”，并给报销60％的学费，官兵们的学习积极性更加高涨。自去年守岛排长舒金亮考上大连舰艇学院研究生班，改写该部组建33年没有出过一个研究生的历史之后，今年又喜报频传：五连指导员朱学业、四连副指导员吴志刚、战勤参谋张祥涛、通信连副指导员张建成，又先后接到研究生录取通知，入学深造。
〖-ZW/正文〗
