〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的哨位静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团潜伏训练三昼夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜伏，作为一种特殊的边防执勤方式，要求战士必须严密伪装，坚守哨位，无论风沙雪雨，还是冰冻日晒，不听到命令，一动不能动。
    “纹丝不动”的潜伏本领要靠平时练就。初秋的一天，记者在内蒙古军区采访时适逢某边防团组织潜伏训练。记者得到批准随队参训，与战士们一起潜伏三昼夜，记录下他们潜伏训练中的真实镜头。
    蚊虫闻着人体味出动了
    野战巡逻车乘着暮色，把一连4个潜伏组的战士送到指定潜伏地点。这些潜伏点大多设在沟壑草丛中，都是便于观察、隐蔽和伪装的地形。我被分配到第2潜伏小组，同组长哈达、班长华斌、新兵王强一起，潜伏在距离公路50米处的低洼草地。大家卸下所携装具，将雨衣在洼地上铺开，一个潜伏的哨位就这样形成了。
    这是内蒙古军区某边防团一次特殊的执勤训练。时间是2004年初秋的一个黄昏，地面温度25℃。
    刚一潜伏下来，我就觉得闷热难忍，身旁潜伏的战士，乍看就像“外星人”：他们戴着防蚊帽，穿着迷彩服，还要裹着雨衣，浑身汗水直淌，却把每个衣扣都扣得严严的。再仔细一看，发现他们头上的防蚊帽下还罩着好几层纱巾。
    转眼间，就听一阵阵嗡嗡声迎面而来。蚊虫闻着人体味出动了。草原的蚊子、瞎蠓和小咬远近闻名。还有一种俗称“草扒子”的虫子更可怕，只要被叮上，就往肉里钻，手拔不出来，只能用烟头烫……
    夜深了，蚊虫叫得愈加凶猛，变换着各种姿势在潜伏点上飞绕，越聚越密，最后竟形成一个移动的黑色蚊团。大家只能在一动不动之中，苦等黎明的到来。
    像邱少云一样纹丝不动
    草原上的气候真像是娃娃的脸一样，说变就变。随着夜幕再次降临，天空中乌云铅块一样压在头顶，不一会儿，我们就被一场突如其来的大雨压在茫茫的草滩上。
    眼看雨越下越大，身穿雨衣的战士仍然瞪着炯炯有神的双眼潜伏在草丛中纹丝不动，英雄邱少云的形象突然间盈满我的心胸。
    一阵阵冷风吹过，风雨中我感到了寒冷，一连打了几个冷颤。此刻，我看到潜伏着的华班长在匍匐时手被草丛中的棘刺扎破了，鲜血染红了整个手面，却一动不动。一股力量在我胸中油然而生，是的，在边防什么情况都可能发生，夜间一不小心就会迷路；突遇一阵“白毛风”，人可能就会“无影无踪”，更不要说毒蛇和野兽的侵袭了！
    就在这天夜里，哈达组长因受凉感冒，潜伏中止不住地咳嗽。他怕声音暴露目标，就用手在地上挖个小坑，嘴上堵块毛巾，埋进坑咳嗽。
    无声的较量
    凌晨3点，潜伏训练进入第3天。草原的清晨来得早，偶尔走过一只出来觅食的地鼠，突然嗅到什么，立即飞窜回洞。战士忍着浑身的疲乏，却保持着高度戒备，仿佛在与“对手”进行着无声的较量。
    3天紧张的潜伏，已使我渐渐抵挡不住浓浓睡意的侵袭，眼皮止不住地“打架”，我揉了揉酸涩的眼睛，看到战士还在机警地盯着周围目标，心中的敬意油然而生。为了对付瞌睡虫，战士们摸索出了一些方法：兜里装几个辣椒或一瓶风油精，困了把辣椒放在嘴里咬上一口，要不就在眼睛周围涂抹风油精，把瞌睡虫“辣”走。
    哈达组长移开眼前一直用来观察情况的红外线夜视仪，一声低呼：“注意，公路上有灯光！”话音刚落，只见迎面有车辆由远及近疾驰而来。
    对讲机里传来郑副团长的命令：“立即登车堵截！”气氛顿时紧张起来，大家迅速抓起武器，从潜伏坑内一跃而出，向灯光奔去。几发红色信号弹接连腾空，就像快速闪动的闪光灯一样：茫茫草原上，边防官兵矫健的身影突然都定格在这“战场”瞬间，永远地烙在了我这次特殊训练生活的记忆中。
    本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
