〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和普京宣布中俄边界线走向已全部确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方表示，两国间4300多公里的共同边界从此将成为两国人民和平、友好、合作、发展的纽带。这将为中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展创造更加良好的条件。中俄人民将永远是好邻居、好朋友、好伙伴
    新华社北京10月14日电 国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京在北京举行正式会谈后共同对中外记者发表讲话，宣布中俄双方14日签署中俄国界东段补充协定标志着，经过双方四十多年不懈努力，中俄边界线走向已经全部确定。
    双方表示，中俄边界线走向全部确定后，两国间4300多公里的共同边界从此将成为两国人民和平、友好、合作、发展的纽带。这将为中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展创造更加良好的条件。中俄人民将永远是好邻居、好朋友、好伙伴。
〖-ZW/正文〗
