〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“绿色的边关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西千里边关见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“绿色的边关”
    ――广西千里边关见闻
    由海岛、山岳、丛林组成的广西边海防，是一道别样的边关。
    祖国的边界线，穿越不同经纬度、不同经济区域、不同人文背景，有不同的昭示。漫步这条绿色边关，能听到与雪山和大漠迥然不同的历史回声。
    沿边大道：伴着彩虹延伸向前
    这是记者10年来，颠簸最少的边防长途采访。
    驱车从北海一直往西走，每座哨所都通柏油路。在北仑河口，7.5米宽的沿边公路，从陆地边界1号界碑，直抵广西最远的弄化边防连，全长700多公里。这条公路沿途堑山堙谷，距边界最近处，在车上就能看到界碑，为边防官兵带来的便利，不言而喻。尤其是巡逻，再长的距离，也能朝发夕返，不需露营丛林，与毒蛇蚊虫共眠。
    交通方便后，军嫂随军的也多了。每个边防连还建起4套标准的家属房。平时，丈夫巡逻执勤，妻子送小孩上幼儿园、做家务，其乐融融。别离之苦，不再是边防军人的“专利”。
    享受西部大开发“实惠”的还有海岛连队。在缺电的涠洲岛，新建的南海石油公司一家工厂，为守岛官兵送来光明、凉爽（能用空调）以及便宜的天然气。红火的旅游业，将孤独小岛变成闹市。军嫂上岛探亲难的曲折故事，成为遥远的回忆。
    如同在一夜之间，边防上的苦恼事儿消失得无影无踪。也许官兵们会具体感谢某一项政策、某一家工厂，但边防信息网的建设，应感谢谁呢？就在记者采访时，广西边防一线连队信息网全部开通。仔细斟酌答案，应是――国家经济的快速发展。
    应当承认，今天，不论是广西边海防，还是其他边海防；不论在生活上，还是在执勤中，官兵们的难题依然不少。但是，如若到广西边海防走一走，能产生一种伸手可及的希望。国家对边防部队的关怀，是意想不到的大、意想不到的多、意想不到的快。
    满载希望的沿边大道，正不断延伸向前……
    座座青山：故事比鲜花更诱人
    到广西边防，才知道何谓青山，颜色纯得如同人工描绘。对于记者的惊讶，官兵们不以为然。广西年降雨量多达1600D2700毫米，郁郁葱葱的大山，举首可见。
    竹山岭哨所、1351哨所、峒中哨所……每座哨所都矗立在青山之巅。青山下是血色的红土，红土上是浓密的灌木和花草。
    哨所的故事，比珍花异草更诱人。险峻的金鸡山哨所故事很多。“设险以守国，古制也”，中法战争后，边关危急，清军将领苏元春派部将马盛治，于金鸡山峰顶营造镇中、镇南、镇北炮台，抵御列强。古炮台有不少传说，其一：3尊德制大炮，从口岸到边防，翻山越岭，运送3个多月，沿途成千上万的百姓，众志成城，接力相助；其二：3尊大炮都只打出去一发炮弹，第二发就卡壳，据说德国人造炮时做了手脚。记者看到，至今，炮管里仍卡着炮弹。记者认为，后面的传说是个让人猛醒的寓言――依赖他人守不好国土。
    感人的故事在今天。在荣誉室、在团史馆、在巡逻路上，官兵们讲的一个又一个故事，让记者沉思不已。有座叫鬼屯的哨所，建在山尖上，人能活动的面积，不到30平方米。因山上雷多，长年看不成电视。吃水要从山下背，需爬300多级台阶，官兵戏言：流的汗比背的水还多。
    座座青山上，还有多少故事、多少传说？无语的红土肯定记得。代代将士所洒的汗水，将会滋润着红土上年年绽放的鲜花。
    清脆山歌：边防军人听出深刻含义
    “黑布宽，黑布长；木槌飞舞人心爽；捶得黑衣滑又亮；收起新布做衣裳……”这是首黑衣壮族山歌。在广西边防线上，沿途能看到各种民族服饰，听到很多民歌。虽然歌词不容易听明白，但声音清脆纯朴，如同漫漫边境线上悦耳的背景音乐。
    边防十连驻地的那坡县，占壮族人口33％的特殊支系――黑衣壮，人口最多，他们以黑色为美，并作为穿戴和族群的标记。每位从内地入伍的新兵，头一次看到驻地群众穿上黑色的民族盛装跳《欢乐舞》时，都会惊奇地瞪大眼睛：真美呀！
    当得知壮族先民是种植水稻的发明者之一时，战士们的赞美变成敬佩。而在赞美与敬佩的背后，官兵们也激发出学习少数民族文化与历史的紧迫感。
    “爱老百姓，先要了解老百姓。”边防某团政委蔡高才这样认为，“广西境内有壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族，每个少数民族都是一部大书，读懂哪部书都不容易。”有一年，某部为帮助瑶族群众脱贫，在山下建起一片新居，谁知瑶族群众“不领情”，搬家的很少。其原因，是对“壮族住水头，苗瑶族住山头”这种特殊的居住文化，缺乏深刻认识。今天，官兵们把扶贫重点放在教育上，很多部队领导带头“一帮一”，少数民族群众非常感激。
    “学习少数民族的文化和历史，是守边固防的需要”，蔡高才说，“军民团结如一人，需要从感情到理性，都心心相通。”
    本报记者杜献洲樊剑英
    杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
