〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在恶劣的生存环境中，喀喇昆仑守防官兵不断挑战“生命禁区”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢歌笑语见证戍边情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/毛德海/卢冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在恶劣的生存环境中，喀喇昆仑守防官兵不断挑战“生命禁区”――
    欢歌笑语见证戍边情怀
    ●唐传林毛德海卢冰
    天文点边防连（海拔5170米）：篮球架矮半截，乒乓球半边打――
    “以苦为乐本来就是我们的特色”
    指导员孙谢应来到天文点边防连不久，就琢磨起如何活跃哨所文化生活。在机关当干事时，他就是团里文化活动的骨干。上山换防后，虽然剧烈的高山反应时常把身边的战友们折磨得够呛，但他还是想法子组织官兵们开展一些简单的文化活动。
    一个周末的下午，连队球场上第一次响起了嘭嘭的投篮声音。原来，排长张喜胜有些“手痒痒”，找出了一只篮球练了起来。尽管运球、投篮的动作比山下慢半拍，像电影里的慢镜头，但还是吸引了几位战士参与进来。
    湖南籍新战士敖新章个头不高，劲头却不小，只见他左突右闪，一个三步上篮，进球！场外战友们的喝彩声，让小敖渐渐忘了脚底下是海拔5170米的高原。又一次控球在手，他刚要起跳，不料两眼发黑，一下子瘫软在球场上……
    在含氧量不足平原一半的高原上应该如何组织适当的运动？指导员孙谢应向三十里营房医疗站的医务人员电话求教后，感到连队不能没有欢笑，文体活动应该继续搞下去，只不过方法需要一些改进。
    第二天，当他把自己的想法告诉连长肖宗艳后，乐得肖连长直拍大腿：“早该想到这一招，以苦为乐本来就是我们的特色。”
    又是一个双休日。在连队干部的带领下，战士们拆掉了原先的标准篮球架，用废旧木头钉起一个只有2米高的篮球架。篮板竖起来后，看到篮球一投一个准，大家都乐了！照此办法，官兵们还把乒乓球案子卸掉了一半，挥球拍再也不需用大力了。
    7月下旬，和田军分区领导来连队蹲点，还专门与连队官兵进行了一场别开生面的投篮比赛，新的比赛规则引来官兵阵阵欢笑。
    空喀山口边防连（海拔5090米）：收藏花草标本成为官兵的一大乐趣――
    “多一分绿色就多一分奉献的勇气”
    “千山鸟飞绝，万径人踪灭”，曾经是空喀山口的真实写照。边防连就驻守在一个山坳里，四周地表全都是裸露的山岩，不长一棵树，甚至连小草都少见。对生命绿色的向往，流露在每一双青春的眸子里。
    去年秋天，三十里营房医疗站的医务人员来连队巡诊，随车捎来几盆山菊花，官兵们可是当作宝贝一样精心呵护。没想到几天后，一场风雪提前到来，花儿一棵棵死去。连队军医李秀峰十分伤心，但又舍不得扔掉，便随手把几个蔫了的花骨朵夹进了一本旧杂志里。
    今年春节，连队官兵组织除夕晚会，要求人人出一个节目，这可难为坏了李秀峰。他想从书本里找几个笑话讲一讲，谁知一翻这本旧杂志，竟掉出一朵朵美丽的山菊花。一股沁人心脾的花香，立刻弥漫在屋子里。李秀峰灵机一动，有了！就来个节日大礼包，让战友们都闻一闻这久违的花香吧。
    除夕夜里，当电视里传来新年的钟声时，李秀峰拿出杂志，郑重地宣布：“小伙子们，尽情地吸上几口吧。这是我献给大家最稀罕的新年礼物。”杂志打开了，挨个在战友手中传递。那绚丽的色彩，袭人的暗香，让大家仿佛陶醉在明媚的春光里。
    战士史有才站了起来。“我建议，从今天起全连开展植物标本制作活动，看看谁的品种多，同时也把绿色永远留在哨所。”
    冰雪消融，大地复苏。假日周末，附近山峦上到处可以看到战士们寻觅的身影；巡逻途中，不忘摘上几棵无名野草；下山办事，一定要背回一包包花瓣树叶。在军医李秀峰的指导下，战友们纷纷做起了植物标本。有的用书本，有的用玻璃。今年“五一”长假，连队专门举办“生命之绿”大赛，800多种不同种类的植物标本纷纷亮相，让战友们看罢个个心旷神怡。连长廖新建动情地说：“看一眼自己亲手收藏的绿色，心情舒畅多了。多一分绿色就多一分奉献的勇气。”
    神仙湾边防连（海拔5380米）：每晚的“新闻回放”强化战友们的记忆――
    “革命斗志啥时候都不能衰退”
    这天，指导员安广福心里多少有些惭愧。
    战士郑文彬前来请假，安指导员当着他的面填写探亲报告表时，钢笔蹭了好一会儿，怎么都想不起小郑的家乡所在地……
    上山之前，安广福就经常听同乡们说：长期在高原缺氧环境下生活，容易导致记忆力衰退、失眠等症状。起初并没放在心上，但类似这样的事连续发生了好几次，这才引起安广福的警惕。
    经过调查，安指导员发现，上山换防仅半年多，官兵们经常忘事的就达到80％以上，有的因身体原因不爱参加集体活动并变得沉默寡言。连队军医告诉他，在山上根本没有解决这个问题的办法。
    面对残酷的生存环境，就真的没有一点办法吗？安指导员发动全连官兵共同想办法。在家曾经学过一段时间“疯狂英语”的战士严伟出了个主意：脑子不用就会上锈，越是缺氧越应该开展记忆训练。过去咱连不是经常比赛吃馒头嘛！能不能也搞个记忆比赛呢？
    很快，一个开展“新闻回放”活动的构想产生了。连队组织收看中央电视台的“新闻联播”节目，晚7点半结束后，8点钟再组织官兵进行10分钟的当天重要新闻回顾，看谁记得多，记得全。
    此招可让一些官兵红了脸。过去，看电视基本上左耳进右耳出，人坐在电视机前，头发晕眼发花，哪里会去记那么多具体内容。半个小时后再重复一遍，能记住5条以上新闻的官兵实在不多。
    “记忆训练讲求循序渐进，急不得！”指导员安广福对此还是很有信心。刚开始，他要求干部每次先站出来回答，帮助和引导战士克服在众人面前不敢多讲话的心理障碍。半年坚持下来，官兵们对当天“新闻联播”节目中的大部分内容都能“回放”出来，几个平时性格内向的战士也变得活跃起来。指导员安广福高兴地说：“长年在高原守防，记忆力肯定会受到影响，但革命斗志啥时候都不能衰退。”
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
