〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王洪学的梅兰竹菊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅兰竹菊”是我国传统绘画艺术中的“四君子”，是坚贞高洁的象征，素为历代画家所喜爱。明清时代的沈周、文征明、唐寅、仇英、郑板桥都是画“四君子”的高手，当今擅长画“梅兰竹菊”的人也不少，我所熟知的总参谋部军旅画家王洪学就是其中的一位。
    王洪学以八大山人、扬州八怪和吴昌硕等人作品为样本，精心习画，泼墨不辍，经过多年探索，他的“梅兰竹菊”作品颇具特色，令人称道。他作的梅，用笔以书入画，墨色清淡，枝干挺秀，节律自然。花朵淡墨轻染，清新圆润，圈花紧密，如珠似玉，表现出了梅坚贞耐寒的节操，给人一种疏影潇洒、纯雅脱俗、清气袭人、冷香四溢的感觉。他画的兰，笔法丰润洒脱，意境开阔，格调清新，墨色清劲，高简苍润，寥寥数笔，顿生新意，仿佛正散发出沁人心脾的清香，有一种超凡脱俗的震撼力，并表现出兰的清雅幽香，芳草自怜，颇为洁身自好的特性。他画的竹，突破传统的手法，画出了自己的新意。枝干斜出，笔锋劲利，疏密浓淡，层次井然，情态俏丽，清气宜人，表现出竹虚心劲节，高风亮节的情性，给观者以耳目一新、心旷神怡的艺术美的享受。他作的菊，用白描勾勒渲染，勾花点叶、清骨写意，用墨浓淡相宜，清雅别致，表现出秋菊高洁，凌霜而荣，傲骨晚香，不与群芳争艳的性格。
    绘画作品总是要表达一种思想感情，反映作者的精神面貌，画品常为人品的表露。王洪学说，“梅兰竹菊”描写的题材虽较单纯，但画面却意境深邃，饶有情趣。它讲究用笔用墨的微妙技巧，要求在形似的基础上，特别强调传神，要在刚柔相济的笔墨间，体现出一种力量，一种精神，一种萧然拂云之气。要创作出感人的作品并非易事，不仅需要作者具有较高的传统笔墨技法，生活的切身体验，而且要具有对人生的深刻感悟，对生命的充分理解。常画“梅兰竹菊”能怡养性情，升华人格，体现精神，陶冶人的道德情操，提高人的修养品位，丰富人的思想境界，可以让人的思维更加敏锐活跃，更富于开拓创新精神。
    图为王洪学国画作品
〖-ZW/正文〗
