〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强高素质士官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军实行士官制度改革5周年之际，经中央军委批准，四总部共同召开全军士官队伍建设座谈会，系统总结士官队伍建设的成果和经验，专题研究和部署在新的发展阶段加强士官队伍建设的措施，这对全军部队深入学习、贯彻党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，加速推进中国特色军事变革，加快部队机械化、信息化建设的步伐，必将起到重要的推动作用。
    士官队伍是部队现代化建设的骨干力量，是实施军队人才战略工程要抓好的“五支队伍”之一。这支队伍素质能力的强弱，对于我军实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，具有举足轻重的影响。士官制度改革5年来，全军部队认真贯彻军委、总部关于加强士官队伍建设一系列决策和措施，士官队伍建设取得了显著成绩，培养了一批高素质技能型人才，但与加速推进中国特色军事变革需要、与高新技术迅猛发展和我军武器装备科技含量不断提高的新形势新要求相比，还有不小的差距。各级党委和领导要高度重视新的历史阶段士官队伍建设，真正把它作为推进我军现代化建设和军事斗争准备的基础性工程摆上重要位置，切实增强责任感和紧迫感。
    加强士官队伍建设，必须按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，树立更高的建设标准。这次会议提出：要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕军事斗争准备的需要，以打得赢、不变质为标准，以能力素质建设为核心，以培养高技能人才为重点，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、骨干作用突出、身心素质良好的士官队伍。这个目标是从迎接世界新军事变革的挑战，实现我军现代化建设跨越式发展的需要确立的，各级领导和机关一定要理解其深远意义和深刻内涵，以此为标准，加强领导，科学规划，深化改革，加大投入，力争早日抓出成效。
    加强士官队伍建设，必须着力提高士官队伍履行职责、完成任务的能力素质。在未来部队建设和作战中，大量新型武器装备要靠士官来操作，大量的现代化建设的专业技术岗位要靠士官来担任，大量的现代化建设的具体工作要靠士官去完成，军事斗争准备的每个环节、基层管理的每项工作，都离不开士官队伍作用的发挥。这就要求各级领导和机关要抓住士官队伍建设的关键环节，在提高士官队伍素质能力上狠下功夫。要严把士官选拔关，确保把优秀人才选拔到士官队伍中来。要强化士官培训，通过优化组合部队教学培训力量、合理配置使用教学资源、发挥院校和专业训练机构的主渠道作用，尽快提高士官的培训能力和培训质量。同时，积极利用国民教育资源，通过函授、自学考试、电视大学、军营文化补习等形式，开展士官在职学历教育，全面推行士官职业技能鉴定制度，帮助广大士官提高科学文化素养，鼓励他们在专业上冒尖成才。
    加强士官队伍建设，要满腔热忱地关心爱护广大士官，通过不断深化改革，建立和完善相关的政策机制，切实解决他们工作和生活中的各种实际问题。士官制度改革以来，军委和总部制定了一系列政策制度，增加士官生活补贴，调整士官基本工资，建立士官保险和住房补贴制度等。这次会议，又对解决士官待遇、住房保障等提出了新的要求。这些政策制度和要求，对解决士官的实际困难，加强士官队伍建设，具有十分重要的作用，各级领导和机关要从推进中国特色军事变革、夯实军队建设基础的战略高度，认真抓好这些政策制度的贯彻落实，激励广大士官献身国防，忠实履行职责，为实现我军现代化建设的跨越式发展做出更大贡献。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
