〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上联欢”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋举存/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上联欢”别开生面
    ●宋举存李敬伟
    一个主会场，六个分会场，使正在科尔沁草原深处驻训的100多个连队、万余名官兵能够与师机关一起通过局域网同步异地收看、异地同台演出，其声频、视频效果如临其境，现场感十足。沈阳军区某装甲师政委王群喜悦地告诉笔者，“组织‘网上联欢’这种科技含量较高的文化活动，使我师今年的庆国庆联欢活动耳目一新，深受官兵喜爱。”
    国庆期间，该师正担负着野外驻训“实弹、实兵、实车”演练任务，如何让外训官兵既能愉快地度过国庆长假，又不因筹备文艺节目而牵扯基层太多精力？师党委决定充分发挥现代科技装备作用，创新晚会形式。师里精选30名文体骨干集中排练了一台精彩的文艺节目，在师机关大礼堂设立主演会场，在所属团队驻训点设立分会场，利用闭路电视系统和可视电话会议系统等设备，进行现场直播、观众点播、网上军歌联唱。为保证网上联欢会的顺利进行，师自动化站组成“网络巡回解难小分队”全天保障；各团驻训点分会场设立了大屏幕彩电、投影仪、闭路电视差转台和网上点歌台；通信科成立了“联欢会专线维护小组”精查细看，确保国庆节期间线路畅通。网上联欢期间，全师官兵尽情地进行网上观赏、网上冲浪、网上阅读、网络游戏、网上对抗，充分享受了现代科技给他们带来的无穷乐趣。
〖-ZW/正文〗
