〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏西洛会见吴官正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社茂物（印度尼西亚）10月14日电 （记者杨雁平、余谦梁）印度尼西亚当选总统苏西洛13日下午在茂物会见了正在印度尼西亚进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正。
    吴官正首先转达了国家主席胡锦涛致苏西洛的口信。胡锦涛在口信中再次祝贺苏西洛当选为印度尼西亚共和国总统。胡锦涛表示愿与苏西洛共同努力，继续推动两国友好合作关系不断向前发展。
    在会见中，吴官正说，中国和印尼是友好近邻，也是世界上有影响的发展中国家，发展两国关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。积极发展两国友好关系是中国党和政府的既定方针。相信在我们双方的共同努力下，两国的友好合作必将取得更加丰硕的成果。
    吴官正还向苏西洛介绍了中国国内经济建设和社会发展的基本情况以及中国共产党加强廉政建设的主要举措。
    苏西洛对胡锦涛主席的口信表示感谢，并请吴官正转达他对胡锦涛主席和中国其他领导人的亲切问候和良好祝愿。中共代表团对印尼的成功访问，是我们两国不断加强战略合作关系的有力见证。
〖-ZW/正文〗
