〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴军：“张思德教我演好《张思德》”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴军：“张思德教我演好《张思德》”
    樊燕
    不看《张思德》，真不知道吴军演张思德有多苦――影片里，张思德几乎总在跑，山地里跑，林子里跑，雨地里跑，黄土里跑，大热天跑，大雪天跑，白天跑，夜里跑，还有负重跑，光脚跑，那些脚底板上的深深裂痕记录了那个伟大战士和他的扮演者的所有艰辛。
    再见到吴军，那个胖乎乎的脸盘已然黝黑而清瘦，像是变了一个人，只有憨憨的笑容依旧。“作为北京军区话剧团的一名军人演员，能在银幕上再现张思德这名我军历史上的伟大战士，这是我一生的骄傲。”吴军告诉笔者，从正式接下《张思德》到开机只有30多天的时间，而他需要在这段时间减肥15公斤！方法也简单，就是运动加节食。白天，他穿着减肥服爬山，晚上则绕着军区大院跑步，一天下来湿透三身衣服，往往一天只吃几口苹果。拍摄开始后，他背着长枪、穿着草鞋，在陕北高原的坡上、沟底一天跑上数个来回更是常事。“当我又累又饿瘫坐在黄土坡上时，风沙劈头盖脸地刮过来，脚后跟一道道裂开的创口火辣辣地疼，我无法想象三过草地的张思德当时是怎么走下来的？”吴军告诉笔者，拍外景时他坚持每天赤脚走山路到现场，“你知道，我是个军人，演的是一个军人，我没有理由不让自己最大限度地接近于真实！我不希望影片中张思德脸盘的棱角、皮肤的粗黧、脚掌的裂口是出自化妆师的手笔。”
    在延安这块沸腾的充满活力的圣洁之地上，张思德用他的朴实、善良和谦和表达着一种自我牺牲、自我奉献的精神。这种精神既是个体的，也是群体的，在当时恶劣的时局和艰苦的环境中，正是无数先辈平凡而奋发的努力使中国革命显露出一片胜利的曙光。在那个物质条件极端匮乏的时代，张思德没有留下任何影音资料，和张思德有关的记载只有点点滴滴的好人好事，唯一能抓住角色特点的只有细节，而这些细节需要演员以最虔诚的心去领悟和揣摩。吴军深情地说：“演张思德，我诚惶诚恐，好像活这么长时间就为投入一次演这个角色。”是的，对这部影片，对这个人物，吴军投入了他全部的身心和热情，那皮肤的黑、脚上的血、浑身的汗、满脸的灰，还有一次次眼眶里满盈的泪，都融入了他对角色、对影片、对生活的全部理解，是那个年代的火热激情让他真实地活过了另一种人生！
    拍摄的过程有难以言说的艰辛，也有让吴军发自内心的快乐。在《张思德》火热的拍摄外景地陕西省米脂县杨家沟，剧组成立了临时党支部。参加临时党支部会议的党员有毛泽东的扮演者唐国强，朱德的扮演者王伍福，本片的总策划、北京市政协副主席张和平也作为一名普通党员加入了这个临时党支部。会上，大家一致推选吴军担任剧组党支部书记。“火线”上任的吴军涨红了脸：“当这个书记我感到很紧张，在座的有当时党中央的领导人，毛主席、朱老总，还有一位真的主席，我是一个烧炭的普通战士，确实紧张。同时也感到很光荣，我一定把这个书记当好，像张思德一样任劳任怨。”这样一段经历，不能不说是他扮演张思德这个吃尽苦头的角色之余最开心的事，更是他演艺生涯中难忘的插曲。
    吴军不止一次地说，《张思德》拍完后，感觉像是经过了一场从肉体到心灵的净化――“你可能不信，但正是张思德教我演好《张思德》的！”
〖-ZW/正文〗
