〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见尼日利亚参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中尼建交33年来，两国友好关系不断深化，特别是近几年来，高层互访频繁，经贸合作稳步发展，各领域的交流日益增强，在国际事务中的合作卓有成效，中尼关系进入了新的发展阶段。中国高度重视发展与尼日利亚的关系，愿与尼方一道共同努力，深化政治互信，扩大经贸合作，尤其是产业合作，支持中国有竞争力、有信誉的企业到尼日利亚投资兴业，为两国关系发展注入新的动力。
    在谈到中国全国人大与尼日利亚议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大愿进一步加强两国议会间多层次的友好交往与合作，推动地区和民间的往来、促进两国长期稳定、全面合作关系的不断发展。吴邦国还对尼日利亚坚持一个中国政策表示赞赏。
    瓦巴拉表示，尼日利亚重视中国在国际事务中所发挥的积极作用，相信这次访问必将增进相互了解，进一步促进两国和两国议会关系的发展，同时将为深化两国经贸关系寻找到更多的合作机会。
〖-ZW/正文〗
