〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化保健”进病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚农庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化保健”进病房
    ●姚农庄
    ★走进二六○医院病房，你会被这里的温馨服务和文化氛围所感染：病员们有的戴着耳机听音乐，有的看书读报，有的听护士讲故事。这是该院为落实“以人为本”服务理念所采取的“文化保健”服务。
    为让病号不感到寂寞，医院为每个军人病房安装了小音箱，并配有耳机，全天播放新闻、音乐、保健知识等广播节目，病号还可以通过“呼叫器”点播自己喜欢的节目。此举不但让住院官兵及时了解到国内外大事，学习到防病治病的知识，还能让他们在轻柔的音乐声中放松自己，有利于对疾病的治疗和身体康复。
    医院针对病房报刊少的实际，从年初起，增加专项经费1万多元，为每个军人病房补订了《健康报》、《解放军健康》、《青年文摘》等报刊。院图书馆为病员们办理了临时图书借阅证，设立“借阅专线”，官兵想看什么书，一个电话就会有人送到病床前。各科室还开展了为病员读报、读书活动，护士们不但在生理护理上细心周到，一丝不苟，在心理护理上也讲究“对症下药”，研究每个病员的性格特征，讲他们爱听的故事，谈他们关心的报刊文章。
    过去各科病房建立的“军人文化活动室”，只是让大家看看电视、读读报刊、打打扑克，值班护士到时间开门、锁门，就算完成了任务。自从开展“文化保健进病房”活动以来，各科主动组织护士与病员一起开故事会、赛诗会，一起研习书法、绘画、摄影、歌曲创作，深受欢迎。某军校一名住院的女学员深有感触地说：“以前我不敢去活动室，都是些男战士，又没有人管理，想看电视新闻都看不成。现在好多了，医生、护士把大家组织起来搞活动，很有意义，医院把‘文化活动室’办活了。”
〖-ZW/正文〗
