〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“点”弹奏出的交响乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“点”弹奏出的交响乐章
    ---北京卫戍区某团文化建设侧记
    ●邓国增李永
    北京卫戍区某团担负着繁重的安全警卫任务，执勤点多、面广，部队高度分散，却连年被上级评为“文化工作先进团”，并多次在中央电视台及各类报刊介绍文化工作经验。奥秘何在？政委李军军一语道破：这是我们团党委用“点”弹奏出的交响乐章。
    把“切入点”放在群众参与上
    官兵们常说：“兵唱兵才有兵味，兵演兵才对口味。”该团党委因势利导，把充分调动群众参与文化建设的积极性作为重要工作方法。今年上半年，该团担负临时警卫勤务50余次，涌现出一批好人好事，团政治机关通知各单位以此为素材创作一台节目。全团官兵迅速行动，仅战士自发创作的脚本就有220多个。经过逐级筛选，三营创作的多幕剧《警卫战士之歌》、副指导员周永慧创作的小品《列兵王二虎偷站了班长自豪哨》、五连战士李坤创作的舞蹈《霓虹灯下的哨兵》、十一连班长刘志明创作的《进京的“的哥”迷路》等被选中，这批节目在团里“七一”晚会上演出后，引起了很大反响。官兵们普遍反映，自编、自导、自演的节目贴近实际，感染力强，催人奋进。
    把“支撑点”扎在骨干培养上
    一台高质量的晚会离不开“台柱子”，基层文化建设持续健康发展离不开骨干。该团把选拔、培养、使用、保留四个环节有机结合，使部队一直保持一支相对稳定素质较高的文化骨干队伍。每年征兵时，团都要派一名文化干事出去挑选一些有文艺特长的优秀青年入伍。团里每季度都要组织文化骨干培训，请经验丰富的专家及老文艺骨干为培训班授课。与此同时，各级十分重视为文化骨干提供舞台，让他们尽展才华。一次，李政委到团一个最远的执勤点检查，发现这里的文化活动开展得有声有色，经了解，点上的排长卜仁江从基层文化管理专业毕业，擅长“吹、拉、弹、唱”。很快，卜排长被调到团政治处当文化干事，用武之地更加广阔了。每年老兵退伍工作开始前，团党委都要给各单位打招呼，要求尽可能保留一定数量的文体骨干。
    把“发展点”盯在设施完善上
    近五年来，该团党委先后投资120余万元为每个执勤点配发了VCD、大屏幕彩电、电脑，购置了部分新潮文化娱乐器材，为60多个有场地的执勤点修建了羽毛球场、排球场和军体场，为每个营部建立了荣誉室、英语学习室、书法习作室、美术展评室、摄影欣赏室。与此同时，团里还积极与共建单位图书馆联系，“流动图书车”定期免费到各执勤点为官兵借阅书籍。
    把“着眼点”落在服务中心上
    警卫执勤是这个团的中心工作。一个合格的警卫战士，必须熟记首长姓名、证件种类、车辆、电话号码。为了便于记忆，每个执勤点都分类编出了本执勤点的“顺口溜”，部分执勤点还把易混、易记错的内容用歌曲、快板、绕口令等形式表现出来。每逢重要活动或重大节日，团都要安排主题晚会。这个团所在师曾是张思德生前的部队，今年在纪念张思德同志牺牲、《为人民服务》发表60周年纪念活动中，团先后举行了“永恒的春天”、“踏着张思德的足迹前进”、“永做张思德传人”等主题晚会，大力弘扬张思德精神，进一步激发了广大官兵忠诚警卫事业，热爱警卫、献身警卫的政治热情。丰富多彩的文化活动，促进了团队的全面建设。近年来，该团先后被上级评为“文化工作先进团”、“群众体育先进单位”、“基层全面建设先进单位”，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
