〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族警官建功“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●镜头里的边关●
    藏族警官建功“世界屋脊”
    常年驻守在平均海拔4500多米雪域高原的武警西藏总队，先后涌现出“全军爱国奉献优秀干部”嘎金、第六届“中国武警十大忠诚卫士”尼玛扎西等一批藏族警官先进典型。总队党委近年来采取重点培养、大胆使用的措施，使藏族干部在高原警营各种工作岗位上经受锻炼，迅速成长。总队党委的倾心关怀，进一步激发了广大藏族官兵投身新军事变革、建功高原的热情。近5年来，先后有6人走上师职岗位，80多人在团职岗位上发挥了重要作用，还有30人先后获得高级技术专业职称，有百余名藏族警官立功受奖。赵艳志摄影报道
    藏族警官、武警西藏总队国旗护卫队队长江措，多次出色完成各种任务，先后6次荣立三等功。
    藏族警官、武警西藏总队副参谋长尼玛扎西扎根高原，无私奉献，被评为第六届“中国武警十大忠诚卫士”。
    藏族警官、武警西藏总队医院院长德姬（右二），积极探索高原卫勤保障新方式，两项成果获军队科技进步奖，被评为“全国妇女团结进步模范个人”。
〖-ZW/正文〗
