〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队将军书画展举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文才/吴忠起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本周文化要闻★
    驻京部队将军书画展举行
    ★驻京部队将军书画展日前在解放军老干部俱乐部举行。展出的500多幅作品，从各个不同侧面讴歌了我们伟大祖国55年来取得的巨大成就，表达了他们对党、对军队、对人民的无限情怀。原中央军委副主席张震、张万年、迟浩田为书画展题词，原中央军委委员、总后勤部部长王克出席开幕式并为书画展剪彩。 （季文才）
    八集电视连续剧《砺剑》开拍
    ★由中国电视剧制作中心和海军政治部电视艺术中心联合摄制的8集电视连续剧《砺剑》于近日在北京开拍。《砺剑》被定为国家文化部和总政治部的重点剧目，描述了新老两代海军科研干部研制、试验海军某新型武器的过程，情节跌宕起伏，感人至深，展示了海军官兵默默奉献、锐意进取的精神。该剧由周振天、段连民编剧，张卫国执导，计划到明年4月23日海军成立55周年之际作为献礼片，在央视播出。 （吴忠起）
    王秀芬个人音乐会梦圆故乡
    ★国庆期间，总政歌舞团著名女高音歌唱家王秀芬在自己的故乡――石家庄市河北省艺术中心音乐厅，成功地举办了题为《啊，音乐人生》的个人独唱音乐会，圆了一个30年的梦。音乐会上，王秀芬演唱了《黄河怨》、《那就是我》、《兰花花》等14首中国民歌，富有激情地展示了一位军旅歌手独有的音乐素养，使观众品味到了极具魅力的演唱。王秀芬30年的歌唱生涯可谓成绩卓著，她坚持为兵演唱，为基层服务，推出了歌唱部队火热生活的歌曲专辑。近几年，她先后在国内外多次成功地举办了个人独唱音乐会，并被中央音乐学院聘为客座教授。（张全明）
〖-ZW/正文〗
