〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五位女兵走边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区文工团慰问边防官兵目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/魏春/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★瓜果飘香的金秋时节，新疆军区文工团派出由15名女兵组成的小分队，奔赴北疆边防一线慰问演出。一路上，演员们乘车、骑马、徒步往返雪山之巅、大漠戈壁之上的边防连队哨所，为官兵献上了小品、相声、舞蹈、小提琴独奏等精彩节目，行程3000多公里，演出20多场次，培训文艺骨干600余人次，把歌的回声、舞的倩影和心的怀思留在了万里边防线上。记者全程跟随，深深地被她们的精神所感动。
    9月25日，小分队顶着寒风来到某边防连队，西北风越刮越急，天越来越冷。连队干部再三建议推迟演出，可演员们执意要按计划进行。她们精彩的演出，让边防官兵一饱眼福。由于舞台设在露天营院里，条件很简陋，没有挡风设备。小分队考虑到维吾尔族舞蹈演员娜依沙患感冒发高烧，不停地咳嗽，有时脸颊憋得通红，就没有安排她表演节目。娜依沙知道后，非常不高兴：“对于边防战士来说，站岗放哨是他们的工作；对我来说，表演舞蹈是我的工作。战士不会因为天冷而不站岗，我更不能因为天冷而不表演。天再冷，我也要把最美的舞姿展现给边防官兵。”说着，她坚持穿着单薄的民族纱裙，为官兵翩翩起舞。围坐在舞台四周的边防官兵们被她精湛的技艺所吸引，报以热烈的掌声。
    正在外巡逻归途中的官兵们听说连队来了演员，个个喜出望外，气喘吁吁地往回跑。两名战士从戈壁滩上采来骆驼刺，用红丝条扎成特殊的花束，和着官兵们的掌声，箭步跑上舞台，献给了刚刚表演完节目的娜依沙。从战士成长起来的歌手雷丽，为了让边防官兵听到喜欢的歌曲，她让大家现场点歌。在没有伴奏带的情况下，她一连清唱了《当兵走阿里》、《青藏高原》、《兰花花》等5首歌曲。
    国庆节上午，哈桑边防连风和日丽。文艺小分队和连队官兵联欢后，又马不停蹄地驱车前往27公里外的康苏沟前哨班为边防战士们演出。途中，车子陷进一个很深的水冲沟，演员们一起动手，用尽全力还是未能将车推上来。给小分队带路的边防团领导说：“要不这次就不去了，下次再来。”女兵们却说：“战士们已经做好准备，不能让战士们失望。”于是，她们徒步十多公里来到了哨所。两个多小时的表演，给哨所的节日增添了几分喜庆色彩，官兵沉浸在歌舞的海洋里。
    小分队准备从前哨班返回时，突然发现两名重庆籍战士周贤村和樊时军穿着皮大衣，在海拔近3000米的高山哨楼上站哨，女兵们克服高山反应，手拉着手爬上了哨楼，把刚演完的节目，一个不落地为两名战士又演了一遍，并和两名战士合唱了《毛主席的战士最听党的话》和《咱当兵的人》。看完演出，两名战士感动得泪水直流。
    歌声传递着厚爱，舞姿表达着深情。中秋节那天，文艺小分队在三道河子边防连慰问演出时，突然发现后排坐了一位地方女青年，一打听是连长李京彬的妻子刘瑶瑶。主持人马上把连长和妻子请到前排就坐。
    原来，连长李京彬和妻子新婚不久，因为指导员的妻子要生小孩，正在度蜜月的李连长只能放弃休假回到连队。妻子非常理解和支持丈夫，专程从伊宁市赶来陪丈夫过中秋佳节。
    得知这对夫妻的感人故事，演员们倍受鼓舞。歌手孙继鸿说：“听了连长和嫂子的故事，我决定临时调整节目，清唱一首《妻子》，献给连长的妻子和所有边防军人的妻子。”“这些年的不容易，我怎能告诉你……有过多少憔悴，也有多少美丽，真的军人你扑向了风雨，我是你家中，最平安的消息，世上有那样多的人赞美着你，我骄傲，我是军人的妻……”孙继鸿饱含深情的演唱，让全场官兵和所有演员动容。几名战士纷纷登台，把鲜花献给她。边防军人是最可爱的人，边防军嫂更是最可爱的人。孙继鸿一边演唱，一边走到刘瑶瑶身边，把鲜花送到了她的手中。
    英雄相惜，巾帼互敬。也许是受现场气氛的感染，演员们歌罢，一向羞涩的刘瑶瑶主动上台，演唱了一曲《十五的月亮》，献给文工团的演员、献给边防官兵，包括她自己的丈夫。静静的夜晚，静静的边关，优美的旋律在皎洁的月色中久久回荡……
    王庆厚本报特约通讯员魏春本报特约记者李翔
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
