〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多放一些革命历史题材影视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺成光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅最近在自办的电视节目中开辟了一个新栏目，名叫“革命历史题材影视片展播”，每周在固定时段组织官兵集中收看一至两部反映革命历史故事的影视片，以此教育和引导官兵坚定理想信念，岗位建功立业，积极投身中国特色军事变革。此举赢得基层官兵的一致好评。
    时下，一些青年官兵对侦破、武打、言情、喜剧性的影视片兴趣浓厚，而对革命历史题材的影视片不那么爱看了，这一现象值得关注。青年人思想活跃，好奇心强，愿意接受新鲜事物，无可厚非。但现在一些格调不高的影视片为了迎合观众欣赏口味，在一些表现暴力、怪异、险恶等方面的内容不惜镜头，极力刻画，演员们也使出了浑身解数，把暴力刺激、血腥场面表演得淋漓尽致。这些正好迎合了青年人的心理，致使他们茶余饭后谈起来津津有味，问起什么歌星、影星如数家珍，而对中国革命历史知识却知之甚少，有人甚至不知道“江姐”是谁，“遵义会议”是怎么回事，甚至没有看过《英雄儿女》、《长征》、《新四军》等具有代表性的革命历史题材影视片。
    革命历史题材影视片承载着积极向上的政治理想和信仰，体现了党的先进性，体现了一种崇高的爱国情怀，体现了中华民族的奋斗精神和超越自我的力量，它对青年官兵了解中国革命历史、树立正确的人生观、世界观和价值观，具有十分积极的意义。而再看那些引人眼球的言情片，看起来挺热闹，仔细品味其中不乏粗制滥造之作，以及宣扬不健康的审美观念和价值取向的东西，它给官兵带来的不仅是视觉与听觉上的污染，而且是心灵上的污染，其伤害程度不可小视。
    军人是个特殊的群体。我们绝不能坐视一些格调不高、刺激感官的影视节目对青年官兵的侵蚀。在这个问题上，各级职能部门要树立守土有责的意识，防止和克服这种现象。要引导和教育青年官兵培养健康的审美情趣，提高他们对是与非、美与丑、荣与辱、善与恶的鉴别力。各单位还应定期播放和组织官兵收看革命历史题材影视片，用格调高雅、健康向上的文化占领思想阵地。对那些庸俗、消极的影视片严格把关，特别是要控制和防止不健康影碟流入军营。要不断改善官兵的文化知识结构，开展健康有益的影视评论活动，提高大家的鉴赏能力，用革命历史题材尤其是军事题材影视片陶冶官兵情操，增强他们献身国防的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
