〖ZQ/总期〗17080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市军转干部投资办养殖场等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市军转干部投资办养殖场
    最近，由自主择业干部王道生带领20名武汉军转干部，以股份制的形式筹资成立了“希望生猪养殖公司”，预计年产生猪万头。（金志华、魏元林）
    广西钦州军分区提高兵员质量
    广西钦州军分区为提高兵员质量，逐一把适龄青年情况专门造册登记，并对上一年兵检“双合格”而又因名额有限未能入伍的青年建立专门档案，在来年的征兵工作中优先让他们入伍。此外，他们通过先进评选、国防法规制度的宣传营造参军光荣、拥军光荣的氛围。（刘伦富）
    天津市“预备役示范岗”展示文明
    天津某预备役高炮团在驻地最大的百货商场，建立了“预备役示范岗”。在为企业增创效益的同时，也为预备役队伍树立了良好的形象。（王楚明、黄浩）
    湖北老河口市做好转业干部服务
    湖北省老河口市人武部做好为军转干部服务的工作，努力协调解决他们合理的待遇、家属随调、子女上学等问题，转业干部亲切地称人武部为娘家。（田力、金光林）
    山西省古县人武部支持女民兵致富
    山西省古县人武部和各级妇女组织通过送科技知识、给优惠政策等形式，使全县55户女民兵家庭成为远近闻名的富裕户，124人成为科技致富能手。（杨宏俊、李建勇）
〖-ZW/正文〗
