〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批林批孔运动大大激发了指战员的练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”连胜利完成夜间训练任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/“夜老虎”连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 南京部队某部“夜老虎”连指战员，在批林批孔中进一步激发了为巩固无产阶级专政而刻苦练兵的热情。他们在不到三个月的时间里，完成了预计半年才能完成的夜间训练任务，七次夜间实弹射击都取得了优秀成绩。
    这个连的指战员认真学习党在社会主义历史阶段的基本路线，联系现实阶级斗争和路线斗争的大是大非问题，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，大大提高了为保卫祖国、巩固无产阶级专政而加紧训练的自觉性。他们不怕苦，不畏难，常常在天黑路险的情况下爬高山，越深涧，练走又练打。六班战士王玉金夜间视力不很好，为了迅速提高夜战本领，他坚持刻苦训练，提高对黑暗中物体的辨别能力。在练射击时，战友们瞄一枪，他就瞄十枪；战友们休息了，他还继续坚持练，七次实弹射击都取得了优秀成绩。
    六连指战员在夜间训练中，深入批判了林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的唯心史观，树立了“群众是真正的英雄”的马克思主义观点，自觉发扬军事民主，开展群众练兵运动，提高了训练效果。连长李德宏在领导大家进行夜间瞄准射击训练时，广泛发动战士想办法、谈体会、讲要领，互帮互学，很快提高了大家夜间射击的水平。老战士夏咸飞积极为提高部队战斗力贡献力量，在两个多月的时间里，就和战友们一起改革、试制了三十多种训练器材，为夜间训练创造了更好的条件。
〖-ZW/正文〗
