〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴振宇率朝鲜军事代表团出国访问后经乌鲁木齐回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇司令员等前往机场迎送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事代表团RW：吴振宇/朝鲜人民军参谋长/大将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七四年六月二十七日电 由朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将率领的朝鲜人民军军事代表团，在出国访问回国途中于六月二十六日清晨到达乌鲁木齐，六月二十七日上午乘专机离开乌鲁木齐回国。
    代表团抵离乌鲁木齐时，中国人民解放军新疆部队司令员杨勇、政委曹思明，新疆维吾尔自治区党委书记司马义・艾买提、何林兆，新疆部队第一副司令员徐国贤、副政委曹达诺夫，乌鲁木齐市革命委员会副主任玉素甫・吐尔逊等，前往机场迎送。
    二十六日上午，吴振宇大将及代表团成员参观访问了乌鲁木齐县东风人民公社，受到哈萨克族牧民的热烈欢迎。民兵和牧民们为代表团表演了射击、赛马和刁羊。晚上，杨勇司令员设宴招待吴振宇大将及代表团全体成员。宴会结束后，新疆部队政治部宣传队为朝鲜战友演出了歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
