〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷和突尼斯报纸分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美推行海洋霸权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚报纸强调确保马六甲海峡不成为超级大国争夺海上霸权的跳板〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美海洋霸权/阿根廷/突尼斯/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯一九七四年六月二十五日电 阿根廷报纸最近发表文章谴责苏美两个超级大国反对二百海里海洋权的顽固立场和狡猾伎俩，并强调第三世界团结的重要性。
    六月二十五日出版的《全景》周刊在一篇关于海洋权问题的评论中指出：“值得提醒的是，在这个问题上，苏联反对第三世界国家的立场甚至比美国的立场还要强硬得多：在美国企图使（海洋法）会议通过决议需要三分之二的票数的同时，苏联则主张决议必须以参加国百分之九十的赞成票才能通过。”
    评论说：“苏联领导人认为小国的立场是不合理的，因为它们缺乏必要的技术手段来大规模地利用海洋资源。”评论揭露说：“苏联采取这种立场所依仗的理由同那些被第三世界称为‘帝国主义’大国所依仗的理由相似。”
    评论说，拉丁美洲集团一致响应一些拉丁美洲国家提出的毫不妥协地捍卫二百海里海洋权的建议。评论还说：“拉美集团的重大胜利在于得到了由四十三国组成的非洲集团的支持。”
    《消息报》六月二十二日在一篇署名文章中说，苏联、美国和其它海洋大国顽固地反对二百海里。文章指出：“发达国家懂得它们为什么要缩小‘封闭海’的范围，归根到底，这意味着把海洋变成对它们有利的‘自由海’。相反，第三世界根据各国的特点，并注意维护海域狭小的国家和内陆国的利益，正在团结起来保卫二百海里主权，要求制定一部民主的海洋章程。”
    新华社突尼斯一九七四年六月二十二日电 突尼斯报纸六月二十一日以《加拉加斯会议――第三世界和海洋强国之间一场面对面的斗争》为题发表文章，谴责美苏推行海洋霸权。
    文章指出，第三世界同美苏之间在这方面进行的斗争，实质上是第三世界国家维护主权和海洋强国保持既得利益的斗争。
    文章说：“加拉加斯会议斗争的政治实质是：对各大国来说是维护既得权利以及开发海洋和海底资源方面的垄断，对第三世界来说是建立一个新的世界经济秩序，取消被认为是过时的和不公正的现存制度，特别是废除特权和垄断。”
    文章指出：“大多数发展中国家已经采取与某些高度发达的工业强国相反的立场，特别是在领海范围和大陆架问题上。”
    文章说：“美国和苏联是反对沿海国家把领海和经济主权区扩大到二百海里的。”“这些海洋大国希望保持没有确定的主权的海洋及其资源。”
    新华社一九七四年六月二十二日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》六月十七日发表社论说：马来西亚有责任确保马六甲海峡“不被利用作为国际侵略和争夺海上霸权的跳板”。
    社论说，“联合国海洋法会议实际上是海军强国和弱小国家之间一场斗争。海军强国希望维持旧殖民地时代弱肉强食的海洋秩序，但是滨海和岛屿国家则团结起来，要求维护它们的正当的领海权利。”
    社论说，“由于超级强国对海洋霸权的争夺战有日趋剧烈之势，马来西亚不能不关注到马六甲海峡在这场争夺战中可能导致的后果。”社论说，“美国和苏联均提出自由航行马六甲海峡的要求。在海洋法会议上，这两个海军强国势将尽其所能，要把海峡变为国际航道。”
    社论指出，美国和苏联“为了方便它们的海军及舰艇的移动，它们可以不顾及其他国家的主权与安全及经济利益。它们反对无危害性航行的原则，可见它们的船只的航行往往是可能对有关国家带来危害。”
    社论说：“滨海国家有权对它们的领海被他国船只使用时行使它们的主权，包括确保别国船只的航行不会危害到主权国的安全与利益，特别是象马六甲海峡这样的重要水道，更没有理由让海上强国当作公海或国际水道，任意使用。”
    马来西亚《光华日报》同一天发表的社论在谈到马来西亚和印尼反对把马六甲海峡视为“国际公海”的立场时说，“我们与印尼都已立法规定自己的领海范围为十二海里，而这个海峡最狭小的水域尚不足二十四海里，足见不能视为国际公海。”
    社论说，马来西亚和印尼所坚持的只是对这个属于自己领海范围的海峡拥有必须的控制权利，“以保证我们的和平、秩序及安全不受影响，并无意阻碍‘无害的航行’。”
    社论说，美国和苏联是要让它们的战舰飞机自由通过这个海峡，“在当前美苏在印度洋对峙形势下，这是一项对东南亚十分明显的危险。”
〖-ZW/正文〗
