〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻承德某团理论队伍迅速壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在批林批孔中发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗承德驻军/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军承德驻军某团党委，重视和加强理论队伍的建设，切实加强领导，全团的理论队伍迅速壮大，在批林批孔中发挥了骨干作用。
    这个团党委把在批林批孔中加强马克思主义通论队伍建设列入党委议事日程，并且专门作出决定，由党委书记亲自抓，指定三个常委具体负责，其他委员不论是在机关还是下连队，也都关心理论队伍的建设，齐心协力抓住不放。分管后勤工作的党委常委、副团长王发连，在抓后勤工作的同时，先后同十七个司务长谈心，宣传培养理论队伍的重大意义，并亲自下到马厩、伙房了解勤杂人员理论骨干的学习情况，进行面对面的具体指导。党委常委、参谋长张锡忠到四连抓军事训练试点时，也多次找连队理论辅导小组的同志谈心，了解他们在批判林彪、孔老二散布的“生而知之”的“天才论”时所遇到的问题，一起认真研究解决，帮助理论骨干提高马克思主义水平和批判能力。在党委成员的带动下，司、政、后机关的干部也都主动关心全团理论辅导小组的活动情况，积极当好党委的参谋，使这项工作做得扎扎实实，更有成效。
    这个团党委采用抓好典型、以点带面的办法，加强对培养理论队伍工作的领导。他们先后总结了十多份典型经验，切实解决了连队在培养和使用理论骨干中遇到的一些具体问题。在一机连蹲点的党委成员总结了培养理论骨干的经验以后，先在六个连队试用，并根据不同情况，从不同角度分别帮助这六个连队总结出自己的经验，然后在全团范围召开经验交流会，进行推广普及。有一段时间，团党委为了提高理论骨干的辅导水平，先把部队在批判中遇到的问题归纳成若干小题目，分别由三个常委带到三个连队，同战士理论骨干一起攻难点。在点上取得一定成效以后，党委又组织战士理论骨干到各营、连作巡回报告，使理论骨干得到了锻炼，提高很快。
    为抓好建设理论队伍这个百年大计，这个团的党委成员除了带头攻读马列著作和毛主席著作外，还结合批林批孔努力学一些历史，读一些介绍法家人物的小册子，进一步了解儒法斗争的概况，并且先后把连队理论骨干在学习和批判中提出的问题作为自己学习的重点，经过集体学习研究弄通后，对全团理论骨干进行辅导，从而把党委的学习与培养理治骨干很好地结合了起来。
〖-ZW/正文〗
