〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理布托应邀访问孟加拉国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦孟加拉国关系RW：布托/巴基斯坦总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十七日讯 达卡消息：巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托应孟加拉国总理穆吉布・拉赫曼的邀请，六月二十七日乘飞机到达达卡对孟加拉国进行访问。
    随同布托总理访问的有国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德等政府高级官员和议员等。
    布托总理在机场上受到孟加拉国总理拉赫曼、政府部长以及数千名当地居民的热烈欢迎。从机场到市区途中，布托总理及其一行受到了大批群众的欢迎。
    布托总理及其随行人员是六月二十七日早晨离开拉瓦尔品第前往达卡的。到机场送行的有巴基斯坦国民议会议长萨希布扎达・法鲁克・阿里、参议院主席汗・哈比布拉・汗、政府部长们以及各国驻巴基斯坦的外交使节。
〖-ZW/正文〗
