〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《基恩》杂志载文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修船只在科西嘉岛附近搞间谍活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联间谍船驶近北海英国石油钻机搜集情报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏修间谍活动/英国石油钻机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年六月二十六日电 据法国科西嘉岛出版的《基恩》杂志在最近一期上载文揭露，苏修社会帝国主义的潜艇和拖网渔船一直在法国这个地中海岛屿的附近从事间谍活动。
    这篇题为《俄国人“也”喜爱索伦扎拉》的文章写道，位于该岛东部的索伦扎拉第一二六航空基地一直受到苏联潜艇和拖网渔船的监听。文章说，装有特别精密的窃听仪器的苏联船只经常在领海之外游弋，它们用这些仪器得以截取这个基地所发出或收到的一切无线电讯号。
    文章指出，每当北大西洋公约组织盟国的海军在美国舰队的支持下举行联合演习时，这些苏联船只更是特别频繁地出现在该岛东海岸附近。
    新华社伦敦一九七四年六月二十六日电 英国国防部发言人六月二十六日宣布，一艘苏联拖网渔船二十五日破坏海事规章，驶近北海上的三台英国石油钻机搜集情报。
    据宣布，这艘苏联间谍船不顾警告讯号，开到离钻机九米以内的地方。根据海事法规，未经允许，禁止船只开进钻机周围五百米的水域。
    英国国防部的发言人说，在接到苏联船明显地在拍摄照片和进行测量的报告后，立即派出一艘英国海军导弹舰只搜索这个地区。发言人说，已经对这艘苏联船监视过一些时候了。
〖-ZW/正文〗
