〖ZQ/总期〗6013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩总统谴责以色列侵略黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚总统强调收回全部失地鲁巴伊主席重申支持巴勒斯坦和黎巴嫩人民斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领土问题/反以色列侵略RW：弗朗吉亚/黎巴嫩总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年六月二十六日电 据黎巴嫩国家新闻社报道，黎巴嫩总统弗朗吉亚六月二十六日严厉驳斥以色列为侵略黎巴嫩而提出的借口。他说，这种借口是以色列用来掩盖它对黎巴嫩进行侵略的实质的。
    这番话是弗朗吉亚总统在内阁的一次例会上讲的。
    弗朗吉亚总统谴责以色列不断侵犯黎巴嫩领土，屠杀无辜的黎巴嫩人和巴勒斯坦人。
    他说，过去，以色列的借口是：有些巴勒斯坦人从黎巴嫩领土进入被占领区采取军事行动。他说，以色列现在又进了一步，提出了所谓现在巴勒斯坦突击队的军事行动是在黎巴嫩的同意下和使用黎巴嫩提供的设备进行的借口，这只不过是为了掩盖以色列对巴勒斯坦人民和对黎巴嫩的侵略而已。
    新华社大马士革一九七四年六月二十七日电 叙利亚总统哈菲兹・阿萨德强调说：“我们必须继续准备，以便把敌人从被占领的每一寸阿拉伯土地上赶走。”
    他是六月二十六日在曾经被以色列侵占的库奈特拉城举行的群众集会上升起叙利亚国旗后对大马士革广播电台发表讲话时说这番话的。
    阿萨德总统还说：“地球上没有任何力量能够阻止我们去恢复我们的全部权利。我们的群众已经做好充分准备，要为实现他们的目标而作出牺牲。”
    新华社亚丁一九七四年六月二十六日电 也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里六月二十五日打电报给巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特，表示坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争，并强烈谴责以色列对黎巴嫩南部巴勒斯坦突击队阵地的袭击。
    鲁巴伊主席说：“我们谴责一切对黎巴嫩南部的巴勒斯坦抵抗阵地的侵略。我们认为这种侵略是以色列犹太复国主义妄图离间巴勒斯坦和黎巴嫩两国人民兄弟般团结的侵略性的标志。”“当然，犹太复国主义侵略者的这种意图决不能得逞，因为巴勒斯坦抵抗运动和黎巴嫩南部人民将继续牢固地团结在一起，英勇地面对一切侵略。黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民的团结将挫败犹太复国主义的目的和阴谋。”
    鲁巴伊主席指出，巴勒斯坦人民的斗争是巴勒斯坦解放运动继续取得胜利的真正保证，也是巴勒斯坦人民得以返回家园、恢复民族权利的唯一途径。
    鲁巴伊主席最后表示民主也门人民坚决声援兄弟的巴勒斯坦人民和黎巴嫩南部人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
