〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯和油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于学习的重要性，有些干部打比喻说：“干部学习好比点灯加油，干部这盏‘灯’要不断地加‘油’，才会愈点愈光亮”
    这个比喻颇耐人寻味。现在我国的社会主义建设正在向广阔的大道前进，要求各级干部发出更大的光和热，因此，“灯”里也就要多加些油进去。
    但是，“灯”和“油”之间关系的简单道理，似乎并不是所有的人都懂得的。譬如：有些同志这样认为：“不学习，一样能做工作”，这就等于说：“没有油，一样能点灯”。事实当然不是这样，没有油的灯，如果硬要去点，虽也能点燃，但是灯却还是不亮。这些同志绝大多数是好同志，当他们工作的时候，也是勤勤恳恳，费尽心机，主观上想把工作做得更好，但由于对党的政策的精神不了解，对群众的要求不了解，对社会主义建设的客观规律不了解，结果，虽然工作得很着力，却没有摆脱“烧灯芯”的局面，还是没有把工作做好。
    再如：又有些同志，工作的时期较长，工作时也比较有些办法，他们这样认为：“凭老经验，也能做好工作了。”这就等于说：“不继续加油，也就能把灯点亮。”事实当然也不是如此，灯，是要不断加油的，即使过去加的油很足吧，点点也就不够用了，如果不继续加油，灯光就渐渐地黯淡下来了。这些同志的实际情况也正是这样。他们绝大多数也都是好同志，是决心要把工作做好的，但是，当他们做熟悉的工作的时候，还能够对付，碰到新情况新问题时，就没有办法了。当然，做工作时要不碰到新情况和新问题，是不可能的，特别是，社会主义建设是一项伟大的新事物，每一件工作，对于我们说来都有新情况新问题。
    当然，一切比喻毕竟都有局限性，干部学习的问题，也毕竟不完全相同于“灯”和“油”的关系。因为灯加油，是从外面加进去的，只要一举手之劳，而学习呢，却不能把书本知识和群众的经验硬装到头脑里去，必须通过人的大脑作用，也就是说，必须经过一个艰苦的学习过程，才能把外在的东西变为内在的东西。所以，关键在于苦学。（原载上海《解放》一九六一年第九期）
〖-ZW/正文〗
