〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪为什么任命泰勒为“总统军事代表”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国前陆军参谋长泰勒被肯尼迪任命为“总统军事代表”，其职责是帮助总统在军事情报和外交政策方面作出决定。他有权就国防部、中央情报局以至国务院提出的战略决策向肯尼迪提出意见。这是新设立的一个职位。肯尼迪为什么要在现在设立它，而人选又相中了泰勒呢？读者 李玉池 刘子羽
    答：肯尼迪上台后，在入侵古巴和干涉老挝等事件中，接连遭到惨败。碰了一鼻子灰的肯尼迪深深感到美国的军事准备还不足，就是在军事行动和情报工作协调这个问题上，也还远不能适应他进行扩大侵略的需要。为了迅速改变这种状况，以便加紧进行军事准备，肯尼迪决定加强对军事和情报工作的领导。但是肯尼迪，连同他原有的“智囊团”对这一工作还缺乏实际经验，因此在他的主要助手中，增加一个有实际经验的高级军事顾问就十分必要了。
    这个角色之所以相中了泰勒，那是因为泰勒是一个好战军人。第二次大战期间，泰勒在西欧任美军第一零一伞兵师司令。1953年1月任侵朝美军第八军军长，他极力阻挠和破坏朝鲜停战，叫嚣“恢复战争”。泰勒的军事主张也十分接近肯尼迪的想法。他主张美国应全面扩军，各军种应均衡发展，并优先“使核威慑力量现代化”，加紧发展远程导弹；同时也强调加强用于“有限战争”的部队，尤以“有限战争”和“游击战”军事理论家著称。他的这些主张，肯尼迪上台前就很赏识，上台后事实上已加以采用，成为其军事政策的主要部分，因而他出任总统军事代表，就更便于肯尼迪贯彻其战略思想和扩军备战政策。
    这位好战的泰勒，还是个搞情报的老手。他年轻时，曾在中国和日本以及欧洲、拉丁美洲当过专门从事情报活动的武官。1943年9月，美军登陆意大利之前，他就曾完成了一项间谍任务。美国侵略古巴失败后，肯尼迪就立即指派他审查中央情报局的工作。6月27日，他向肯尼迪提出了一个有关美国重新组织军事战术的“绝密报告”。在肯尼迪看来，由这样一个泰勒来帮他抓军事和情报工作，策划“有限战争”和“游击战”，真可谓是“人尽其才”了。
〖-ZW/正文〗
