〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从张长信的创造谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长张长信是指挥连的一个技术革新能手。他曾创造一个简单的充电器，能使稍有蓄电能力的电池，经过充电后可以延长一半以上的使用时间。提到张长信的创造，使人想起这样一件事来：那时，张长信还是个新战士。按照指挥连的传统，新战士到连队后的第一课，就是进行爱护祖国财产、维护好器材的教育。经过教育以后，张长信听说一台机器就值好几千元，稍一粗心就会搞坏；一个线头接错了，全部新电池就报废。他有些胆怯，从后每次接电池的线头时，总要请干部来帮助，不敢单独联接。谁知越胆怯，手越软。有一次他单独操作，一连接错了两次线头，烧坏了电池。排长了解了这次技术性事故以后，一面向连里汇报，一面组织大家找经验教训，并且找张长信个别谈话，指出这次事故的发生，主要是电学知识学得不够，并鼓励他今后要加强学习，同时也指出张长信在这次操作中纪律性不够强：第一次接错了，应该找老同志和干部帮助，不该继续接下去。排长的谈话，使他深受感动，解除了他思想上的压力，又从中找到经验教训。
    以后在操作中，排长除了不断鼓励张长信大胆细心操作以外，还积极帮助他学习有关的技术知识，又用泥巴做成假电池教他试联。张长信的技术进步很快。可是有一次用真电池操作时，他却又有些心慌手软，便请连长帮助。连长并不是帮他一接了事，而是先询问了他的学习情况，再叫他根据学理知识画出图来，然后鼓励他说：“你画的图很好，照着图联接就一定不会出错。”张长信鼓起了勇气，按照图终于把电池联接好。张长信高兴极了。从这以后，他就更加重视学习和苦练技术，在操作中再没有出过事故，连续被评为积极分子。张长信当了班长以后，仍刻苦钻研技术，不仅提高了教学效果，还创造了一个简单的充电器。这项创造在他们部队里推广以后，对节约电池起到很大作用。
    原先一个不懂技术、不敢操作的新战士，现在成了一个技术革新能手；原先曾出过一次事故烧毁了电池，现在却创造一项器材，延长了大批电池的使用时间。张长信的这个学习过程，说明了什么呢？拿他的切身体会和对全班训练的领导来看，那就是：要防止事故，维护好器材，重要的是认真帮助战士提高技术，对任何事情，必须调查研究，分清情况，具体帮助。
〖-ZW/正文〗
