〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证坦克开得动是修理分队的光荣任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连积极训练新修理工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪维北马达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克自行火炮团修理连，狠抓新修理工的专业技术训练，有力地保障了全团车辆开得动。
    今年训练一开始，党支部就反复对新修理工进行教育，说明保证坦克开得动是修理分队最光荣的任务。并举办讲座会，请干部和老修理工讲实战和演习中各型车辆哪些地方最容易发生故障，在行军和野战条件下，应当如何抢修，如何排除故障等等，提高大家学习技术的积极性。
    在训练中，他们根据少而精的方针，大胆改革了教学内容，根据新修理工的实际水平和修理工作的迫切需要，先学工具使用，再学行动和传动部分，后学发动机部分。训练大纲上没有启封发动机这个课题，但根据修理连的任务，要经常启封发动机，他们就主动地增添了这个内容。在教学方法上重视精讲多练，直观教学。每天上班前一小时，根据当天工作内容，做什么，讲什么。在实际修理工作中，以车间当课堂，以车辆当教材，讲一部分，做一部分，做到哪里，讲到哪里。学员不懂就问，教员随问随答，一遍不会，再做再讲。为了提高教学效果，教员还不断组织抽测，既测技术理论，又测实际操作。一排副排长黄增灵还采取每日一道题的办法，帮助新修理工巩固当天所学得的理论和技术。连的干部也深入车间，跟班作业，对新修理工进行具体帮助。
    这个连在抓紧新修理工的技术训练同时，还非常重视培养他们良好的工作作风。一开始，有的新修理工对工具爱护不够，乱摆乱拿乱扔，影响工作。连的领导发现二班长要求严格，工具机件擦拭得很清洁，摆放得很有秩序，就组织全连人员到二班修车现场参观学习，要求大家认真贯彻团技术处关于“爱护工具如双手”的指示。从这以后，各班工具使用情况大大改观，提高了工作效率。当新修理工掌握了一定技术之后，个别人产生了蛮干和不在乎的情绪，新焊工陈立志工作中莽莽撞撞，一次曾将氧气瓶摔倒。领导上抓住这一事故苗头，对全连进行教育，反复强调必须树立细致踏实修理作风的重要性。通过这一活的教育，提高了大家工作的责任心。在日常修理工作中，领导上还经常教育新修理工严格按技术条令办事，保证所修复的车辆达到五大标准（润滑周到、紧固良好、间隙正确、内外清洁、没有故障），严把质量关。
    由于采取了这些措施，这个连新修理工的技术水平在较短的时间有了很大提高。去年入伍的新修理工一般都达到二级，个别的还达到了三级水平，能独立工作，拆装行动部分，排除传动部分的一般故障。（缪维北、马达）
〖-ZW/正文〗
