〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兑现“三包一奖”促进三秋生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州专区夏收分配后广大农民力争秋粮超产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏州16日电 每年向国家提供十多亿斤商品粮食的江苏省苏州专区，广大农民积极开展秋熟作物超包产运动。目前，全区的早稻已经全部登场，中稻正在抽穗扬花，晚稻开始拔节比高、孕穗，苗势旺盛。
    今年夏收以后，苏州专区所有超过三包产量的生产队，都得到了奖励粮和现金，因努力不够没有“完成三包产量的生产队都赔了产；劳动多的社员分得了比较多的粮款，劳动少的社员得到的粮款比较少。夏收分配以后，进一步促进了社员的生产积极性。超产队和劳动多的社员，决心要在秋收中得到更多的超产；欠产队和劳动比较少的社员，也决心力争秋季超产补欠产，完成或超过全年的包产任务。江阴申港公社第四大队的十一个生产队，在完成原订秋种计划以后，社员们又积极地镶田岸，开荒田，种隙地，扩大了水稻和杂粮种植面积二十九亩。中共苏州地委向全区推广了这个生产大队的经验。许多公社和生产队还划分了大队、生产队、社员的经营范围，进一步发挥了大集体、小集体和社员扩大秋熟作物面积的积极性。先后不到一个月，全区开垦荒地，利用隙地，压缩非农业用地九万多亩，全部种上了水稻和杂粮。各地又利用早秋作物的茬地，种植了胡萝卜、荞麦、绿豆等晚秋作物九万多亩。
    全专区的农民，为提高秋熟作物单位面积产量，也进行了精心而艰巨的劳动。今年在中稻和晚稻需水量最大的活棵发棵的三十多天期间，全区平均降雨量只有三十三毫米，比干旱严重的1953年还少85％。有些县第一代螟蛾也比去年增加。抗旱、除草、灭虫和积肥，成了全专区农民提高单位面积产量关键。
    农民们利用本区北靠长江南依太湖，河道纵横的有利条件，开动了四千多台机电排灌机械。同时利用风力、牛力、和人力，日夜车水灌溉。因此，今年虽然发生了解放后少见的旱情，但是脱水面积却比往年少。社员们积肥劲头也很大。每天清早，成群的社员乘着木船，在小河、湖泊捞水草，为水稻沤制追肥。社员们还突击铲猪圈，清鸡窝，挖粪坑，给水稻“加油”。到8月初，全区所有中稻和大部分晚稻都追加了一次肥料。社员们对于除草灭虫工作，也抓得很紧。他们在翻耕稻田时就下田拾草根，在插秧结束后，就动手除草芽。因此，今年的草荒面积比去年减少了80％以上。但是，也有极少数的生产队由于劳力不足和安排不当，一部分稻田发生了草荒。部分地区的稻田也因虫害出现了少数枯心苗。现在全区社员，正积极扑灭第三代三化螟虫。
〖-ZW/正文〗
