〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清线路情况做到物尽其用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信部门在机线修整中节省大批器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战旗马德清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信部门在最近组织的一次机线修整中，踏踏实实调查研究，摸清线路技术情况，做到物尽其用，既节省了大批新器材，又提高了线路的通话质量。
    这个部队有条线路，通话质量较差。修整前，有人认为，这主要是线路上有些器材陈旧，必须换掉才行，但是这样修整，就需要大批新器材。能不能用尽可能少的器材，把线路修理好，这个部门确定先通过现地认真检查，摸清线路技术、器材的情况，再作决定。他们派出技师，把线路的电气规格进行了一次普遍测试，发现降低通话质量的一个原因，是线路环阻过大，环阻过大的原因，并不是由于铁线生锈需要换掉，而是因为线头多，接触不良。于是他们便提出从线头上减低环阻的正确措施。这样，经过细致检查，认真焊接修理，只使用了少量材料，大大减低了环阻。还有一段线路，干扰大。原先有些同志认为是与地方线路平行的原故，需要改变线路。但是在这段线路经过分段试验以后，他们发现与地方线路平行的一段，干扰并不大，干扰大的却在不挨近地方线路的另一段上，原因是接头活动，线路交叉不正确，如有的线路转弯的地方木担活动，发生线路相碰现象。找到了原因，改善了线路的技术状况，结果没有用什么新材料，就解决了线路干扰大的问题。
    在修整中，他们还想尽办法，充分发挥现有设备的堪用能力。如在加固电杆方面，除了涂油、捣固以外，并利用旧铁线设置拉线增强电杆的耐久力，只把新电杆用在最需要“接腿”的地方。他们还对库存的旧材料做了清检修整，做到物尽其用。如有一段二十多米的铅皮电缆由于混线、断线已经报废，这次经过检查修理后，又能使用了。就这样，他们在这次修整中为国家节省了三千五百多元的器材，并基本上消灭了线路上的串音、漏电、干扰大等现象。    （战 旗、马德清）
〖-ZW/正文〗
