〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教学第一线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀忠/金林/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和学员们在一起
    设置完操纵地雷场，教员宣布休息十分钟。学员们马上围起一位“老学员”，要求他讲个战斗故事。
    “没啥好讲的娄！抗日时期扒铁路，解放战争炸城墙，抗美援朝排炸弹，这些故事你们都听得很多了，还有什么好讲的呢？”
    “今天我们学习的是设置地雷场，您就讲讲当年的地雷战吧！”
    “地雷战？抗日战争时候，地雷战开展得很普遍，可惜我只参加过有数的几次。”这位“老学员”思索了片刻，开始讲道：“好吧，我就讲讲我头两次埋地雷的情形吧。记得第一次埋地雷，是在一个夜晚。我们四五个人，在一个交叉路上埋了十来个地雷。第二天吃早饭的时候，一小队鬼子来了……”
    “来得好！”不知是谁情不自禁地喊道。
    “可是，出乎意料的是，鬼子不顺大路走，却拐了小道。小道上只有我们埋的三个地雷，而且鬼子走过的时候，三个地雷只响了一个。一个鬼子也没炸死，只有两个受伤。”
    “那是怎么搞的呢？”好几个学员同声问道。
    “鬼子走了以后，我们跑去找出了原因。原来大路上的地雷伪装得不好，被狡猾的敌人看出来了。小道上的地雷，一个是引信发火不灵，一个是炸药受了潮。”
    “怪不得呢！”学员们都从这里受到了启发。有的说：“埋地雷，就是一点马虎不得！”有的说：“伪装就是重要，否则便会前功尽弃。”
    “老学员”继续讲道：“第二天，我们就接受了教训。出发以前，把地雷检查了一遍又一遍。到了预定地点，有的巧妙地把地雷埋在河滩上的垫脚石底下，有的埋在芦苇里；有的埋好以后，还在上面踏上一个脚印。这回呀，来了三四十个鬼子和伪军。他们刚走到河边，就踩响了一个地雷。紧接着，前后左右响起了一片轰轰声。敌人被炸倒十几个，其余的喊叫着没命地往回跑了。”
    “炸得好！”听得出了神的学员们，都欢腾起来了。
    这时候，教员检查完地雷场过来了。他说：“今天我们的作业迅速确实，点火线路通电良好；但是有一个缺点：伪装不够细致。只有三班还比较好些，尤其是第一组那几个地雷，伪装得很合乎要求，就是走到眼前也不容易发觉。那是谁埋的呀？”
    三班班长站起来答道：“报告教员，那几个地雷是老学员同志埋的。”
    “啊！我们去看看！”一声说罢，学员们都向飘着小红旗的那个地方跑去了。只有那位“老学员”还站在那里，望着小伙子们的背影，兴奋地向教员称赞：“小伙子们的学习劲头真大！”
    这位“老学员”是谁呢？就是深入连队指导训练、坚持和学员“五同”的学校政治部主任黄霖同志。（原载《人民前线》报）
    “炸得好！” 振峰插图
    射击指挥要具体些
    “嗖――”的一声，一颗红色信号弹划过了雨后的晴空。进攻就要开始了。隐蔽在深绿色堤岸上的学员们，个个精神奕奕地紧握枪身，瞪大两眼，搜索着对岸的敌情，静待指挥员的冲击号令。
    “哒哒哒……”突然从对岸传来一阵机枪声。第一个担任班长指挥的一班长，十分仔细地观察了一下对岸的敌情，胸有成竹地自语道：“不先打掉这个钉子，是攻不过去的。”于是他命令说：“重机枪，消灭它！” 对岸“敌人”的机枪，接连又打来两梭子子弹。一班长看了看隐蔽在后土坎上的两挺重机枪，一点动静也没有，心里着急起来：为什么他们不射击呢？可能是没有听到我的命令。于是他就高声喊起来：“重机枪――重机枪――，听见没有――，消灭它――，消灭它――！”可是，两挺重机枪依然静悄悄的。这是怎么回事呢；是我指挥得不正确，还是他们故意不听指挥？
    正在他着急的时候，忽然听到背后有人叫他。他扭过脸来一看，原来是训练部朱部长，朱部长的突然到来，使他不安起来。他两眼注视着部长的面孔，静静地等待着部长的指示。
    部长看了看他，便弯下腰去，对他说：“你知道你的两挺重机枪为什么不射击吗？”
    “是他们不执行命令呗！”一班长带着委屈的口气低声回答。
    “那么，你是叫谁射击？叫第一挺枪打，还是叫第二挺枪打！”部长接着又问他：“你叫他们向哪里打？距离有多远？因为这些都没有讲清楚，我才没叫他们打。”
    一班长如梦方醒似的，慢慢地低下头去。部长看着他很难为情的样子，便亲切地说：“怕什么，不会就好好地学嘛！不要泄气。来！再指挥一次看看。”
    一班长在部长的启示下，回过头去，手指着右前方，一声比一声高地呼喊着：“重机枪――第一组，河对岸土坎，右前方五百米处，敌人火力点，消灭它！”他的话音刚落，果然第一组的机枪就朝着他指示的目标，“哒哒哒……”地吼叫起来了。
    “好，好！班长指挥得好，射手打得也好！”部长连连地赞扬着说：“这就对了。班长的指挥一定要具体；如果象上次那么抽象，下级怎么动作呢？”接着他又十分关切地说：“大家轮流当班长，好好练练这个指挥动作。基础动作不能有夹生饭，什么时候大家把这个动作练好了，再进行下一个课题！”说完便转身奔向另一个教学点。
〖-ZW/正文〗
