〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情关怀耐心帮助严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连党支部辛勤培育知识青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/0923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0923部队指挥连党支部象园丁培养花木一样，认真耐心团结教育知识青年。
    指挥连热情关怀知识青年的进步，十分重视提高他们的阶级觉悟。知识青年一到连队，就受到干部和老战士的热情接待，使他们感到连队是一个温暖的大家庭。战士宋华昌没到连队以前，心里有些不安，不知道连队到底如何。当他看到干部、老同志热情接待的情景以后，觉得就象到了家一样。当他生病的时候，医生一天几遍地看，干部、老同志守在身边照顾。宋华昌说：“离开父母和熟悉的同学，我一点也不觉得孤单，阶级兄弟的友爱，比家庭还温暖。”病好以后，他工作特别积极，多次被评为五好战士。前年入了团，去年入了党。
    指挥连党支部认识到，这些知识青年是在新社会长大的，在政治思想、阶级出身等方面，较过去的知识青年有了很大的变化，他们具有好学上进、热情积极等许多优点。但是，由于集体生活的锻炼和劳动锻炼不够，也还常常表现出自由散漫、组织纪律性不强等弱点。党支部就针对这些弱点，耐心而严格地帮助他们。大闹技术革新的时候，连里搞得很热火。这时，有些同志看上了一部不太好用的电话机。你拆一个零件，他拿一颗螺丝钉，拆得这部单机，只剩了一个铁壳。连里发觉以后，没有批评大家，而把单机拿出来作了展览。通过这件事，告诉大家爱护国家财产和遵守纪律的重要性。要求拆走零件的同志，把零件拿回来，重新装起这部单机。在支部严格要求和耐心教育下，同志们把拆走的零件送了回来，重新装起了一部通话良好的单机。战士俩说：“单机‘复活’，给我们上了一堂很好的组织纪律课。”在平时生活中，指挥连对新战士的要求也是十分严格的，在方法上也是循循善诱、耐心帮助。一天，读过中学的新战士赵起赴，和饲养员蒙自荣开玩笑，闹翻了脸。大家劝解以后，赵起赴仍然心里不服。有人说：“念过两天书，毛病就是多！”这时，党支部召开了支委扩大会，研究了赵起赴的一贯表现和出身经历以后，认为应当耐心教育，帮助这个出身于工人阶级家庭的战士克服缺点。原来赵起赴家里很苦，解放前，父亲当矿工，他扯着妈妈的衣角东讨西要，在流浪中长大。解放后，才入学读书，有了文化。指导员孙光鼎说：“他是咱们的阶级兄弟，一定要爱护他，帮助他。”为了了解赵起赴的性格，更好地教育他，支部又专门派人到他的家乡，访问了他的父亲、老师和同学。赵起赴从干部的多次谈话中，深深感到领导上对他的关怀，认识了错误，在班务会上作了检讨。从此，他不仅再没闹过不团结，而且从心眼里关心体贴同志了。过去和他是“对头”的姜继华生病以后，他端饭送到床跟前。别人夸奖时，他说：“阶级兄弟，打点饭算什么。”阶级觉悟提高以后，赵起赴在训练上进步很快，专业训练成绩，都在良好以上。（余庆）
〖-ZW/正文〗
