〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联钢铁产量逼近美国
    今年以来，苏联钢铁工业生产量进一步紧紧逼近美国的水平。
    在今年头五个月内，美国生产了两千零九十万吨生铁，苏联的生铁产量则达到两干零八十万吨，只比美国少十万吨；而在1至4月份，苏联的生铁产量甚至还比美国多4％。
    去年年底和今年年初，苏美两国的钢产量曾大致趋于一致，在今年头一季度，美国钢产量为一千七百九十万吨，苏联为一千七百三十万吨；在头五个月中，两国的钢产量则分别为三千二百九十万吨和二千九百二十万吨。同去年上半年比较，苏联钢产量在今年上半年增加了9％。然而，据美国商务部8月10日发表的一份报告，美国钢产量今年上半年则比一年前下降了将近一千六百万吨（短吨）。《纽约时报》最近在一篇报道中承认，当美国的钢铁工厂由于“生产衰退”而削减它们的产量时，“苏联的钢铁生产却一直在继续上升”，这就使得今年上半年苏联钢产量所占美国的分额，已由去年上半年的不到70％上升到85％。
    阿采矿工人超额完成7月份计划
    据矿产地质部统计，石油开采工人和石油加工工人分别以3％和3.8％超额完成了7月份计划，比去年同一时期多生产了五万六千多吨石油。单是今年上半年，阿尔巴尼亚就超计划多开采了八千吨原油，加工工人增产了七千多吨各种加工油。
    铁镍矿工提前十天，在6月20日就完成了7月份计划。在铁镍矿完成7月份计划的第二天，6月21日，布尔契兹铬矿也传来了超额完成了七个月计划的捷报。工人们超过原定任务多生产了六千六百五十吨铬矿石。卢比克和库尔布奈什铜矿七个月来增产了四千二百多吨铜。全国各个煤矿都先后完成了7月份计划。今年头七个月总共比原计划多生产了三千零五吨煤。
    越南农民雨后抢插晚稻
    越南北方各地正在突击栽插晚稻，许多省和地区已经完成插秧任务的75％到95％以上。最近北方各地连降喜雨，加上广大农民的奋力抗旱，旱象已经基本解除。为了不误农时，各省都趁机发动了声势浩大的晚稻生产运动。在海阳省，劳动党省委书记和副书记亲自带领三百多名省、县级干部深入田间，参加和指导生产。这个省每天投入晚稻生产的劳动力达二十万人。
    匈青年努力参加农业生产
    目前全国有两千多个青年玉米生产队参加了全国性的竞赛运动，他们力争每霍尔特（合八点五五市亩）产玉米五十公担。巴什―基什孔州就有六千多青年参加了这个运动。
    各州的青年根据具体情况为发展农业生产承担了不同的任务。沃什州和巴兰尼亚州的农村共青团员们提出要改良数千霍尔特的牧场。巴什―基什孔和索尔诺克州是易旱地区，青年们正在为扩大灌溉面积而努力。巴什―基什孔的青年们已打了二百多口井。
〖-ZW/正文〗
