〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“涝浇园”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘稚勋/万胜怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一看“涝浇园”这三个字，就会提出疑问：只有天旱才需要浇园，涝了为什么还要浇园呢？但事实上确有“涝浇园”，而且浇了之后，效果很好。
    还是去年的事。我们种了一些茄子，为了争取丰收，就到附近的农校去学习经验。他们曾经介绍过“涝浇园”的经验。他们种的茄子，确实长得好，茄秧又绿又高，茄子又多又大。原因之一，就是实行了“涝浇园”。
    “涝浇园”，就是在夏天下过一阵雨以后，再给作物浇一遍水。所以要这样做，据介绍，是因为：夏天，在强烈的阳光照射下，地面温度很高；这时如下了一阵雨，接着又出太阳，在短时间内作物的周围就会出现很高的温度，象茄子等作物就会发生病变，这时再给它们浇点水，是起降温作用；另外，在大雨冲刷之后，常有一层泥浆，把地面的一些缝隙堵死，使植物的根部接触不到新鲜空气，这时再浇上一点水，把那层泥浆冲洗掉，浇上的水掺入泥土之后，地面泥土的缝隙又露出来，……看来有道理。
    “涝浇园”不仅是一种种庄稼的经验，它也告诉了我们一种想问题的方法。这就是，事物是多样的；它们都有一般性，也都有特殊性。一般说，天旱了才需要浇水，这是天经地义的事；但是，遇到了夏天暴雨之后又受烈日照射这样一种情况，遇到了象茄子等类的作物，就不仅是天旱要浇园，而且要涝浇园了。类似的例子还可以举出一些。例如，凡花草都喜欢阳光，但是“万年青”却不喜欢阳光的直接照射。我们想问题，办事情，如果只知道、只考虑事物的一般性，不知道、不考虑各别事物的特殊性，不根据它们各自的特殊性办事，就不会得到好结果。
    毛主席教导我们要特别注意研究矛盾的特殊性，研究事物特殊的本质，而且指出矛盾的普遍性寓于矛盾的特殊性之中，我们认识事物，总是首先认识各别事物的特点，然后概括和抽象出许多事物的一般的共同的规律；他教导我们不仅要研究一般的战争规律，还要研究革命战争的规律，更要研究在中国条件下的革命战争的规律。这些教导，对于我们的日常工作，也有十分重大的意义。
    由此，也可以看出调查研究工作的重要性。要了解事物的特点，要找到适合这些特点的解决问题的方法，就要进行调查研究，就要去接触那个事物，就要去听取最熟悉那种事物的群众的意见。我们常说的工作中的一般化倾向，就是对具体事物缺乏深入的调查研究的结果。
〖-ZW/正文〗
