〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌布利希发表电视演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德政府采取晏全措施表明决心缔结和约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林18日电 德国统一社会党中央委员会第一书记、德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希，今晚就西柏林问题和全德目前政治形势发表了电视演说。
    乌布利希说明了德意志民主共和国对柏林边界安全采取保护措施的意义。他说，这个措施是在敌人已经开始袭击的情况下采取的。在西柏林煽起的战火，就要烧到邻居的房子，而西柏林位于德意志民主共和国的领土以内，所以，德意志民主共和国有责任监督这个战火策源地。他说，这次采取的措施执行得又迅速、又准确、又顺利。采取这个措施，有助于拯救受到西德军国主义和复仇分子威胁的欧洲和世界的和平，保证德意志民主共和国的社会主义建设能够继续和平地进行。他说，特别重要的是，这使西德的政客们再一次对德国和世界的实际力量对比有所认识。它将有助于西德爱好和平力量的发展。
    乌布利希强调指出，采取这个措施表明“我们毫不动摇地准备缔结和约”。这个措施将有助于缔结和约和变西柏林为非军事化的自由城市。
〖-ZW/正文〗
