〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团首长深入现场指导驾驶训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每个驾驶课题；干部首先登车上路；认真视察地形；体会要领；摸出经验；确定训练的重点和难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南进荣/谭兴林/于振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团领导干部，登车下场摸经验，狠抓开得动。
    这个团的领导干部大部分时间都在连队和教练场，早出晚归，亲自抓开得动训练。每个驾驶课题，团的领导干部都先登车上路，视察地形和体会操作要领，摸出经验，然后提供党委研究，确定训练重点和难点。日常训练中领导干部和连队建立了联系，经常参加车务会，有时和战士住在一起，摸索研究问题。在夜间通过障碍驾驶训练中，宋政委冒雨察看车印，研究驾驶情况，亲自跟车指导。在桩间通路训练中，有的驾驶员压倒了标杆，谷团长几次登车察看，体会要领，介绍经验，指导驾驶员一个个通过。同时，还和营连干部、驾驶员一起研究，弄清了驾驶员转弯过大、顾此失彼的主要原因是观察有错觉，于是就在天天练中加强了驾驶员的视力训练。
    团的领导干部指导训练时，很注意及时总结群众经验和亲自传授经验。团长和副团长在指导驾驶椅操作中，发现坦克二连战士用绳子拉上坦克模型，在设置着各种地形的沙盘上行驶，驾驶员在驾驶椅上就按照坦克模型运动的道路练习操作。这样比较符合实车驾驶情况，他们当即把二连的经验，在全团推广。另外，团领导干部在深入指导中，经常亲自传经。有一次，自行火炮三连进行雨夜山地驾驶，团参谋长跟车上路，教给战士们在雨夜开灯驾驶时，怎样看清道路，判断上下坡情况，使战士们迅速掌握雨夜驾驶技能。
    抓车辆维护保养，也是保证开得动的一个重要环节，团领导干部除了经常教育干部战士爱护车辆装备、严格贯彻各种保养制度外，车场日这一天，团首长都亲自跟班作业，首长办公室也搬到车场。团副政委和政治处副主任经常和战士一块地里爬、车里钻，擦车擦炮。他们随时随地注意车辆的技术情况。自行火炮营在一次野营归来进行车辆保养中，团长发现一个轮轴上有水点，轴承周围的润滑油已经变质，当即布置技术部门普查全团车辆行动部分的轴承，发现了一些问题，及时进行纠正。团党委还规定每一个训练阶段，对车辆要全面普查一次，有力地预防了事故的发生，保证车辆随时开得动。
    在团首长的带动下，机关干部用80％的时间深入连队、训练场指导和帮助工作。每个人和一辆战车建立了长期联系。训练时，只要车辆开动，车上就有干部。他们响应团党委提出的干部上车当“乘务员”，不当“乘客”的号召，跟车一次力求有一次的收获。战士们在团首长和干部的带动下，受到极大鼓舞，形成了干部抓技术、战士钻技术的热潮。半年来，全团驾驶考核总评优秀，没有发生任何事故，全部车辆技术状况良好，能随时拉得出，开得动。（南进荣、谭兴林、于振东）
〖-ZW/正文〗
