〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给农业的复员军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青春献农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的陇川坝，风景如画，一望无际的水稻已在扬花吐穗。数千亩花生，象一幅巨大的绿色的地毯。新植的咖啡，长出翠绿的叶子。新修的公路上，拖拉机隆隆开动着，劳动的歌声此起波伏。云南省陇川县国营陇川农场，就座落在这幅图画之中。
    这是一个原先由边防军战士创办起来的军垦农场。现在已经交付国家经营。目前农场里主要成员是复员退伍军人和下放劳动锻炼的军官。他们怀着“把青春献给农业”的壮志，继承和发扬了人民解放军艰苦奋斗的优良传统。
    当年开垦这个农场的解放军某部连长、现在担任农场党委书记的张国珍，向我们讲述了战士们在变荒原为“粮仓”过程中的种种事迹。
    那还是1955年5月，为了开发边疆，他带领一百多名战士，来到了这个杂草丛生的地方，开建陇川军垦农场。一到这里，他们就听到群众中流传着这样一首歌谣：“陇川坝，宽又大，老虎窝，蚂蝗大，杂草有人深，毒蛇遍地爬。”人们叫陇川坝是“荒甸坝”。当时，他们只有二十四把军用铁镐。唯一的交通工具――一辆胶轮马车，还是他们用了三天功夫抬来的。困难确实不小。但战士们的毅力更大。工具不够，他们日夜两班输流工作，有的战士还用竹篾做农具挖地。眼看着播种节令一天天逼近，可是没有耕牛，怎么办呢！张国珍脱下衣服，找来了四条粗大的麻绳，用人拉犁播种。许多战士和他一样，手上打了血泡，肩头上肿起了红疙瘩也从不叫苦。就这样，他们第一年在几百亩新开垦的土地上种植了稻谷和花生。年终收得粮食七万斤，除自给外，还拿出了一部分粮食支援当地傣族同胞。
    “荒甸坝”变“粮仓”的事迹，吸引了大批立志开发边疆的战士。边防线上，许多复员退伍的战士有志到这里来安家落户，许多下放军官也争取到这里来锻炼，农场年年扩大。大跃讲的1958年，这里修通了瑞（丽）陇（川）公路，汽车、拖拉机来了。垦荒的规模也更大了，速度更快了。现在，这个农场，已开垦了七万六千多亩土地，今年小春作物获得了好收成，大秋作物也已丰收在望了。
    农场里的人都夸赞复员军人在农业生产中的先锋和骨干作用。去年夏天，阴雨数日，山洪暴发，陇川江河床被洪水冲破一道决口，眼看五百亩稻田秧苗不保，第二队二十多名复员军人闻讯，立即冒雨夺门而出，一齐跳入浪花滚滚的急流中，堵住了决口，保住了稻田。陇川坝气候多变，时阴时睛，有时烈日当空能把人们身上晒脱一层皮，有时大雨倾盆，洪水滚滚。为了防止洪水突然侵袭，复员军人们组织了堵洪水队、护田队、抢收队等，和灾害作斗争。雨季，这里许多土地常常变成“烂泥塘”，别说拖拉机进不去，就连水牛的脚也被烂泥吸住拉拔不出来，有一次，第五生产队的水牛被陷入“烂泥塘”，派了二十多名强壮的小伙子才把它抬出来。复员军人们为了不放过节令进行扩种，站在齐膝盖深的泥泞里拉犁深翻稻田。位于农场最边沿的拉线生产队，地形低洼，大片早稻和花生地上，积水很深。复员军人们用筑坝放水和人背水、担水的方法，经过十天的努力，抢救庄稼。终于使今年的早稻比去年产量还高。
    复员军人们在农业生产战线上学会了各种生产本领。一天下午，我们在这个农场的拖拉机停车场上，访问了拖拉机队长周英忠。他穿着一套油垢的工作服，正在修理机器。他原先是云南永仁县兵役局的助理员。转业以来，他很快学会了开拖拉机。今年春季扩大种植面积时，他领导的拖拉机队，翻地、播种的效率比去年提高了一倍，被评为红旗拖拉机队。这个队的二十多名驾驶员，除三个女拖拉机手外，其他的拖拉机手，全是在这里拉过犁和手持锄头的垦荒者。他们不但自己从人拉犁、竹蔑翻地，进入到用拖拉机耕地，而且还为其他农场培养了近三十名各民族拖拉机手。
    现在，国营陇川农场已经是一个有相当规模的生产基地了。当年首批来到这里的垦荒者，许多人已经成了农场的干部和技术人员，他们准备在几年之内，使这个过去的荒原，为国家生产更多的粮食。
〖-ZW/正文〗
