〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久久苦练而成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月中旬，我去某部八连了解工作，适逢该连进行第一练习实弹射击。那天刮着七级偏风，按照一般人的经验，在这样的条件下进行实弹射击，是很不容易打好的。可是，共青团员、冲锋枪手王启东，却给大家来了个意外。他从容地走上靶台，然后，只听得枪声连响，两个点射，六发六中。部队首长为了考核他的成绩是否扎实，又给了他六发子弹，要他再打一次。结果，又是六发六中。他的枪法，赢得了全体到场同志的钦佩。事后我特地访问了他，问他为什么能有这样的本领，他说得很简单，也很平常：“没什么，不过是勤练苦练呗！我们家乡有句俗话，叫做‘久久为功’。久久为功！原来王启东同志的枪法就是这样练出来的。
    和上一件事相隔不久，我又听到某部的一个喜报：该部六连在第一练习实弹射击中，四种武器射击成绩全部优秀。这确实是好成绩。以后我因公顺便去该连作了访问，该连连长尚怀仁介绍他们所以取得成绩的经验时，也是这样说：“没什么，这次所以打得比较好，有一个重要原因就是大家能勤修苦练。久久为功，本领也就练出来了。”
    久久为功，这句话听来似乎十分简单，然而它却确实包含着深刻的真理。“冰冻三尺，非一日之寒”，要练成一种武艺，学精一种本领，只有下功夫勤修苦练，持之以恒，长年累月，千锤百炼。没有这股干劲，没有这种恒心，要学到真本领是不可想象的。久久为功，这正是人们长期实践的经验总结！
    在我们的军事训练中，坚持下苦功夫，久久为功的个人和单位是不少的。但是也有些个人和单位的成绩，总不那么好，或者老是赶不上来，仔细考察一下，除了其它原因以外，不能做到持之以恒，也常常是一个重要的原因。他们有时也下苦功，但是紧一阵，松一阵，忽高忽低，时冷时热；或者这个时期、这个课目上下了苦功，在另一个时期、另一个课目上又不下了。另外也有些人，他们倒是一年练到头，久则久矣，但是却又不肯真正下苦功，冬怕“三九”，夏愁“三伏”，风天不练，雨天不练。总之他们还没有真正懂得“久久为功”的道理。不能久久苦练，自然无以为功。
    一个人的才智有高低，能力有强弱，学习有快慢，这里面差别是存在的。但是，学习成绩的大小好坏，绝不决定于这种差别，而是决定于是否肯下苦功，是否持之以恒。须知在学习本领、掌握知识这方面，是没有什么“便门”可走的，如果有的话，那就是久久为功这句话。
〖-ZW/正文〗
