〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织参谋人员学好本职业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部司令部训练做什么学什么缺什么补什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队司令部从实际需要出发，本着做什么学什么、缺什么补什么的原则，积极提高参谋人员的业务能力。
    他们依据这一原则，首先把训练重点放在学好本职业务上。要求所有参谋人员都要学会识图、标图、调制工作要图和拟制战斗文书；熟悉各兵种业务、专业技术和同本职有关的兵种知识，在学好上述两项基本业务的基础上，组织司令部专题演习。在训练方法上，先个人练、本业练，然后在分练的基础上进行合练；在合练中注意提高和巩固分练的成果。
    为了提高学习效果，他们对每个课题都提出质量的要求，一个课题达到预期目的后，再转入另一个课题的学习。如在组织反空袭学习时，就提出学透理论原则，熟练本职业务后，再进行演习的要求。在学习中，部队首长亲自领导，讲解理论，和大家一起研究，发现问题，再深入学习。在反空袭演习中，首长发现在报知勤务和拟制战斗文书等方面还有某些缺点。于是又用一定时间组织反复练习，突击薄弱环节。经过补课，报知勤务的精度、速度，拟制战斗文书的质量都达到了要求，才转入下一个课题的学习。
    他们还经常用部队训练、战备演习中暴露出来的问题，拿来做为司令部训练的内容。有一次部队战备行军演习，行军组织不够好，他们就立即拿出专门时间进行在紧急情况下组织部队开进的司令部工作训练，使参谋人员熟练了这方面的工作。（刘世琪）
〖-ZW/正文〗
