〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩建新提升当了排长，第一次领到干部的薪金。恰巧新战士前照线，得到了母亲病死的不幸消息。这一天上军事课，韩排长检查人数时，不见前照线。班长蔡兆贵报告说：“前照线刚才接到家信，拆开一看就躺倒在床上，谁问也不说话。可能家里出事啦。”
    韩排长到了班里，见前照线蒙了被子抽抽噎噎在哭。问他半天才递出两封信：一封是父亲写的，要儿子带钱回家葬埋母亲，另一封是姐姐写的，对弟弟说：有空就回家一趟，工作忙就安心工作，母亲的丧事由姐姐料理。
    看完信后，韩排长同情地宽慰前照线：“母亲病逝当然难过。可光哭也不是办法呀，要保重身体。你考虑要不要回家看看，有啥难处只管提出来。”韩排长一面开导前照线，一面合计着他父亲要钱的事――他知道前照线家里劳力弱，家底不厚；办丧事需要花钱，可是前照线手里积蓄有限。这时摸摸自己的口袋，里面是一叠人民币。这是他第一次领到的全部薪金，心想：“这钱既是党和人民给我的，就应该把它用到最需要的地方。”韩排长悄悄把前照线父亲的通讯地址和老人家的名字抄了下来。第二天他到营部开会，便从薪金中拿出四十元，顺便到邮局给汇去了
    韩排长开会回到连里时，迎面走来了战士陈再龙。见了面便说：“前照线叫我对排长说，现在训练正紧，耽误几天就会掉队，母亲丧事由姐姐在家照应就行了。他决定不回家了。只是父亲要钱怎么办？”韩排长高兴地回答说：“事情已办妥啦！”说着和陈再龙走进宿舍，见了前照线拿出汇款证来说：“这个你留着，过几天到邮局查问一下，看父亲收到没有。”
    前照线用惊疑的眼睛看看排长手里的汇款证，感动得好久没有接。韩排长便亲切地安慰他说：“拿去吧，没关系，咱们是阶级兄弟，你的困难就是我的困难，这是应该的。”排长的话和行动，使新战士前照线感动得不知说什么才好。在班务会上，讨论如何完成训练任务时，他激动地说：“入伍时我还没想到部队里这样好，干部、战士比亲兄弟还亲。我一定要提高觉悟、练好技术，做毛主席的好战士！”
〖-ZW/正文〗
