〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯二十万人集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国侵略军从比塞大滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突尼斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯19日电 突尼斯首都突尼斯市今天举行了有二十万人参加的群众大会，抗议法国侵略军继续霸占比塞大和对突尼斯进行新的侵略和挑衅。
    人群从四面八方涌向巴斯德广场。大会规模是空前的，参加大会的有工人、农民、知识分子、青年和妇女。许多突尼斯知名人士和这里的阿尔及利亚人士也参加了示威。
    示威者的旗帜和标语牌上写着：“我们为比塞大将战斗到死”，“外国军队完全撤退”，“打倒法国殖民主义和其支持者”，“北大西洋公约组织国家的军队杀死我们的父亲和儿童”。在一个用美国“援助”突尼斯面粉袋做成的标语牌上写着“B――26”。
    大会一致通过的一项决议说：“突尼斯市和郊区人民向比塞大的烈士致敬，谴责法军的侵略，感谢支持突尼斯、反对法殖民主义斗争的兄弟和友好国家，谴责某些企图挫败突尼斯人民斗争的法国的盟国，并决心把斗争进行到（法军）完全撤退时为止。”会后示威者开始游行。他们高呼“把法国人赶下海！”等口号。在经过美国大使馆时，游行者高呼：“你们把B――26型轰炸机给法国人！”
    示威一直到晚上八点半才结束。
    在比塞大市，大约一万人在法国占领的市区内进行了通宵的示威。到今晨，示威者不顾法国坦克的威胁，突破了法军设置的重重封锁线，到达比塞大市行政长官官邸，把一份示威大会的决议交给比塞大行政长官。决议表明突尼斯人民决心进行斗争，直到殖民主义在突尼斯消灭和法军撤出突尼斯领土为止。
    法国伞兵用高压水龙头装上热水喷射示威者，从屋顶上向示戚者抛掷瓶子。但是示威者依然不屈不挠地冲向行政长官官邸。比塞大市长和新宪政党政治局的代表走在示威者的前列。示威者不断唱着爱国歌曲，并高呼“打倒侵略者！”“把军队撤走！”，冲破一道又一道的铁丝网。
    据报道，由于法国军队的野蛮镇压，在18日晚至19日晨共有三十二名示威者被打伤。
    突尼斯非洲通讯社今天发表的比塞大市政府的公报说，在今晨黎明结束的胜利示威后，比塞大市的法国占领军封锁了一切通向突尼斯人控制的阿拉伯市区的街道，不许人们通行。从今晨起比塞大和首都突尼斯的一切交通都被切断。比塞大市长已就此事向法国占领当局提出强烈抗议。
    据突尼斯电台报道，在突尼斯的主要城市，如比塞大附近的门泽勒――布尔吉巴、斯法克斯、基夫、卑约、苏克阿巴及其他城市和村庄18日下午起也举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
