〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男女篮球队双胜北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 17日，中国人民解放军“八一”男、女篮球队与北京市男、女篮球队，为驻京部队作了两场精彩的慰问表演赛。女队的比分是94∶69男队的比分是88∶59。“八一”队双双获胜。
    女队首先开始比赛，“八一”队利用快速突破战术先得7分，北京队毫不急躁，中远距离投篮连连得分，前半时北京队以39∶33领先。
    下半时“八一”队打得非常积极，进攻主动，防御牢固，反击迅速。年青的新手投篮准，速度快，极为活跃，很快扭转了局势，比分超出很多。北京队的老将郑于莲、马敬霞、付莲贞曾全力进攻，打得异常活跃，但终因比分相差太远，结果由“八一”队以94∶69获胜。
    男队的比赛一开始就展开了激烈的争夺，你来我往不分上下。北京队配合细腻，“八一”队打得稳健但也能发动突然性的攻击，节奏掌握较好。“八一”队中锋张忠恕头脑清醒，投篮准确，传球巧妙，给同伴创造了很多得分机会，马清盛，韩子栋中选距离投篮也连连命中。前半时“八一”队以41∶31领先。
    下半时北京队运动健将王忆诚、张福奎配合巧妙，得分不少。“八一”队积极加强防守，下半时6分以后，张德鑫、刘元、李惠刚抓住战机大胆投篮，勇猛争夺，连续冲刺，最后以29分的优势战胜北京队。（晓舟）
〖-ZW/正文〗
