〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佑之/鲁德礼/刘运和/卫正平/李宗林/赵文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上山垦荒地
    9645部队最近掀起了一个开荒生产的热潮。他们组织了一支劳动大军，在李参谋长的率领下，背着背包，携带工具，来到远离营房的荒山安营扎寨。这里山高坡陡，杂草丛生。指战员发挥了高度的劳动热情，不到半个月就开出荒地二百多亩，并且种上了大萝卜、荞麦等作物。（林佑之、曾德礼）
    荒地长出好花生
    广州空军某部机关喜收花生一万三千多斤。这个机关的首长十分关心副业生产，他们组织机关干部到远离营房的荒地上开荒八十多亩，广辟肥源，大积肥料，改变土质。又采取了许多积极措施加强田间管理，保证了花生获得较好收成。（刘运和）
    加强水稻管理9108部队今年又开垦了一部分碱地，种植了水稻一千多亩。部队党委非常重视水稻的田间管理，首长亲自率领直属队的干部战士下田拔草除虫挠秧。为了保证水稻生长的需要，已施化肥三百多斤，猪马粪二十多万斤。目前稻苗生长茁壮，丰收有望。（卫正平）
    大量采集猪饲料
    9715部队抓紧当前野草野菜生长旺季，积极组织群众采用多种形式采集野生猪饲料。训练部队利用训练空隙采集。生产人员把采集饲料和田间管理结合起来。饲养员每天抽出二至五小时采集，此外还抽出五个战士专门采集。目前已采集到大批野生饲料。在贮存中为了防止霉烂，他们选择了地势较高、阳光充足的地方当贮存库，并指定专人定期检查。（李宗林）
    自制生产工具
    9314部队自己动手，制造生产工具。没有材料，他们就发动群众到处收集废钢烂铁。没有技术，他们就把入伍前学过铁活的战士集中起来，经过反复钻研，掌握了打铁技术。他们先后已制造各种生产工具九百七十多件，保证了生产需要。 （赵文斌）
〖-ZW/正文〗
