〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个都是“李板头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中安龚德温启昌振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你一定读过《真假李板头》的故事吧。那故事发生在抗日战争年代：为了打败日本侵略者，两个板头一颗心，你追我赶，互相帮助，苦练硬功夫，最后都成了练兵模范。最近，我们在3737部队二支队生活了几天，在这里重新看到了《真假李板头》的那种动人场面。
    当东方尚未破晓，响亮的军号声就给这远离城市的营地带来了喧嚣。操场，公路，门前，小河边，凡是能被利用的空地，都成了战士们的练兵场。有的是一个班，有的是一个组，三三两两，练射击，练投弹，练刺杀，练爬越障碍。在离营房不远的地方，有一座独木桥，桥下潺潺流水，一群鱼儿在游动。当然，吸引人的还不是这美丽的景色，而是从对面跑过来的一长列全副武装的战士，他们就要从这细长的独木桥上通过，然后还要跳过一条河沟，翻过一道板墙。这的确是一套硬功夫。我们正在替他们担心，能不能全部通过独木桥时，战士们已经捷步如飞地通过了，身上佩带的装备，几乎没发出一点声响。
    这个支队处在平原河网地带，为了适应实战需要，他们在附近挖了许多河沟，架上了独木桥。跳河沟，走独木桥已成了他们天天练的内容之一。你不要认为这项功夫是轻而易举的，它也需要经过一个相当长的苦练程度。就拿四连通信员黄雨田来说吧。他第一次走独木桥时，腿不住打颤，刚走到桥中心，眼睛望着河水，心里一发慌，连人带枪掉下桥去，幸亏两手抓住了桥，才没全部掉进水里去。事后他埋怨自己为什么这样胆小，心想：“林彪元帅号召我们练硬本事，我连这点本事都练不出来，战时怎么能完成通信任务呢？”自此，他在领导的鼓励和同志们的帮助下，抓紧一切时间勤学苦练。他经常在最狭窄的田埂上练走路；在平地上放根木头，象杂技演员走钢绳一样，锻炼保持身体的平衡。在平地上逐渐熟练了，胆大了，就在独木桥上练，一次不行两次，终于掌握了迅速地通过独木桥的技巧。
    象通信员黄雨田这样苦炼硬功夫的何止一个。在机枪连，指导员刘秉仁告诉我们这样一个故事：那是开训后不久的一天清早，离起床时间还有半个多钟头，他走出房门，听到院子里发出“嚓嚓”的脚步声响。他好奇地挨着墙角走过去，发现战士张光亮独自一个在偷偷地练刺杀。他没有惊动他，让他继续练下去。一了解，才知道张光亮起早练刺杀已经坚持好几天了。他有时怕睡过了，就事先交代值班员，提前半个小时叫醒他。这件事情鼓舞了全连同志，战士们不论早上、晚上，饭前、饭后，只要抓住一点空隙时间，就掂起枪，拿上手榴弹，到外面去练习。在假日，营房里经常找不到人，干部要到预习场费很大的劲才能把他们劝回来。
    这里的对手赛搞得热火朝天，连对连，班对班，兵对兵，你追我赶，互相订条件挑应战。在机枪连有一对刺杀能手：一班战士仇鼎康和二班战士黄振达。俩人一般大的年纪，去年同时入伍，又是同乡。黄振达在刺杀时，仇鼎康就盯在旁边，发现他有什么长处，就牢记在心上。仇鼎康哪个动作做得比较熟练，黄振达非打破沙锅问到底，学不到手誓不罢休。俩人睡觉又是床并床，如果有一个人提前起床到外面练刺杀，另一个发觉后，也会悄悄地跟出去，别看他俩竟赛是对手，却又相互帮助如兄弟。黄振达发现仇鼎康刺杀“后击”动作不够正确，就教给他如何转腿，如何运用眼神；仇鼎康的出枪动作猛，他就把自己掌握要领的体会告诉黄振达。当仇鼎康连续刺杀到一千四百一十四枪，赶过了黄振达，并被评为连里刺杀标兵时，黄振达又主动向仇鼎康祝贺。同志，你听说过有连续刺杀一千多枪的本事吗？这里，刺千枪已不是什么奇闻了，几乎各连都有。
    在我们来到这个支队的第二天，正赶上一个连队举行夜晚刺杀表演竞赛。灯光下，无数刺刀寒光闪闪，只听一片“嚓嚓”声，他们的刺杀动作是那样勇猛、敏捷。从基本动作转入连续刺了。值星排长精神抖擞地数着：“二百五十，二百五十一……四百八十二，四百八十三……”多少人衣服湿透了，汗珠顺着鼻尖滴落到地上，脚印由小变大，逐渐深陷下去，形成一个土窝。有的发出了轻微的喘息声，步子也开始错乱了。连长在呼唤一个战士的名字，叫他下去休息，那个战士却仿佛没有听到，继续刺下去，直到值星排长下达了最后命令：“停止！”这场表演赛才算结束。一检查，没有一个中途退下去的。我们深深为战士这种精神所感动，与其说他们是在练技术，不如说是在锻炼自己的意志。我们曾问过一个战士：“你连续刺这么多枪不感觉累吗？”他笑了笑，伸出了一双结了许多硬茧的手，右手虎口上尚留有血泡的痕迹。看得出，这双手是经过长期磨炼的。接着，这个战士告诉了我们他苦练刺杀的过程：在最初几个月里，刺上二、三百枪，就会感到浑身无力，枪在手上就象有千斤重。但一想到苦练出硬功，就暗暗鼓励自己：“千万不能松劲！”越痛越要练，时间长了，也就不感到痛了。最后他带着谦逊的口吻说：“要练出过硬的本事，必须坚持天天练，丝毫不能放松。我在这方面，还差得很远。”这个战士名叫高友洪，他连续刺已经达到了一千一百四十枪。
    在这里，战士们苦练投弹的情景也是非常动人的。王正才，这个今年入伍的新战士，一来到部队，看到副班长杨志富掂起七百克重的大手榴弹，一甩就是四十五米远，真是打心眼里羡慕。他总在想：“什么时候我也能象副班长那样呢？”副班长鼓励他：“你只要肯勤学苦练，定会赶上我的。”一个礼拜过去了，王正才的小臂开始发酸了，手上也磨出了血泡，班里测验时，他投了二十八米。谁知他气得不行，饭也吃少了，埋怨自己人小，没力气，为啥投这么近。副班长告诉他：“功夫要靠经常练，不能一口饭就想吃个大胖子，你是个新战士，能投到这样就不错了。”副班长为了更好地帮助他，两个人订了个包教保学合同，一个是耐心地教，一个是虚心地学。王正才人小志气大，攀单杠，练甩臂，睡在铺上作支撑，日日坚持，毫不松懈。有时外出值勤，走在路上还拣土疙瘩练习投远。真是功到自然成，在最近全连举行的一次投弹竞赛中，他投了四十七米，不仅赶上了副班长，并且一跃而为连里的投弹能手。
    ……说不完的生动事实，使我们感到，在这里，“李板头”何止一个呢，几乎个个都是。
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
