〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会作宣传；讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民内部的思想问题，不能靠强迫命令解决，只能靠说服教育解决。也就是靠作宣传、讲道理解决。作宣传、讲道理是思想政治工作的主要方式，它是每个干部，特别是政治干部必须学会的本领。
    作宣传、讲道理，本身只是一种方法，目的是要灌输给群众马克思列宁主义的思想和观点；用真理武装群众的头脑，教育他们克服各种错误的思想和观点。在管理教育上，则是要达到自觉遵守、严格管理的要求。因此，首先要求宣传的内容要正确。如果我们宣传的内容是错误的，而方法很巧妙，结果反而有利于错误思想的流传。不重视内容，只注意方法，这种舍本逐末的做法，是不值得提倡的。对于一件事情，一个问题，人们的认识不同，可以说出各种各样的道理来，但是，俗语说得好：“歪理十八条，真理只有一条”。只有运用马克思列宁主义的观点去认识和分析才是正确的，才符合于客观真理。因此，学会作宣传、讲道理，首先必须认真学习马克思列宁主义，学习毛主席的著作，不断提高自己的政治理论水平。在我们革命队伍中，作宣传、讲道理，有宣传播错误思想，这是极其少见的。但是，降低思想工作的原则，迁就错误思想，这种情况还是不少的。例如从“有利于个人”出发，去动员部队学习技术；对一些提升较慢的同志，不是从正面积极加以教育，只是消极地安慰，甚至以答应提升去“稳定情绪”，等等。结果是界限不明，是非不清，削弱了思想工作的战斗力。有的甚至助长了一些人的错误思想，这样对工作对同志都是十分有害的。
    作宣传、讲道理，要从群众的实际思想出发，从实际存在的问题出发。人的思想是十分复杂的。俗语说：“人心不同，各如其面”，世界上没有两个人的思想是完全一样的。一个连那么多人，每个人的优点是什么，缺点是什么，当前存在着什么问题，这些都要经过调查研究才能了解。在调查研究中，不仅要注意当前的情况，而且要了解历史的情况，不但要注意个人的表现，而且要了解周围的环境和家庭的影响。了解了情况，摸准了问题，就不会脱离实际讲些空泛的大道理，就可以对准“口径”，把话说到群众的心里去。真正做到“言近而旨远，辞浅而意深”。用通俗生动的语言，讲出深刻的道理，说的是眼前切近的事，含义却很深远。在这方面，孔子倒是做得比较好的，据历史记载，他有“三千徒弟子”，“七十二贤人”，这七十二贤人，大概就是我们现在所说的优等生了。对这七十二个学生的优点、缺点，长处、短处，孔子了解得比较清楚。因此，他答复学生的问题，总是考虑到每个人的优缺点和具体情况，而避免作千遍一律的一般化的回答。
    我们有些干部对战士的思想是了解得很具体的，但也有些干部是了解得太少了。这后一种干部，由于不了解情况，就只好搬书本，讲些抽象的原则。本来，一个人的思想问题产生的原因往往是多方面的，情况也各有不同。有的是认识问题，有的是思想问题，有的可能是由于存在着实际困难；由于不了解情况，就难免把复杂的问题简单化，把因为多方面的原因而产生的问题归之于一个原因。认识片面了，讲的道理也必定片面，自然就无法收到良好的效果。
    作宣传、讲道理要以平等的态度对人。耐心和气，诚恳谦逊，使群众觉得你是他的知心人，对你抱欢迎的态度，愿意把心里话告诉你。找人谈话，批评别人缺点的时候，要实事求是，是什么问题就说什么问题，有几分错误就说几分错误。既不掩盖，也不夸大。而且允许对方提出反对意见。如果自己的意见错了，就老实承认。有些同志不是这样，他们一作宣传，就正襟危坐，声色俱厉，摆起一付架子，使群众见了害怕，以为这样才算“严肃”；也有的同志抱着“我说你服”、“我打你通”的态度去和人谈话，对方只能对他的意见表示同意，不能有异议；如提出了不同的意见，就立即挡回去。这样，即使说的道理正确，群众也不会心服，效果也是不会好的。
    作宣传、讲道理，应该普及于每一个人。普及于思想觉悟比较高的和思想觉悟比较低的。特别是有些同志，思想上问题多，懂的道理少，对他们作宣传、讲道理就更有必要。有的同志只愿意向积极分子作宣传、讲道理，不愿意向思想觉悟比较低的同志作宣传、讲道理，以为他们不通情理，讲了不顶用，只有强迫命令才能生效。这种看法是错误的，当然向思想觉悟比较低的同志作宣传、讲道理，比向积极分子作宣传、讲道理要困难、复杂一些，弄得不好，还会当场“顶牛”给你“下不来”，但是，决不能因为有些困难，就放弃对他们教育的责任，听任他们的错误思想自由发展。马克思列宁主义是真理，真理是可以说服人的。对于一个暂时思想觉悟还比较低的同志，只要我们循循善诱，耐心说服，把道理讲深讲透，工作做到家了，是可以转变过来的，我们应该有这样的信心。
    毛主席说：“什么是宣传家？不但教员是宣传家，新闻记者是宣传家，文艺作者是宣传家，我们的一切工作干部也都是宣传家。”“一个人只要他对别人讲话，他就是在做宣传工作。”我们每个干部，都应牢记毛主席的这一教导，努力学习，做一个好的宣传家。
〖-ZW/正文〗
