〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府断然拒绝美国的无理“抗议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持德政府保护边界措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科19日讯，苏联政府18日照会美国政府，断然拒绝了美国政府8月17日在一项照会中就德意志民主共和国攻府采取的关于保护和监督通往西柏林的边界的措施所提出的“抗议”。照会认为，美国政府的抗议“是没有根据的”。
    苏联政府在照会中说，苏联政府完全理解和支持德意志民主共和国政府的这一行动：对同西柏林接壤的边界建立了有效的监督，以便堵塞从西柏林对德意志民主共和国和社会主义大家庭的其他国家进行颠复活动的道路。
    苏联政府的照会是对美国政府17日给它的照会的答复。美国政府在照会中谈到了德意志民主共和国政府根据华沙条约成员国的呼吁为对它同西柏林的边界实行保护和监督而采取的措施。
    苏联政府的照会说，德意志民主共和国政府在为保护边界而采取的措施中，只不过行使了每个主权国家通常都拥有的保卫自己利益的权利。国境管理制度属于每一个国家的内部问题，这个问题的解决无需得到其他国家的承认和赞同。因此，美国政府干涉德意志民主共和国内部事务的任何企图是毫无根据的和不适宜的。
    苏联照会指出，西柏林已成了进行颠复、破坏和间谍活动的中心，成了对德意志民主共和国、苏联和其他社会主义国家在政治和经济上进行挑衅的中心。照会指出，西柏林甚至成了所谓“美国解放俄国人民委员会”的所在地。
    苏联照会指出，多年来，德意志民主共和国对这种不成体统的不能容许的局面采取了非常容忍的态度。但是，特别是最近以来，自从提出了关于立即缔结对德和约并在和约的基础上使西柏林局势正常化的建议以后，从西柏林对德意志民主共和国和其他社会主义国家讲行颠复活动的规模进一步扩大了。
    苏联照会着重指出，苏联、美国、英国和法国制定的关于在民主和平的基础上改革德国的共同纲领，只在德意志民主共和国境内得到了实现，而西德却朝着复活军国主义的道路发展。在西德，曾经是希特勒侵略的鼓动者和策划者的危害和平事业的沙文主义和复仇主义势力又活跃起来了。
    西方国家自己促成了这种状况，而且严重地破坏了战后四国协定的全部基础。
    苏联照会说，如果由于德意志民主共和国在西柏林的边界上采取防卫措施而给城市居民造成了某些暂时的不方便的话，那么，这个责任应当由占领当局和德意志联邦共和国来承担。
    苏联照会最后指出，德意志民主共和国所采取的措施是暂时的。
    正如苏联政府一再指出的，缔结对德和约并在这个和约的基础上使西柏林局势正常化，并不会损害任何一方的利益，而将有利于各国人民的和平和安全。
    苏联外交部在同一天把内容相同的苏联政府照会分别交给了英法两国驻苏联大使馆，作为对这两国政府8月17日给苏联政府的照会的答复。
〖-ZW/正文〗
