〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时严格要求战时才能过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连加强严格管理全面贯彻条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战斗演习的弱点中吸取教训；纠正管理教育放松要求的现象再次深入学例，干部加强了责任心，战士提高了纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部五连，根据最近一次战斗演习中发现的弱点，再次深入学习连队管理教育工作条例，加强对部队的严格管理。
    五连不久前参加了一次连续五天的战斗演习，一夜急进一百一十多华里。在这次演习中，官兵互爱互助，战士也能尊重干部服从管理，显示了学习和贯彻“条例”所产生的成效，但是也暴露了连队管理教育工作上的弱点。如平时有些地方要求得不严格，部分战士严格锻炼不够，到了艰苦情况下过不得硬，掉队的比较多，甚至有少数人不报告班排长就掉了队。
    演习结束后，五连专门以四天时间，在团的刘仁宏副政委指导帮助下，发动群众，深入学习“条例”，检查在管理教育中存在的问题。大家首先指出，前一个时期，针对个别干部管理上简单粗暴的缺点，党支部强调耐心说服，要求干部做到“爱、模、帮、带”，这是正确的；但是有的干部却发生了偏向，以为强调耐心说服，严格要求就可以放松一些了，把耐心说服和姑息迁就混淆起来，把爱护变成了“溺爱”。对一些本来应该严格要求的东西，如每周的五公里急行军，降低了规格，搞的次数少，走的里程往往不足，有些人不按规定携带全部装备，干部也不认真纠正。战士平时得不到严格锻炼，因而这次演习掉队的就多。大家分析了产生这种偏向的原因，认为是由于对严格管理和耐心说服缺乏正确全面的理解，把严格管理和耐心说服看成似乎是两回事，不了解耐心说服是手段，严格要求是目的；我们是要通过耐心的说服教育，达到对部队实行严格管理。大家还通过演习中所发生的事例，划清了耐心说服与姑息迁就，对战士爱护与溺爱的界限，指出平时不严格要求，战士不能按规格学到过硬的本领，战时就会完不成战斗任务，这不是爱护战士而是害了战士，是对党对祖国没有尽到责任。从这里大家认识到，生活上的关心是对战士的爱护，严格要求也是对战士的爱护，而且是更重要的爱护；正确的管理，就必须把严格要求和耐心说服结合起来。
    在这次战斗演习中，个别干部也曾犯过简单粗暴的毛病。对此，大家也作了分析，进一步认识到，要彻底克服简单粗暴，光靠“克制自己”这种消极办法是不行的，应该积极地树立人民军队带兵的根本态度，学会正确的管教方法。越是艰苦，越要爱兵。
    五连检查出的第二个缺点，是少数战士遵守纪律，尊重干部的自觉性还不足。战士们也对照战士尊干的八项要求，自觉地进行了检查。为了加深遵纪、尊干的教育，他们请一营营长张明强向战士们作了报告，进一步弄清了民主与集中，自由与纪律，个人与集体，领导与群众等关系。经过教育，使战士们提高了认识。战士张忠亮说：“我们是有觉悟的战士，应该听指挥、守纪律，尤其在战时和紧急情况下，更要相对服从干部的命令和指示，不能打折扣，讲价钱，有意见可以事后提，不然就不能打胜仗。”原来组织纪律观念较差的人自动作了检查。战士刘贵清说：“我这次掉队就不应该，更不该擅自坐汽车，如果都象我这样，有了战斗任务怎么能完成！纪律就是军队的命脉，任何时候也不能擅自行动。”战士们还纷纷上书连首长，要求严格管理自己。二排战士向全连发出倡议书，提出：“尊重干部象兄长，爱护战友如手足，维护纪律象生命，永远保持标兵连”。
    在普遍检查学习的基础上，五连由下而上地制定了进一步加强管理教育工作的措施，开了官兵团结会，奖励了三十六名服从命令、遵守纪律好的战士，树立了标兵，掀起了新的学赶热潮。全连决心更好地贯彻“条例”。半个多月来，管理教育工作有了新的进步。干部加强严格管理，从日常着装到训练科目，处处严格要求，一次队列走不好，连长刘成久讲明道理，亲自示范，要求重来，直到走好为止。演习回来后的二十多天里，他们举行了三次五公里急行军和两次夜间紧急集合，要求战士严格按规定携带全副装备，注意检查，一丝不苟。战士们拥护干部这样正确而严格的管理，同时，人人自觉地遵守纪律，尊重和爱护干部。
    五连的情况证明，贯彻连队管理教育工作条例是不能一劳永逸的，必须不断学习，不断检查，把它作为经常性的任务，才能收到更大的成效。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
