〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《林彪元帅强调部队必须严格管理》（载8月18日解放军报第一版）这篇新闻，报道了林彪元帅最近在沈阳部队视察过程中，对部队管理教育和军事训练工作所作的一些重要指示。关于管理教育工作，林彪元帅再一次强调了严格管理的重要。他指出，要耐心说服这一面，也要严格管理这一面，要防止放弃严格管理，放弃纪律，不负责任的现象。关于军事训练，主要强调基层训练的重要，指出连队一定要在技术、战术、政治情绪上过硬，对过硬的东面要认真学，反复练。
    《整风在延安中央党校》（载8月17日解放军报第三版，作者：张鼎丞）1942年的整风运动，是党的历史上一个有极其重大的意义的事件。当时的延安中央党校，是这次全党整风运动的重点，毛泽东同志的著名报告《整顿党的作风》，就是在当时的延安中央党校作的。张鼎丞同志这篇革命斗争回忆录，通过对延安中央党校整风过程和经验的叙述，阐明了当时全党的整风运动的概貌和基本问题。指出要提高马克思列宁主义水平，加强党的团结，以推进革命事业，必须大力克服党内以主观主义为主要内容的非无产阶级的思想作风，树立理论与实践相结合的作风、联系群众的作风和批评与自我批评的作风。
〖-ZW/正文〗
