〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗司令部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织现地演习
    九二六八部队通过组织司令部现地演习，锻炼参谋人员在各种情况下都能组织部队行军作战的能力。
    演习前，参谋人员首先学习了识图、标图和在野外按方位角运动等基本业务，然后就到野外去练。演习是在雨天、黑夜、山林等复杂情况下实施的，出发时只在地图上指出行进路线和目的地，然后分组按方位角行进。途中要爬高山，攀陡坡，通过小河和稻田。还要一边行军一边完成侦察敌情、地形、拟制战斗文书等各种作业。经过演习，大家反映，锻炼很大，学到了本领。
    苦练定点目测
    某部首长刘宝英亲率王副参谋长、各股股长和参谋，背着器材、行李和粮食上山，苦练定点、目测等基本功。学习的方法是专人任教和专长辅助、独立作业和包教保学相结合。经过五天学习，定点、目测距离等技能有了明显提高。通信、侦察干部还结合分队训练，分别练习了远距离通信、短基线交会等专业技术，为指导分队训练取得了经验。
    学习战时司令部工作
    海军某部抓紧战时司令部工作的训练，积极提高参谋业务。训练的内容以当面敌情和作战预案为背景，研究战时指挥所的工作和拟制战斗文书等问题。通过训练，不仅熟悉了敌情，而且使原有作战方案更加完善。 （冬夏）
〖-ZW/正文〗
