〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求是对战士最大的爱护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想管理/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅最近视察沈阳部队时，一再强调部队必须严格管理，必须防止不敢严格管理的偏向。这是一个极其重要而适时的指示。自从学习连队管理教育工作条例和展开尊干爱兵运动以来，部队的官兵关系更加密切了，组织性纪律性进一步加强了，干部的爱兵观点大为增强，某些干部在管理教育中简单粗暴的偏向得到了纠正。但是，现在有些连队里，却出现了管理不严的现象。有些干部对干部队必须严格管理，耐心说服必须达到严格要求的目的，还没有认识清楚。他们把严格要求同爱护战士对立起来，以为管得严了就是对战士不够爱护，好象要爱护战士，就只能是在生活方面给以照顾和体贴，而不能对他们管得太严。这完全是一种误解。因此，目前有必要使大家正确认识：严格要求和耐心说服的统一，是连队管理教育工作条例的基本精神。严格要求同爱护战士不仅不是对立的，而且正是对战士的最大爱护。
    军队的特点就是严格。古今中外的军队，都是这样。凡是有战斗力的部队，一定是很严格的；反之，不严格就不成其为军队，就决不会有真正的战斗力。军队是最集中的组织，它最主要的职责是对敌斗争，是要执行战斗任务的；严格就是集中统一的需要，就是对敌斗争的需要，就是战斗胜利的需要。因此，军队的管理，就要象毛主席在《抗日游击战争的战略问题》一文中所指示的，在纪律方面“提高到整齐划一令行禁止的程度，消灭自由和散漫的现象”。必须有令就有行，有禁就有止。令就要行，禁就要止。止要止得住，行要行得通。打起仗来，只要命令一下，就坚决服从，立即执行，指到哪里打到哪里。平时严格合理，严格训练，部队的战斗力很强，战时任务完成得很好，这种严格要求，对上级就是最大的负责，对下级就是最大的爱护。相反，管理不严，松松垮垮，命令可行可不行，你行他不行，平时做不好工作，战时完不成任务，就谈不到对上级的负责，也谈不上对下级的爱护了。对战士来说，从一个曾通的老百姓，到一个打起仗来能过得硬的革命战士，这中间是有很大距离的。我们把战士培养出来，使他们在技术、战术和政治情绪上都过得硬，能够出色地完成保卫祖国的光荣职责，这就是对战士最大的爱护。怎样培养呢？最主要的就是严格要求，无论在政治思想、军事训练或生活管理方面，都要从严。战士的阶级觉悟提高了，组织性纪律性增强了，才能明辨是非，站稳立场，不致迷失方向。战士有了过硬的本领，才能在战场上消灭敌人保存自己。如果对他们要求不严，不能把他们培养出来，他们不能很好完成任务，甚至当他们有了缺点也不去纠正，使它发展成了错误，这就非但不是爱护，反倒损害了战士。
    过去我们主要是靠战争锻炼部队，现在主要是靠平时的训练和管理来锻炼部队。平时为战时作准备，平时的一切都为了战时。这就更加需要在平时实行严格管理，严格要求。过去在战争中，部队不是打仗就是行军，过的是战争的生活。新战士来到部队，不用多久，就会适应这种生活，学会战争所需要的一套东西。现在是另外一种情况了。现在，如果平时不抓紧锻炼，不严格按照实战所要求的去做，到了战场上，就不仅打不好仗，而且走不了路，连饭也吃不上。可见，平时严格要求，实在是对战争胜利的最大负责，是对战士的最大爱护。
    当然，我们人民军队的严格，是和旧军队的所谓严格不同的。旧军队也讲严格，但是那是为了维护反动阶级的统治，只有靠欺压打骂才能维持，维持也只是表面的，形式的。我们是无产阶级政党领导的人民军队，我们干部战士的根本利益是一致的。我们的严格，是为了达到干部战士共同的目的，是建立在广大战士政治自觉的基础上的。因此，我们的主要方法，是耐心说服。既要有严格要求的一面，又要有耐心说服的一面。这两方面，缺哪一面也不行。严格要求是目的，耐心说服是方法。正因为我们有战士的自觉作基础，有耐心说服这个主要的方法，所以我们才真正能够达到严格要求的目的。这是一切反动军队办不到的。但是，我们还应该认识到，军队终究是军队，军队是要执行战斗任务的。有些地方，就不完全是讲道理，而是要立即行动。比如打仗，命令规定什么时候到，就一定要在什么时候到；命令规定什么时候打，就一定要在什么时候打。不管思想通不通，命令一来就得执行。
    我们实行严格要求的主要方法是耐心说服。但是强调耐心说服，并不排斥严肃的批评和必要的处分。现在有些人，一提到耐心说服，就以为是完全不要处分和批评了，这是非常有害的。固然，我们反对乱处分，但是对有些错误严重的就是要处分，我们反对瞎批评，但是有了缺点就应该批评。正确的批评和处分都是为了教育。我们不能放弃处分，更不能放弃批评
    我们干部战士是阶级弟兄。干部热爱战士，这是我们人民军队干部对待战士的根本态度。干部应该关心体贴战士的生活疾苦，要象亲兄弟一样帮助他们解决那些可能解决的实际困难和问题。不这样做，是不对的。这方面的爱护和关怀，应当继续发扬。但是，仅仅限于这些，就很不够了。我们要从生活疾苦上关心体贴战士，更要从政治思想上、军事训练上、生活管理上严格要求战士。而当我们向战士实行严格管理、严格要求的时候，我们仍然是从对战士的爱护出发，我们对待战士的根本态度仍然是阶级兄弟的态度。
    干部要实行严格管理和严格要求，战士也要服从干部的严格管理，欢迎干部的严格要求。干部严格要求，是对战士最大的爱护。战士服从管理，也是尊重干部的主要内容。不仅如此，我们战士同志，还应该自觉地严格要求自己，主动地积极地协助干部做好管理教育工作。干部在的时候是这样，干部不在的时候也是这样。这些精神，都已经体现在连队管理教育工作条例中。只要我们全体干部战士都来认真贯彻，严格服从命令，严格执行政策，严格遵守纪律，严格按照各种条令条例和规章制度办事，我军的管理教育工作就一定能够好上加好，我军的战斗力就一定能够大大提高。
〖-ZW/正文〗
