〖ZQ/总期〗1583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北驻军感谢党政和人民的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵决以实际行动大力支援当地生产建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北驻军最近收到辽宁、吉林、黑龙江三省不少地区党政领导机关许多热情洋溢的来信，感谢部队对各地农业生产的支援。东北驻军领导机关认为，参加生产，支援社会主义建设，是我军义不容辞的光荣任务，部队虽然在这方面作了一些工作，但是同三省的党政机关及广大人民对部队无微不至的关怀和巨大的支援比较起来，还是很不够的。为此特致电三省各级党政领导机关，为各地给予部队的关怀扣支援表示衷心的感谢。
    地方对部队的关怀与支援，首先表现在政治上关心。各省市经常及时地把中央的政策指示向部队传达，吸收部队同志参加地方的重要会议，派负责同志给部队做报告，接待部队成千上万的官兵到公社、厂矿企业参观访问，对帮助部队领会中央指示精神，学习毛泽东思想，提高思想觉悟和政策水平起到了重大的作用。
    部队在军事训练、国防建设等方面，都得到了各地党政机关大量人力、物力的支援。某部进行演习时，县、公社和广大人民象支援战争一样支援部队。某部队在施工中，当地党委书记亲自随同部队勘察地形，并协助部队解决了需要的木料、道轨及其他施工器材等。每当部队补兵时，广大人民把自己最优秀的子弟送来部队服役，父送子，妻送夫，兄弟争先参军，许多地方负责同志也亲自送子应征，为我军保持强大的战斗力，不断地为部队输送新生力量。
    各地党政机关都作了极大的努力，保证部队的物资供应。他们本着“把困难留给自己，把方便让给部队”的精神，对部队所需物资优先供应，作到了保质保量和及时满足部队的需要，使部队完成各项任务有了良好的物质基础。为了协助部队搞好农副业生产，在土地、种子、肥料和技术等方面，各地都给了大力支援。黑龙江省大力帮助部队开办农场，农垦局也给了大力的协助。通化地委为了帮助驻军搞好生产，专门开会作了研究，拨给部队一万五千多亩荒地，解决了三万多斤棉种、四十吨化肥，并借给拖拉机帮助开荒。锦州市也帮助驻军种猪、小猪四千多头、小鸡三万多只、小羊两千六百多只，并派出有经验的老农指导部队生产。
    各地党政机关非常重视优抚工作，使军人家属受到了很好的照顾，对随军家属也大都作到了适当的安置。逢年过节，各地还大规模地开展拥军优属活动。对于部队官兵的生活疾苦，更是关怀备至，体贴入微。桓仁县在县委书记祝恩宇、书记兼县长杨殿武亲自动员组织下，广大职工、学生和机关干部争先献血，医护人员千方百计抢救，使患严重“胃流血”的张宏渊少尉转危为安的事迹，尤其令人感动。
    官兵们为了答谢地方党委、政府和广大人民对部队的热情支援、亲切关怀，表示除继续发扬我军的优良作风，加强战备训练，坚决完成保卫祖国、保卫世界和平的神圣任务以外，还将继续大力开展拥政爱民活动，积极参加社会主义建设，同地方干部和广大人民一道，高举三面红旗，同心协力、鼓足干劲、艰苦奋斗、战胜困难，为争取今年有个较好的收成和全面加速我国社会主义建设而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
