〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小禁区腾出房子解决军民矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2730部队主动采取措施改善军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2730部队的驻地是个人稠地窄的地区，而机场又占地过大，场内有上千亩暂时用不着的土地，长满了荒草，老乡们想种种不上，心里有不少意见。最近，2730部队已将八百六十多亩整块的闲地交给农民耕种，其他零星的闲地，部队自己种上了蔬菜。农民们对这样的处理十分满意，在机场内开荒的黎明农业社的生产队长陈旺说：“部队同志把机场内闲着的土地交给我们耕种，给我们解决了没有地种的困难。”
    2730部队有一百多名军官的家属住在机场附近的村子里，占了不少民房。为了给老乡腾出一些房子，现在已有三十六名军官家属挤到营房里去住了。关于调整房租和按时交纳房租的问题，部队和乡政府也作了研究。
    有些家属表现不好，直接影响了军民团结。部队领导上要求军官们把教育家属的责任担当起来，使家属和老乡共甘苦，同劳动。现在，村子里到处可以看到军官家属给房东、邻居干活，如挑水、缝衣、喂猪、做饭、打扫院子等。老乡们对这件事的反映很好，说：“家属们最近变了样，比以前好说话了，比过去勤劳了。”
    以往，部队住在机场内，一年四季很少和地方上来往。有些地方机关、学校要求到机场内参观，部队总是以保守军事机密为理由加以谢绝。由于互不了解情况，有时遇到一些问题，彼此很难谅解。如某学院的上空是飞机起落的必经之路，飞机的响声妨碍学生听课和睡眠。学院写信要求部队不在学院的上空飞行，部队向学院说明了飞行训练的需要和情况，学生们仍然不大相信。去年国庆节，学院与部队约好举行联欢，到时学院师生因故未能参加，有些部队同志就认为学院里都是大学生，看不起当兵的。这样，隔阂就渐渐增大了。最近，部队热情地接待了一千多名师生到机场内参观，学院也主动对部队进行了慰问演出。通过这些活动，双方把一些情况当面作了解释，因此误解消除了，关系密切起来了。
〖-ZW/正文〗
