〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术专家对领导机关大胆地提出批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令部、政治部11日邀请直属机关各部门的一部分技术专家和高级知识分子座谈部队内部矛盾问题。参加会议的有徐振骥、邓必仪、张时雨、郭寿生、刘好治、梁同怡、布绍明、张文端、朱燕南等十九位同志。座谈会共开了两天，由罗舜初副司令员亲自主持。与会同志都发表了意见，尖锐地揭露了海军领导机关中存在的官僚主义、宗派主义、主观主义。
    对技术干部的使用束手束脚
    一些担任舰船设计的同志反映：在向苏联学习问题上，有些设计资料本应该经过设计师研究，但是领导上不让看，或者只让负责哪部分设计的看哪一部分，而一条军舰是个整体，只看一部分资料是很难正确配合的。因此他们感到领导上对技术干部的使用是束手束脚的。会上反映：部队中对无军籍的技术干部还有另眼看待的现象，有些地方，军人可以去，非军人就不准去，而按工作需要他是应该进去的。接洽工作时也遇到困难，大家都有这样体会：有军官相陪时办事就顺利，无军籍的人员单独向有关方面交涉问题，即使拿有证明文件也还不相信。张时雨工程师说，他为了工作到了某军事要地，警卫同志不准他动，检查了他的证件，还要他走七、八里路到营部去，他还看到有些部队的图书馆有这样的明文规定：“非军人不准入内”。会上反映：由于上述种种情况，使无军籍的技术干部感到部队对他们冷淡，再加上部队不断增添一些有军籍的青年技术干部，年龄大些的工程师们甚至开始怀疑能不能长期在部队工作。希望领导上说明这个问题。
    在工作条件上对技术专家照顾不够
    大家发言中说：高级知识分子喜欢安静，安静地考虑工作，安静地看书。而有关方面却不注意这一点，常常要求他们和一般军人一样遵守各种制度。有时正在设计个什么，打了铃要出工间操，出操回来又得重新思考。开会、听报告等集体活动占用的时间过多。修造部的工程师们算了个账，每周用于工作的时间，通常只有二十六个小时。居住条件也比较差，他们希望除了宿舍以外，能有个看书写东西的地方。目前营房住得挤，大家并不都坚持自己要住宽敞房子，但是认为对个别同志给以照顾还是必要的。
    对非党员有宗派主义情绪
    大家反映：有些领导同志不愿承认对知识分子有宗派主义情绪，而事实上宗派主义是存在的。研究委员会的同志说：前一时期，在研究委员会负责一部分领导工作的党员同志，不把非党的副主任看在眼里。研究委员会名义上有常委会集体领导，实际上却是秘书长（党员）一人包办。委员们对他的领导作风不满意，向海军首长反映了意见，并向他本人说明了这个情况，他却认为大家不服从党的领导，要大家签名表示承认党的领导。就在不久以前，还有一位秘书公开骂委员们“国民党的臭军官”。海道测量部刘好治说：“有些同志对留用的技术干部的看法，好像是工具，不是主人，因此对他们不够尊重。”梁同怡说：“领导上对待技术干部像对机器，用着就发动，用不着就不管。”有些同志提出：“领导上对党员、群众两样看待，党员犯了错误党内批评，团员犯了错误团内批评，群众犯了错误，却要党团群一起开会批评。”卫生部张丰说：“我们出外检查工作，曾多次碰到这样的情况：不是党员不准上军舰，不准上飞机。据说上级并没这样规定，而下面这样办，说明党群之间有鸿沟。听报告也有许多规定，如限××级以上的党员干部，非党员就不准听。有次大概是事先没说清楚，我被通知去听报告，临进门又被挡回来。事后了解那个报告非党员是可以听的。”领导上对待群众的思想问题，不能以理服人、耐心教育，只是简单地开会批评、斗争、扣帽子。大家认为这样做难以收到教育效果，而这种作风在各个单位都程度不同地存在着。星期六下午，党员、团员都过组织生活，群众则没人管。张丰说：“每次运动我都提这个意见，领导上说这意见很好，叫组织起来学习。可是不加强领导，过了不久又垮了台。”有些同志认为工农干部对待知识分子干部也有宗派情绪，去年调整了一部分知识分子干部的级别，许多工农干部有意见，就是这种情绪的反映。至于业余时间工农干部一块玩，知识分子干部一块玩，更是习以为常了。
    有些老干部模范作用很差
    工程部总工程师邓必仪说：有些老同志已不能在生活上作我们的模范，在某些方面的讲究，甚至超过了知识分子干部。应该从衣食住行等方面提倡俭朴，接近群众，不宜过于铺张。目前机关住房很紧张，在这方面老同志也不能作我们的模范，他们争吵得更厉害。老同志钻研业务很差，干了好几年了，老说不懂业务，可是又不热心学习。部里曾办了个训练班，只上了两次课就垮了。有些老同志似乎每天只有上班下班。科长、处长在我们的心目中，不仅是行政领导，也是我们的政治委员，应该负责政治思想领导，但在这方面，并不能使我们满意。修造部的工程师们也反映：老干部凑到一块讲怪话比新同志还厉害，有些话听起来很怕人。海道测量部政治处有些干部，一休息就打牌，不抓紧时间学习，群众对他们印象很不好。
    希望各级首长多深入下层
    大家认为，各个部门里存在的这样那样的问题，主要是由于各个部门的领导同志没有负起党交给他们的责任，各级首长如能常到下面看看，许多问题可能早就得到解决了。海军总医院内科副主任布绍明说：“地方上号召领导干部脱鞋下田，我们希望首长能到我们各科室去看看大家是怎样工作和生活的，哪怕去一天也好。”有些同志还说：“这样的座谈会过去也开过，大家反映了一些意见，但没听到着落，希望这次本着整风精神，对各方面的意见进行处理。”
    第二天的座谈会开到深夜十一点钟，直到没有人表示再要发言了，罗副司令员才作了结束座谈会的讲话。他感谢大家提出的宝贵意见，表示虚心接受各位同志提出的批评。他说这次座谈会，实际上就是海军领导机关整风的先声。各级领导机关都应该召开类似的会议，倾听各方面的意见。他对大家提出的意见，属于思想认识方面的给了明确的解释；属于实际问题方面的，可办者表示立即开始办；需待充分研究再作答复或处理的问题，则表示会后将把大家的意见分门别类加以整理，同有关方面进一步研究。最后罗副司令员号召大家：为了发展和丰富我们的科学技术，要大胆地贯彻“百家争鸣”的方针，发扬独立思考的精神，进行研究工作，创造性地发展海军的军事科学。 （人民海军报稿）
〖-ZW/正文〗
