〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治学院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心改变整风劲头不大的现状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法是领导和群众见面亲自听取意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院整风动员以后快十天了，大家对于整风的劲头一直不大。院党委在16日上午开会决定领导同志和群众见面，亲自听取意见，以改变现状，把整风运动推向前进。
    为什么整风劲头不大
    为什么整风劲头不大？院党委中心学习小组曾经在13日上午专门开会讨论了这个问题，一些同志发表了自己的意见。
    副教育长邓逸凡说，目前整风的劲头不大，首先是有些领导干部还没有重视整风，参加整风的决心不大，积极性不高；也有些离职在本院学习的领导同志，还舍不得放下书本参加整风。一般干部和教员、学员，主要是对这次整风信心不足，认为过去提了意见没有解决问题，这回也不一定能解决什么问题，所以学文件提意见都不很积极，许多人还在看领导上的决心和态度。
    组织部副部长刘钊认为，要使群众解除顾虑，有信心地、积极地参加整风，关键还是在于领导。他说，领导同志应该主动地和群众见面，征求群众意见。领导同志这样做，就是向群众表明决心和态度，就是最好的动员工作，就是贯彻边整风边改进的精神，就可能使目前领导与群众之间某些矛盾缓和下来，使问题得到解决。可是，现在群众要求领导干部自己下去听取意见，有些领导干部还不下去。领导机关关门整风，群众是不会同意的。
    政治经济学教授会主任范戈希望不要一般化地领导这次整风运动。他建议领导上少开些“一揽子”的会，多开些研究专门问题的会。
    组织计划处副处长丁一表示支持刘钊和范戈二人的意见。他说，这次整风能不能整得好，决定于我们各级领导上能不能边整风边改进。他说，只要各级领导干部改变过去的作风，放下架子到群众中去，就可能改变全院整风劲头不大的现状。
    可是，就在那次会上，却有几个同志不大听别人发言，始终在埋头看文件和报纸，一位大校还打过一会儿瞌睡，看来他们对研究整风问题的劲头也不很大。
    群众迫切要求说心里话
    这几天，在政治学院的各个角落，都可以听到一些群众要求改变现状、要求说心里话、要求和领导同志见面的呼声。
    训练部郑玉珠、凡人两个同志给“整风”快报写的文章，反映了一部分群众的要求。
    郑玉珠的文章说：当前最大的问题是没有充分发动群众，有些领导同志不是站在运动前列领导运动。在这种情况下，群众也自然要看领导态度。他认为这个局面急需改变，具体办法是召开由院首长主持的各种座谈会。他说，目前虽然是学习文件阶段，但是发扬民主不必分阶段。现在不是没有什么可谈，而是大有问题可谈，只是没有时机来谈。
    凡人的文章用的题目是：“和风细雨，但不是风平浪静！”他说：我们要发表意见，要说心里话，可是领导者却有些裹足不前。
    党委决心改变现状
    16日下午，记者访问了院党委第二书记莫文骅同志。他告诉记者，他们上午刚开过党委会，决定要改变目前劲头不大的现状。他说，党委确定，离职在本院学习的党委委员和其他领导同志统统都要参加到整风运动当中来。从20日起，院党委用两个星期的时间，分别召开学员、教员、机关干部、系班干部、战士和职工的座谈会，和群众见面，倾听群众意见。他说，我们党委委员集体参加听，会上什么话都允许讲。此外，他们还决定，领导同志要主动找群众个别交谈，征求意见；群众也可以找任何一个领导同志谈话，只要事先约好时间。17日出版的“整风”快报第五号，已经把这个令人鼓舞的消息带给了群众。
〖-ZW/正文〗
