〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破沉闷空气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有些部队刊物展开军事学术问题的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某些军种、兵种的报刊、杂志本着“百花齐放，百家争鸣”的方针，组织读者对有关军事学术和训练工作的一些问题展开了讨论。
    “防空”杂志从41期起，开始了关于防空作战的战术指导思想的讨论――“怎样贯彻积极的作战思想？”对这一问题，一些同志的意见是不一致的。有人强调以打落敌机为主，认为只有打落敌机，才能保卫好保卫对象。有人则强调国土防空军的任务，主要是保卫好保卫对象，是否打落敌机无关紧要。究竟怎样正确地树立和具体地体现积极作战的思想呢？读者们“各抒己见”“各有千秋”。在讨论这一问题的同时，“防空”杂志社还组织读者对指挥所政治工作和课前抽测问题进行了讨论。
    石家庄高级步兵学校“教学简报”，最近几期开展了“在军事教育中如何贯彻理论联系实际的方针”问题的讨论。讨论中，有人认为在军事教育中，首先应该联系过去的实战经验，紧密地结合我军当前的训练情况和未来战争的需要，不然就不是联系实际。但有人认为，联系过去，照顾现在，这些都是次要的，甚至是根本不必要的，而主要应考虑如何适应将来的需要，因为现在学是为了用到将来的战争中去。如果联系过去，那么联系什么呢？难道联系过去“步枪加小米”那种单一的步兵战斗方法吗？联系过去不能解决“现在学的将来用”的问题。有些同志表示不能同意这样的看法。到底联系什么，怎样联系？读者现在还在争论中。在讨论这一问题以前，“教学简报”上还对“作业前先分组酝酿几分钟”的教学方法进行了讨论。
    坦克分队政治指导员在战斗中的位置，究竟应该在哪里？政治指导员是不是应该上车？今年2月份的“人民装甲兵”杂志，开始了对这个问题的讨论。讨论中，一些同志批判了“政治指导员上车是违犯通信纪律，影响指挥”的说法，指出在党委集体领导首长分工负责的原则下，军、政干部共同指挥战斗是我军的光荣传统。并提出了许多论据证明政治指导员上车的好处。对这一问题，目前装甲兵领导上已经作了明确指示，指导员应该上车。但是，指导员上车以后，究竟怎样进行工作，必须进行哪些工作，在实际执行中还可能遇到很多具体问题。“人民装甲兵”杂志社要求读者继续对这些问题进行研究讨论。此外，“人民装甲兵”杂志还开展了“在组织战斗射击中怎样节省炮弹”问题的讨论。
    在“人民工兵”杂志上，近来读者对“学校教学怎样为部队服务”的问题展开了热烈的争论。许多同志对怎样改进学校教学工作提出了一些不同的意见。为了使这次讨论深入一步，目前“人民工兵”杂志社正组织读者围绕学校“分科训练能否解决学用不一致的矛盾”、“学校是不是也要按部队训练大纲进行教学”、“学校有哪些教学制度和教学方法值得改进”、“学员程度低、基础差，可不可以独立思考”等问题进一步地展开讨论。
    此外，在“人民空军”杂志上，最近开展了对“飞行次数与训练质量的关系”等问题的讨论；“通信战士”杂志近几期讨论了“由谁担任通信值班员”和通信部队、分队军官战时工作的问题；“战斗训练”杂志开展了对“部队实施战斗训练编组”等问题的讨论。其他一些部队、学校的报纸、刊物，也都开辟了“问题讨论”、“工作研究”等专栏，要求读者开动脑筋，解放思想，提出问题、展开争鸣，以便提高认识，改进工作。
〖-ZW/正文〗
