〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏边防军人友好往来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏奥特堡尔检查站人员访问满洲里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴特尔/郭炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月26日，苏联奥特堡尔检查站人员应我公安军满洲里边防检查站的邀请，来到满洲里参观访问。
    苏联边防军人曾在3月中旬邀请满洲里边防检查站工作人员参观、访问了奥特堡尔。
    在以巴特鲁少夫中校为首的奥特堡尔检查站人员到达满洲里后，受到内蒙古军区代表李景福上校和满洲里检查站全体人员的热烈欢迎。客人们游览了满洲里市区，参观了百货公司和中医诊疗所。在苏联红军烈士公园里，客人们向在抗日战争中为解放东北人民而牺牲的苏军烈士默哀致敬。
    在访问期间，满洲里检查站政委乌力吉少校和副站长苏热大尉，向客人们详细介绍了满洲里检查站的工作情况。李景福上校代表内蒙古军区司令员乌兰夫上将赠予苏联奥特堡尔检查站九位客人以“先进分子纪念章”和其他礼物，乌力吉少校代表满洲里检查站全体官兵向客人们赠送了全套的“解放军画报”和“解放军文艺”等礼物。
    检查站还举行了宴会和电影晚会欢迎苏联客人。（巴特尔、郭炜）
〖-ZW/正文〗
