〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“太太”当社长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子斌讲李展羽记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是河南信阳县柳林乡车站高级农业社的女社长，也是一个军官家属。我的爱人刘永国是个中尉，在偃师县兵役局担任助理员。我们是1956年2月结婚的，那时我担任小乡的妇女主任，婚后我们感情很好，虽然相隔千里，但经常通信联系，精神上很愉快。
    为了加强对合作社的领导，我担任工作的那个乡，合并到大乡里去了。根据上级指示，原来在小乡工作的干部，要安插到农业社里去当社长或是党支部书记，我那时还不是党员，被安置到农业社里去当社长。可是农业社不愿接受我，社员们不愿选举我。他们说我和军官结了婚，早晚要跟着当“太太”去，在社里干不长，免得将来找麻烦。在选举中我落选了，碰了这个“钉子”后，我心里很难过，后悔不该和军官结婚。我把落选的情况告诉了爱人。
    自从落选以后，我思想上不愉快，工作上也不积极，生产没有劲。这样一来，给群众的印象更不好了。有的说：“周子斌当了太太，架子也大了，生产工作都不搞了！”有的说：“幸亏没有选她当社长，真的选了她，咱们的合作社就完蛋了！”还有些人好像忘了我的名字，干脆就叫我“官太太”。这些难听的话真刺得我心痛，不知道哭了多少次。在无可奈何的情况下，我又给爱人写信，要他替我找个工作。他知道我思想上有问题，就要我马上到偃师去。
    7月份，我到了偃师，以为他给我找到了工作。谁知到了偃师让我闲住着。我爱人说，他怕我思想上有问题，影响身体，所以才叫我到偃师来，慢慢帮助我解决思想问题。闲住着没工作，真要把人闷死，思想问题没有得到解决，相反更加严重了。于是我和爱人商量，要回家好好劳动，安心生产，做出成绩，扭转群众对我的看法。在爱人的支持和鼓励之下，我愉快地回到家里。这下子影响更坏了，人们不知道我的心思，仍然叫我“官太太”，有的还说什么“官太太看军官，不带九百带一千（意思是说我带来的钱多）。”这一回我不再丧气了。我不分白天黑夜地劳动着、工作着，两个月以后，取得了很大的成绩，我的劳动效率超过了一般妇女。从此，群众反映好了，再不叫我“官太太”了，社员们也拥护我了。
    1956年11月整顿农业社的时候，我被选为社长；在当选社长的同时，又光荣地加入了共产党。今年3月，又被选为军属代表，出席了信阳县烈军属、残废军人和复员军人代表会议。
    现在我感到非常愉快，我深深地体会到：只有参加生产，艰苦地劳动，才能得到群众的信任，得到愉快和幸福。
〖-ZW/正文〗
