〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年为什么可能发生特大洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央防汛总指挥部答本报记者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务部在13日发出通知，要求各地及早预防可能发生的新灾。本报记者为此特访问了中央防汛总指挥部，请他们解答有些地区今年可能发生特大洪水的根据是什么？防汛总指挥部的同志答复如下：
    今年有些地区可能发生特大洪水，是根据目前情况预测的，不一定十分准确，但也不能忽视。其根据有以下几个：
    一、地向气温升高。据苏联专家谈，苏联大西洋北极带，平均温度比过去升高约五度，西伯利亚北部的冰冻区，平均向北移动一百公里，外高加索、天山、帕米尔、西藏山区的积雪线向上升高。地面温度上升有人认为是由于空气中炭酸气增多，因此，空气保存温度的能力加大，温度升高。炭酸气为什么增多了呢？据说是因为近百年来煤的大量开采与燃烧，产生的炭酸气比植物吸收的多，所以空气中炭酸气加多了。同时太阳放射线的大小，随波状变化，有时放射多，有时放射少，放射出来的热量也就有多有少，目前正是太阳放射热量最高的年份，据说最高点在1957年到1958年，1959年才渐减少。由于热量的增加使河流海洋的蒸发量增加，降水量也增加，这样地球上就会普遍出现大雨。
    二、1957年的台风。据中央气象科学研究所发布的1957年台风次数展望，今年台风总次数将有十八次，登入我国大陆的台风将有四次，时间在7至9月。虽然台风强度、破坏力大小现在尚不可知，但却不能不引起我们深切注意。
    三、大洪水年连续的重复出现。就松花江从1898年起有水文记录的五十九年来看，哈尔滨最大流量超过六千秒公方的有1910年、1932年、1934年、1945年、1953年和1956年。平均每八至九年有一个大洪水年。值得注意的是，1915年至1932年之间相隔约二十年无大水年，而1910年至1915年，1932年至1934年，1953至1956年，相隔一至四年即发生两个大水年。华北滏阳河、南运河近四年来也连续发生大水。以南运河为例：临清保证水位为三四点七0公尺，1956年提高至三六点四0公尺，四年的水位都超过了三四点七0公尺。黄河1933年是大洪水年，陕县最大流量为二万二千秒公方。黄河也有连续发生洪水的记录。淮河洪水过去每五年或十年发生一次，近年比前更频繁了。汉江1935年是大洪水年，但1934年至1938年，1952年至1956年，各年洪水也不小。
    四、最近几年洪水突破历史记录。松花江及华北各地的河流就1956年洪水看，都突破过去记录。1954年长江、淮河大洪水，在汉口、正阳关各地也都突破了过去记录。
    根据以上情况来看，各地河流目前均在丰水年，即使去年前年有过特大洪水的河流，今年仍然有再度出现大洪水的可能。
    对于这种可能出现的情况，我们不能不及早予以注意。
〖-ZW/正文〗
