〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年团第三次全国代表大会继续举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖华上将代表总政治部致祝词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢广大青年对自己军队的热爱和支援〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会/三次RW：肖华/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年团第三次全国代表大会，16、17两天继续举行全体会议，进行大会发言。
    在16日的大会上，中华全国总工会主席赖若愚、中华全国民主妇女联合会副主席许广平、中国人民解放军总政治部副主任肖华上将向大会致祝词。
    肖华上将代表中国人民解放军总政治部向大会致热烈的祝贺。他说：“几年来，全国人民，特别是广大的青年群众，沿着中国共产党和毛主席所指引的道路，一方面在热火朝天地为建设社会主义而进行忘我的劳动，创造出许多光辉灿烂的成绩；另一方面，对于为保卫祖国社会主义建设而奋斗的中国人民解放军，作了极大的支援。全国青年，为了保卫人民自己美丽的河山，在祖国的召唤之下，从田庄、工厂、牧场、学校、从各个农村和城市的不同的角落，向中国人民解放军，输送了大批优秀的青年，使人民解放军增加了新的血液。”
    他说：“我们还时时感到，许多青年对于自己的军队有着一种真挚的友爱。青年们从团结爱护的愿望出发，常常给人民解放军以宝贵的批评和意见。对于人民军队来说，这是非常珍贵的。正因为人民解放军一向珍视这种批评和意见，所以它过去是、现在是、将来还是永远和人民血肉相连而不可战胜的人民军队。”
    接着，他概括地叙述了我军去年积极参加支援农业合作化和抢险救灾活动的情况，和近年来我军大力支援国家经济建设的情况。他说：“在上述活动中，部队的官兵受到了活生生的社会主义教育，广大人民群众增强了对人民解放军的热爱，水乳交融的军民关系得到了进一步的发展。”
    他说：“军队和人民群众的关系一向是亲密团结的，但是，不能不指出，近几年来，在军民关系上也还存在着一些缺点，有的部队在进行军事训练中，往往不照顾群众利益，禁区划的不适当或者过大，训练场和其他用地占用土地过多，演习时踩踏青苗，在农田挖工事不迅速填平，以致影响了群众生产；有些未进入营房的部队住用民房时，不注意维护和修补，有些部队在驻地不经常向地方政府和人民群众了解情况，也不主动地向他们介绍部队的情况，以致相互不够了解。这些缺点，也就是军民关系上存在的矛盾。现在，军队方面正在努力通过这一次整风运动，教育全体官兵，检查并正确处理这些矛盾，调整这些关系，使军民之间的关系永远都像鱼和水一样，亲密无间，把钢铁般的团结巩固下去。”
    他说：“军队中的青年团组织在巩固国防和现代化、正规化建设中有着出色的贡献，这除了归之于党的正确领导外，还要归功于地方青年团和广大青年对于军队的热爱和支援。”
    最后，他说：“中国青年要发扬勇往直前、艰苦奋斗的光荣传统，积极劳动，努力学习，团结一致，在党和毛主席的领导下，高举共产主义的光辉的旗帜，百折不回，不屈不挠，向胜利前进！再前进！”
    在17日的大会上，中华全国民主青年联合会、中华全国学生联合会、中华全国科学技术普及协会、中华基督教青年会全国协会，都派代表向大会致祝词。
    苏联、越南、罗马尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、朝鲜、德国和阿尔巴尼亚的青年代表，也在大会上分别致了祝词，并向大会献旗献礼。
    来自全国各地的代表，已有十几人在大会上发言介绍工作情况和经验。中国人民志愿军青年团代表查波平，在17日的大会上介绍了志愿军青年同朝鲜人民、朝鲜青年的团结友谊和互相帮助互相支援的情况。查波平讲完话后，朝鲜民主青年同盟代表团团长金基洙等从座位上走下来，和他热烈拥抱接吻，这时会场上掌声经久不息。
〖-ZW/正文〗
