〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭继胜连命名十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生前战友回忆烈士爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王五/程萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月5日，“郭继胜连”举行大会，纪念命名十周年。
    1947年5月，在解放战争最艰苦的时候，煤矿工人出身的共产党员郭继胜连长，荣获“华东战斗英雄”的称号；他指挥的连队同时被命名为“郭继胜连”。1948年11月8日，郭继胜同志在淮海战役中不幸牺牲了，但是这个连队在战斗和训练中一直保持了荣誉。
    参加纪念会的有：郭继胜生前的战友和部属，兄弟连队和驻地党政机关、青年团、少先队的代表。会上，全连官兵又一次郑重地宣誓：我们要永远保持和发扬荣誉，学习郭继胜烈士的革命精神，为祖国献出自己的一切。
    郭继胜生前的部属俞文珠大尉和战斗英雄崔保清大尉，向到会同志生动地介绍了郭继胜爱护战士的事例。崔保清大尉说：“我刚入伍的时候，行军脚上常打泡，继胜同志就帮我扛枪、背背包。有一天睡到半夜里，我忽然觉得脚上发痒，醒来一看，原来是继胜同志正在给我擦碘酒。” （王五、程萍）
〖-ZW/正文〗
