〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开裹脚布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百花齐放、百家争鸣”的声音，已经开始在部队的报刊中响起来了。痛快！兴奋！几位文艺工作者，这样向我们表达了他们的心情。
    电影剧本“董存瑞”的作者赵寰、董晓华，青年诗人张永枚、章明，以及战士歌舞团团长彦克等同志，在一起座谈了有关执行“百花齐放、百家争鸣”方针中的问题。赵寰同志说：“是时候了，解开束缚前进的裹脚布的时候到了！”他们说：过去中央每次对文艺方针提出一个问题时，我们总是兴奋，但也总有点望洋兴叹的感觉。1954年的文艺思想上的自由讨论，外边搞得热热闹闹，我们部队里却无声无息，去年开始提出的“百花齐放，百家争鸣”，我们这里甚至连正式学习都没有组织过几次，怎样贯彻就谈不上了。
    于是，他们联系到以往情况，谈出了自己的心情。
    希望领导，不希望粗暴地干涉
    谈到对文艺工作的领导问题，大家的意见是一致的：党不仅能领导而且可以领导得很好，“百花齐放，百家争鸣”方针之提出的本身，就是一个明证。领导同志关心文艺创作，对文艺工作者来说，也是一个鼓舞。
    但是，大家反对以粗暴的干预，代替发挥自由思想、广泛讨论的做法。
    赵寰同志举出了去年战士话剧团演出苏联话剧“布格河上的要塞”的例子。“布格河上的要塞”剧本中，是有许多问题的，这些问题原本是可以展开争论，弄清谁是谁非的。特别是，当时正在举行全区性的文艺会演，组织讨论，对广大文艺工作干部也是个提高。但是，领导上没有这样做。据说接到了一位署名“一家属”的来信，列举了“布格河上的要塞”的五条罪状，于是就下令修改。在导演、演员思想都没有通的情况下，便连夜修改重排。事后，虽然大家感到修改后降低了演出效果，也没有组织讨论。
    章明同志谈到他自己写的一段山东快书“拔牙”的遭遇。这篇东西是讽刺那些工作中粗枝大叶的人的，在演出中很受大家欢迎，已经被地方文艺部门灌成唱片。但在我们这里却被勒令停演，什么理由也不太清楚。据说是一位领导同志说这篇东西不好，影响了文艺部门和卫生部门的关系。
    张永枚写了一首“解放台湾打先锋”的歌词，他是在当时各民主党派发出解放台湾的宣言感召下写成的，但也被认为不合时宜被停止演唱。张永枚谈到他在某部工作时，曾经写过“渔火”、“白帆”的抒情诗，文化处便开会批评为“无冲突”，为什么不写对敌斗争的诗，甚至说写这些东西脱离生活，“腐蚀了部队斗志”。按照这种说法，部队里的作家，似乎只能写站岗、放哨了。
    这种简单粗暴的干预，现在似乎缓和些了，但是也还是有的，只不过改为“不宜演出”之类的口气罢了。谈话间，彦克团长拿出了最近部队文化部发出的一个通知，其中就列举了三个节目“不宜演出”。大家的意见并不是说一些不好的节目硬要演出，谁的目的也不是去毒害观众、读者；而是说当大家还弄不清楚这是香花、毒草时，是应当让大家发表不同看法，争论，不应该简单地“枪毙”了事。
    发挥独立思考，不要“拿鸡毛当令箭”
    大家谈到文艺工作的领导时，还谈到一种感觉，就是部队中似乎有这么一种味道，上面说的话都是正确的，连怀疑的余地都没有。有时候，领导同志的片言只句，甚至是以讹传讹的，也都拿来当作不可更改的原则。这种拿鸡毛当令箭的做法，不能不影响人们的独立思考。
    董晓华、章明都谈到了不久之前，部队文化部组织的一次座谈会。那次会上，文艺科的一位领导同志说，陈其通等四人的文章中央都认为是正确的。在座谈当中，他们几个同志，不同意陈其通等四人的文章所提出的当前存在着以题材广泛论代替为工农兵服务等情况的看法，但遭到了驳斥。
    董晓华还谈到这样一个例子，他和赵寰、丁洪合写的“真正的战士”出版时，听传闻有一位领导同志这样说：“他是真正的战士，我们就不是真正的战士？”于是，文化部门的一位领导同志便慌忙打电话给他，要他改书的名字。其实，领导同志也许认为这书名不太好，随便说了一句，并不一定就严重到似乎有政治性错误，非改不可的地步。
    当前，在一些人的口头中还流传着这样一句话：“领会领导意图”。这句话看起来是没有毛病的，但却成为一些不愿独立思考的人的挡箭牌。赵寰颇有感触地谈到自己过去对白刃的批评，就是领导上说了，于是就根据领导的说法去批评，其实原来自己并未看出什么问题来。这种缺乏独立思考的空气，在一部分文化工作干部中是挺浓的。前一个时期搞文艺会演，一位首长在会演大会上指示，仍然提出“演兵，写兵，为兵演”的口号，有同志向文艺科负责同志提出疑问，负责同志却说：“我们要领会领导意图！”
    这种“拿鸡毛当令箭”的做法，也往往容易使人们陷入宗派主义的泥坑里。董晓华、赵寰都几次提到那次关于陈其通等四人文章的座谈会，似乎总政文化部的同志写了文章，下边的同志也一定要写文章去支持。过去关于民族形式问题的争论中，也有类似的情况。他们提到，地方上有些作家反映不敢批评部队的创作，一批评便要被打回去。比如“冲破黎明前的黑暗”剧本，后面明明有些概念化，人家刚一批评，便立即打回去了，而且似乎是联合起来对抗。
    多作具体帮助，少拉功劳
    几位同志都谈到了总政文化部的某些领导者对文艺创作的领导。他们说：我们无意抹杀总政文化部领导文艺创作的成绩，但许多不应有的缺点也是存在的。
    董晓华叙述了“董存瑞”电影剧本的产生经过：在初稿写成后，电影处曾组织过一次讨论，讨论会上各有各的看法，领导上也没有什么定见，甚至个别领导者，自己并不知董存瑞的家乡在哪里，却说作者把董存瑞家乡情况写错了。在这种情况下，就要作者改，可是作者怎样改，究竟应该根据谁的意见改呢！改写了几遍之后，把作者认为好的地方完全改掉了。之后，送到中央文化部去时，提的意见正好是恢复删掉的那些东西。当时，总政文化部领导同志认为这不是一部好的作品。现在，陈沂同志却在他的杂谈中把“董存瑞”当作说明自己论点的依据，称它为领导与作者结合的一个范例。如果从广州部队领导同志对这部作品的帮助来看，说是领导与作者的结合，是恰当的；但从总政文化部的帮助来看，却不足以说明这个问题。
    总政文化部若干领导同志不尊重下边创作者的劳动，轻易就把人家的作品否定了。张永枚写了一些诗，送到总政文化部编审处，很快就被退回来了。对其中的抒情、写景诗，批为“无思想”。有一首诗中写到“鹰的翅膀飞得疲倦了，飞不过田野……”，批道：“你为什么不直接写‘广阔的田野’。”并且还批评另外一首诗半文半白，说如果不能写文言，为什么不用白话等等。这些意见使人看了寒心。张永枚说：“这不是帮助，这使你丧失信心！”
    他们提到，出版作品时，不管作品是否发表过，一定要经总政文化部审查，他们同意出的，就加上飞马的标志，算作是“解放军文艺丛书”。有位作者不愿作为从书出版，编审处的同志还说：“加上‘飞马牌’，我们给你推荐。”言外之意就是，如果不加“飞马牌”，就不介绍和推荐。对青年作者，这很难说是培养帮助。
    还有顾虑
    董晓华同志坦率地说出了自己的心情是：除了“痛快”、“痛心”之外，还有个“且慢来”。痛快的是看到这一方针在部队中终于也要贯彻了，过去许多似乎不可动摇的论点，也开始受到了批判。痛心的是以往部队文艺工作的领导中存在的许多问题，在实际上是压抑了创作的繁荣。所谓“且慢来”，就是还怀疑即使在今天，这个方针在部队中究竟能贯彻到什么程度！
    他们认为这种顾虑并不是完全没有根据的。过去他们曾创作过一个题为“海防前线”的剧本，内容是批评一个虚报成绩的连长，结果被领导认为不好而停演了。山东快书“拔牙”的停演，大家也有意见。据说要开一个座谈会讨论讨论，于是他们准备了发言提纲，但后来这个会没有开，他们的意见没处讲，在广州作家协会上讲了一次，这就不得了，“反领导”的帽子就被扣了上来，那次的发言提纲，也被当作“反领导”的材料了。赵寰说：“领导上在文艺创作领导中，仍然沿用了下级服从上级的一般原则。不要说一般的问题得不到讨论，即使讨论，也是我领导说了算，领导说了就是结论。如果领导上讲了，你不同意，再讲，那就是反领导了！”董晓华说的更明确：“在文艺创作中，不要说领导没有摆脱领导者身份来和大家争论，就是讨论中，如果与领导有了不同意见，轻者算你是个骄傲自满，重了就是反领导！照这样，谁敢坚持自己的意见呢！”
    根据以往这些情况，他们认为“且慢来”似乎稳当些。不能过早地发表意见。当然，他们热诚地希望，这次能彻底地贯彻这个方针，让人们能打开裹脚布，快速地前进。
    本报记者 宋群 林剑
〖-ZW/正文〗
