〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界抗议英美试验氢弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界要求结束核武器竞赛、反对试验氢弹的愤怒抗议声中，5月15日，英国悍然在中太平洋地区试验了氢弹。这是对世界舆论的违抗！是危害人类生命的新罪行。
    自从英国宣布要在太平洋的圣诞岛上试验氢弹，随后美国又宣布要在美国的内华达州进行一连串的核爆炸试验以来，全世界反对试验氢弹、要求制止核武器的运动，已进入了一个新的巨大的高潮。
    世界和平理事会发出号召
    4月2日，世界和平理事会常务理事会柏林会议发表宣言，号召各国人民行动起来，要求停止核武器试验。5月6日世界和平理事会主席团又一次发表公报，号召各国人民和舆论对那些摇摆不定或拒绝停止核武器试验的国家的政府施加压力，争取立即停止试验热核武器。
    日本全国掀起抗议怒潮
    深受原子武器之害的日本，3月1日和4月20日，在全国各地曾先后两次举行反对试验氢弹的群众大会。参加4月20日的大会的群众多达十万余人。他们大声疾呼：“不许比基尼事件重演！”日本政府曾连续多次照会英国和美国政府，岸信介还派遣特使到伦敦和华盛顿，要求英国和美国停止试验。5月15日英国悍然试验氢弹之后，日本外务省已经向英国提出抗议！日本一些政党、团体和广大人民已经掀起了举国一致的抗议怒潮，他们用提出抗议、集会、示威游行等，表达日本人民无比的愤怒。
    英国母亲的声音
    英国国内抗议政府试验氢弹的运动也风起云涌。为了不让她们的“孩子、孙子、曾孙成为残废和遭受痛苦的疾病”，英国的母亲们也行动起来。5月12日，在“废除核武器全国委员会”的组织下，近千名穿着黑衫的英国妇女冒着倾盆大雨举行了抗议游行。16日，伦敦妇女打电报给麦克米伦说：“母亲们不能宽恕你！”
    各国社会人士大声疾呼
    现在许多国家广泛阶层的代表人物都在大声呼吁停止核子试验。前印度总督拉贾戈帕拉查理要求印度退出英联邦，作为阻止英国氢弹试验的一个措施。罗马教皇庇护第十二要求以原子核能为人类服务这种“高尚的目标”来代替“死亡的竞赛”。而法国前总理富尔则说：“每一个国家都必须在踏上死亡的道路以前止步”。英国前工党首相艾德礼也要求达成协议，停止氢弹试验。目前在印度、西德、瑞士等国，反对试验氢弹运动正在迅速开展。
    科学家们展开不合作运动
    有良心的科学家们，为了反对滥用人类智慧的伟大成就来进行杀人的罪恶阴谋，正在开展一个对制造、试验和研究原子弹和氢弹的不合作运动。世界科学工作者协会主席、法国原子物理学家约里奥――居里和协会执行委员会主席、英国科学家鲍威尔要求一切国家的政府缔结协定，立即停止原子核武器试验。西德的十八个原子物理学家4月12日发表了庄严的“戈了根宣言”，拒绝参与制造、试验和研究原子弹和氢弹的工作。这一行动已得到了苏联、中国、民主德国、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、日本、印度等许多国家的科学家的响应。
    要用生命来制止罪行
    不少人还决心以自己的生命来制止试验氢弹的罪行，他们决心坐日本的抗议船到圣诞岛去抗议。英国普通农民、六十三岁的老人斯蒂尔已经离妻别子，远渡重洋到日本去了。他留下的临别赠言是：把自己被放射性物质害死的身躯，作为一项活的罪证，向全世界揭露核爆炸的危害。波兰的矿工和妇女、印度独立斗争中的战士也都表示要到日本去坐抗议船，用生命来抗议。
    苏联政府积极支持反氢弹试验斗争
    苏联政府积极支持反对氢弹试验和销毁核武器的斗争。在联合国裁军小组委员会上，苏联代表一再提出立即停止试验原子武器和氢武器的建议。布尔加宁5月7日在给日本和平委员会常任理事尾形昭二的信中，保证苏联政府将继续采取它所能做到的一切措施，争取禁止原子武器。苏联还建议苏、日两国联合向美英呼吁缔结关于立即禁止核武器试验协定。5月10日苏联最高苏维埃更向美英两国议会呼吁，请它们促成苏、美、英三国政府就立即停止原子弹和氢弹试验性爆炸问题达成协议。
    人类意志的顽抗者将在全世界怒潮下被淹没
    与苏联的态度相反，美英政府却仍然死硬地坚持试验热核武器和进行原子军备竞赛。美国不但公然拒绝了日本政府要求取消在内华达州进行核爆炸的试验，还决定以原子武器装备北大西洋的侵略军队，并且将导弹部队开进了我国领土台湾，现在又宣布要把原子武器运往南朝鲜。但是反对核武器试验的斗争，已经在普遍全世界。从东京到伦敦，从新德里到圣地牙哥，人们都在行动起来。危害人类生命违背人民愿望的美国与英国当局，终将在全世界人民一致反对的怒潮下被淹没。 （附地图）（附图片）
    行猎者
    据报载：美军在南朝鲜不断进行绑架抢劫，杀人行凶，但李承晚政府却采取纵容包庇态度，不加过问。 振峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
