〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军建立军事科学协会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织军官广泛开展学术研究〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据苏军红星报和其他报刊报道：由军官自愿组织的军事科学协会，正在苏军的一些陆海军部队中陆续建立。建立军事科学协会的目的，是发动和组织广大军官通过学术研究、讨论，进一步发展苏维埃军事科学和解决战斗训练、军队建设中的重大问题。
    从已经建立起协会的部队情况来看，在那里，学术研究工作很活跃，军官们申请加入协会的很多。某航空部队准备成立协会的消息传出以后，立即就有二十六名军官参加。现在申请参加协会从事军事科学研究的，不仅有现役军官，还有预备役和已经退役的军官，许多将军也参加了这一活动。他们研究的问题相当广泛，例如某航空部队军事科学协会战术组，正在研究关于轰炸机编队飞行时无线电通信的组织、增大轰炸机在低空飞行时的活动半径等问题；某学校研究改进军舰上的一组仪器，以便更有效地使用武器装备；某部军官波波夫研究了摩托化分队的空降问题；某卫戍部队的协会会员正在根据卫国战争的经验，编写一系列的战例选集。更重要的是协会组织了对一些重要问题的辩论，使军官们敢于大胆地提出军事科学上急待解决的问题。例如某部组织一批军官全面讨论突破防御的训练方法，以及如何在有限时间内组织指挥这种突破的问题时，有的军官就提出了如何对防御者采取出其不意的突击等意见。
    苏军各部队的军事科学协会由全体会员民主选出的执行委员会领导，执行委员会负责计划和组织协会的全盘工作。为了把研究某一问题，或某一类问题的会员的活动统一掌握起来，协会下面一般都设立像战役法组、战术组、训练和教育方法组、技术兵器和武器组、体育和运动组、物质保障组等小组。协会的计划区分为年度计划和远景规划（二至三年）两种，大都是由下而上制定的。协会会员一般利用业余时间从事研究工作，但是经过本单位首长同意，也可占用工作时间。苏军各部队指挥员很重视协会的活动，给予很大的支持和帮助。
    苏军红星报等报刊在报道上述活动的同时，还发表了不少如何开展研究工作、推进协会工作的论文。其中特别提到的是，要发挥会员的主动精神，充分自由地讨论科学研究论文，彻底克服在军事科学研究中害怕发表新的看法，或者和过去某人不同的看法等有害思想。指出如果不大力开展批评、争论，坚持原则的讨论，任何科学领域都不会向前发展，都不会繁荣，军事科学自然也不例外。
〖-ZW/正文〗
