〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召集的整风会议确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军自上而下分批进行整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以反对官僚主义；宗派主义；主观主义为目标；着重解决官兵；上下；军民之间的矛盾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部召集的有各军区、各兵种、各院校、各部门负责人参加的整风会议已于15日结束。会议确定全军从上而下分批进行整风，以反官僚主义、宗派主义、主观主义为目标，着重解决官兵之间、上下之间、军民之间的矛盾。运动预计到今年年底或明年2月结束。
    会议期间，总政治部肖华副主任首先提出了在军队中开展整风运动的意见，并特别对部队中官兵关系、上下关系、军民关系等三个矛盾作了分析。谭政主任专就如何解决官兵关系和军民关系矛盾的问题讲了话。各军区、军种、兵种和高等院校的负责同志汇报了本单位的情况，并对全军整风问题发表了意见。训练总监部肖克副部长，总后勤部洪学智部长分别就“整风工作两不误”和解决部队中供求矛盾问题发表了意见。国防部副部长黄克诚同志在会议开始时也作了简短的讲话。
    最后一天，总政治部谭政主任对讨论的问题作了总结。
    首先从领导开始 谭主任在总结中首先指出：整风是全党的运动，领导同志和一般党员都应该参加，整上不整下或整下不整上都是不对的。官僚主义、宗派主义、主观主义要反，个人主义也要反。官僚主义主要是领导方面的，不过下面也有；宗派主义、主观主义也是上下都有。但是重点应是领导，先从领导开始。
    分批分阶段 关于整风的方法，他说，应该分阶段分批进行。第一阶段是学好文件。学习文件应该把许多根本性的问题弄清楚，不同的意见可以展开讨论。进度不要太快，5月份的时间不够，6月份还可再学半个月。学文件要达到“明确认识、掌握武器、弄通思想、打破顾虑”的目的。他指出：学文件、检查、总结三阶段，除学文件可单独成一步骤外，检查，总结不要割裂开来。分批是指团以上机关为一批，营以下部队干部为一批。团以上机关这一批，可以从领导机关开头，然后下去检查工作，再反过来检查领导；也可以各级同时进行。
    整风的重点应从两方面确定 在谈到整风的重点时，他说：全军都要着重解决官兵关系、上下关系、军民关系三个矛盾和反教条主义；此外，各军区、兵种、部门，还应根据本单位任务、所处地区的特点和本单位存在的矛盾确定不同的重点。
    坚持和风细雨方针 他肯定这个方针一定要坚持。他说：思想问题不能采取强制手段，就是对整风中仍然弄不通问题的同志也要耐心等待。但是和风细雨不是马马虎虎，一定要严肃认真，我们应该遵照党中央指示的方法来做。
    两不误 他说，整风搞得太急了是不好的，全军整风的时间从现在起到今年年底结束，不能完成的可以推到明年2月。他说，减少一点工作，使整风有充分的时间是应该的也是可以的，但究竟如何安排整风和工作，以求做到“两不误”，各单位可以根据具体情况加以研究决定。
    加强指导 他指出：为了加强整风的指导，上下之间要加强联系，大家要给解放军报、八一杂志写文章交流经验。
    既要大胆放又要分清是非 他特别强调地讲了整风中大胆“放”和分清是非、分别处理的问题。他说：整风中一定要大胆“放”，封着下边的嘴巴是不行的；即使是错的“放”出来也不要紧，不要怕出偏差。“放”是为了揭露矛盾，从而解决矛盾。“放”出之后，就要加以分析，弄清是非，然后分别处理。处理时应按中央指示的精神，即自己能解决的就解决，不能解决的就解释，或请示上级，不要随便许愿。接着，谭主任又简略地分析了官僚主义、宗派主义、主观主义在部队中的表现。
    官僚主义的表现 他说官僚主义的主要标志是脱离群众、脱离实际，表现为：工作不深入，不认真，机关作风不深入实际；应钻研的问题不钻研，工作无创造性；只管业务不管思想；对下级的疾苦和工作困难不关心；工作中独断专行，办事不民主，有特权思想，老爷作风。
    宗派主义的表现 关于宗派主义，他说应该从各方面，如对知识分子，对起义军官，对非党群众，有少数民族的地区对少数民族等方面来作检查。
    主观主义的表现 他说：我们反主观主义主要是反教条主义。这几年，军队建设的成绩必须肯定，但是在学习外国的经验中存在教条主义，这次整风中应该作一次全面的检查。在检查中首先不是追究责任，主要的是弄清是非。检查要有科学态度，要具体分析，不要否定一切或肯定一切。
    百花齐放、百家争鸣适用于部队 最后，他谈到百花齐放、百家争鸣和参加体力劳动的问题。他说：有人提出百花齐放、百家争鸣是否适用于部队？这是党的方针，当然是适用于部队的。他说，军队中在文学、艺术、学术方面也要贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，有些同志把思想问题、学术问题牵扯到组织纪律方面看待，与行政问题混淆起来看待是不对的。
    领导干部都要积极参加体力劳动 谈到参加体力劳动时，他说：参加体力劳动，可以密切与群众的联系，可以锻炼身体，也可以改造思想，好处很多，领导干部都要积极参加。但是参加何种劳动特别是怎样成为经常制度，还可根据中央指示的精神加以研究。
    谭主任总结后，历时八天的会议宣告结束。
〖-ZW/正文〗
