〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试行派干部探望士兵家属效果良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军；政；民三方皆大欢喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗5453支队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵5453支队试行派干部探望士兵家属的工作，已告结束，效果良好。
    5453支队为了增进士兵和家庭的正常联系，同时减少士兵请假探家和家属来队，于3月下旬，派助理员廖平良到辽宁省义县的五个乡，探望了二十一户士兵家属，于4月上旬返部。
    廖助理员根据义县籍士兵的委托，给他们的家属带去了书信，照片、钱物和口信，并且帮助他们的家里解决了不少问题。例如：战士湛德成的父亲和哥哥，相处不和，经廖助理员的调解，关系有了改善。战士刘焕林的爱人和母亲关系不好，造成刘焕林夫妻感情的恶化。廖助理员对刘焕林的爱人、母亲，分别进行了解释和说服教育工作，使问题获得了解决。战士孟庆林的父亲闹退社，廖助理员向他父亲转告了孟庆林的希望，并介绍了他在部队里的进步，使他的父亲打消了退社的念头。他父亲说：“庆林在部队里进步那么快，我在家里拆社的台，真对不起他！”
    廖助理员在访问中发现战士王占玉和孟庆福家的生活确实困难，陆文臣家的房子破得不能住了，就和乡、社干部商量解决的办法；乡、社领导上决定给王占玉家补助三百个工分，给孟庆福家补助五百个工分，给陆文臣家翻修房子。这三户家属非常满意。
    在廖助理员去探望之前，二十一户家属中，有十五户准备来队探望或叫他们的子弟请假探家；经过廖助理员探望以后，他们都自动地取消了这个打算。湛德成的母亲对廖助理员说：“我很想儿子，但是你来了，我就像见到了儿子一样！”廖助理员临走的时候，许多家属送出了五、六里路，还不肯回去。不少家属托助理员带了口信以及照片、鞋袜等东西。
    政府对这样的访问很欢迎，县委书记和兵役局长亲自和廖助理员商谈了访问的具体计划，并派了一个干部协助廖助理员进行这个工作。政府的同志认为这样做对安定军属的生产情绪，有很大的好处。
    士兵们听了廖助理员的访问报告以后，知道了家里的情况，都放心了。战士陆文臣激动地说：“上级对我们太关心了，我们一定要努力学习，鼓励家属好好地生产！” （5453支队政治处）
〖-ZW/正文〗
