〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市驻军召开军政民座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取人民意见推动部队整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官家属不遵守公共秩序个别人员沾染国民党作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上一致反映：驻军官兵继承了人民军队的优良传统，军政、军民关系基本上是密切的。但是部队在某些方面和某些人员，还存在着一些严重问题，急待解决。例如强调部队特殊，许多住在街道的军官家属拒绝街道卫生工作人员检查卫生，有的军官家属说：“我们的卫生工作属部队管，你们管不着。”有的不听居民规劝，竟到处倾倒污水。军官宿舍的大门，夜晚既无警戒，又不关闭，院子里晒满了衣服，停放着自行车，虽经派出所多次提出意见，始终没有纠正，但遇到丢失东西的时候，反而要派出所追查。街道治安委员也反映：“军官宿舍的治安工作不好推动。”不少军官家属不参加地方选举，不参加地方布置的宣传工作。有些军官不遵守公共秩序，骑自行车带人，夜里骑车不带灯，有的不仅不听警察的规劝，反而和警察吵闹。有一次，一个军官夜里骑车没带灯，不听治安委员的劝导。治安委员向他说：“军官同志，不能知法犯法呀！”那个军官则说：“你守你的，我犯我的，你管不着。”有的群众看到这种现象说：“这和国民党军官的作风又有什么区别呢！”有的单位强调军事需要，忽视群众利益。一部分部队驻在济南师范学校里面，马车常常从操场经过，把操场轧了许多车辙，校方屡次提出意见都不采纳，并且说：“我们住的地区，产权是属于部队的，学校不该干涉。”
    会上还反映了有的军官找不够结婚年龄的中学生和回族姑娘谈恋爱，引起了群众的反感。他们建议今后部队和地方政府要多协商、多配合，多召开这样的座谈会，以便及时解决问题。
    驻军领导机关将根据会上所反映的意见，立即检查处理，并结合整风整顿这些坏作风。
〖-ZW/正文〗
