〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省训练中的主机工作小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇大队两个月节约十万元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻青岛某快艇大队全体官兵，在两个月来的军事训练中，为国家节约了十万余元财富。
    节约主机工作小时是这个大队的节约重点。按上级的要求，这个大队可用三百个主机工作小时来完成3、4月份的训练任务。由于全体官兵想办法、找窍门，大大提高了训练时间的利用率，因此仅用了一百九十七个主机工作小时就完成了训练任务，节约了一百零三个主机工作小时，价值十万余元。此外，这个大队在3、4月份还节约了柴油一万五千余公斤，滑油一千一百余公斤。
    他们节约的主要方法，是在不影响训练质量的原则下，在训练中采取多出人、少出艇和多种科目有计划结合的方法。如白天的训练科目和晚上的训练科目相结合；老艇长第二科目的单艇航行与第三科目的单艇白天进攻相结合；小队攻击科目和小队编队相结合；靶场试射、测艇运动要素和单艇航行相结合；老艇长的鱼雷实放和新艇长的鱼雷虚放相结合等。这样就大大地节约了暖机时间和到训练区往返所需的主机工作时间，并提高了靶船的利用率。
    这个大队的全体官兵也特别重视艇只和各种器材的爱护和保养，想尽各种办法延长其使用年限。每次执行任务后，大家总是不顾疲劳先把艇只保养好再休息。4月底，该大队全面检查了一次艇只保养情况，绝大部分艇只清洁无锈，技术状态良好。
    该大队深入地进行了勤俭练兵的宣传教育，经过民主讨论制定了节约的具体措施和指标，找出了许多节约的窍门。如过去暖机时间多是十分钟，经过大家研究，现在只用六、七分钟；过去在进攻演习时，为了待命攻击，常常使主机空转十来分钟，现在也改变了这种情况；过去擦艇的棉纱都是用一次，现在用过后洗净再用，一连用好几次。
〖-ZW/正文〗
