〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整掉好大喜功脱离实际的大少爷作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李富春薄一波谈勤俭建国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭建国RW：李富春/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 国务院副总理李富春、薄一波16日下午在重庆四千多人参加的干部大会上，分别谈了他们这次在西安、成都、重庆等地视察工矿企业和城市建设中所看到的一些问题。
    李富春着重谈了各地在贯彻“勤俭建国”这一重要方针中的问题。李富春说，根据沿途所见，各地大量的是蓬勃的建设气象，大多数的干部是艰苦朴素的，这是主要的一面；但是另方面，还感到各地贯彻“勤俭建国”的方针不够，在基本建设方面存在下面十个方面的具体政策问题：
    第一，技术政策问题。李富春说，目前盲目追求机械化、自动化是值得研究的。例如矿井建设，都要建大型竖井，少数地质条件好的可以，但并不是都要采用比较高的技术水平。他指出中央管的比地方管的高一倍到四倍。他说如把设计标准和机械化程度降低一点，就可以节省大量投资，收效更快。发电站也追求建大型的，要十万、几十万千瓦的，要五、六年才能建成，而我们的生产水平还不能生产这样的大型设备，这就只好进口，这样的技术政策对我们是不利的。我们的技术政策应从六亿人口统筹安排和经济水平出发。首先，考虑这些设备本国能不能生产，其次才是现代化、机械化。
    第二，基本建设的规模问题。目前一般追求大；似乎大才算社会主义规模。我们需要若干现代的、大的骨干项目，但不能一切都要大，要根据资源、人民需要、技术设备条件来决定规模。中央和地方一般企业应以中小型为主，少数大的要同中小的结合起来。他指出，学校建设也有求大的偏向。有的大学大到八千到一万人，这在世界上都是少有的；有的中学大到能容纳一两千人；如果分散一些，办能容纳五、六百人的学校，使学生能就近就学，不用寄宿，能多一些人读书，这不好吗？他还指出服务行业，要分布均匀，便利人民。
    第三，建筑标准问题。一般厂矿生产和非生产建筑标准都偏高偏大。要提倡因陋就简，少花钱多办事。成都刃具厂的办公用房是几幢草屋，每平方米只花八元，可用八年到十年，值得提倡。
    第四，城市规划问题。太原、西安、兰州、洛阳等新兴工业城市规划都过大，不但现代化，而且是社会主义的标准。有的城市远景规划居住面积每人九平方米，加上绿化面积，每人平均达七十六平方米；估计重庆每人平均只有两平方米，这最好不过了。
    第五，土地征用问题。由于盲目求高求大，一般征用土地都过多。多征少用，少征迟用和征而不用的现象，工厂、学校、医院都有。
    第六，自力更生和力争外援问题。如果能把规模和标准降低一些，我们许多厂矿自己就可以设计。我们应尽可能地自力更生，除了少数大型企业和精密机器由苏联和兄弟国家帮助外，一般新建厂矿的设备应争取自己供应70％――80％，这样就可以减少投资和外汇。
    第七，专业化和协作问题，两方面都必须结合。这几年我们注意了专业化，忽略了协作。有许多厂辅助车间可以不盖，目前因重复而造成的浪费很大。
    第八，轻工业建设问题。轻工业建设必须跟现有工业、农业、手工业和人民需要结合起来统筹安排。今后轻工业如食品、造纸等，都要以地方为主统筹安排。手工业不要盲目强调机械化。
    第九，建筑基地和职工住宅问题。目前搞建筑基地太多，把工人都固定起来。搞建筑基地不能适应工人流动的特点，而且工人家属搬来，也使城市人口增加了。我们要采取一些办法，如实行休假制等，鼓励工人家属不进城，不然宿舍问题永远解决不了。
    第十，劳动工资政策问题。这方面很多问题都值得研究。劳动力统一调配、统一招生造成全国人口大迁移，增加交通、服务性行业的紧张，是否考虑以就地招收、培养和调配为好。
    学徒制度不合理，升级太快增加了新老工人的矛盾，这一制度应当改变。工资方面，主要是城市有些工种的工资要跟农民的劳动收入相衔接，不要刺激农民进城。
    薄一波副总理接着对李副总理的讲话作了补充，指出“勤俭建国”方针贯彻不够的三大思想障碍：一是讲享受，有的人不自觉地闹名誉、地位和工资、奖励等问题；二是盲目骄傲情绪；三是大少爷派头。他认为目前贯彻“勤俭建国”方针的基本关键，是在于克服脱离中国实际的主观主义和宗派主义。
〖-ZW/正文〗
