〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部营管部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈处理军官住房不足的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔元超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部营房管理部的工作人员，最近座谈了如何解决目前军官住房需要与营房缺少的矛盾问题。
    从会上反映的情况来看，在处理这一问题上，军官中存在着两种态度。有多数军官认为当前国家基本建设工程量大，加上建筑材料、资金等方面的缺乏，不可能再大量建筑营房。几年来，由于这些原因，营房的建筑都不能如期完成。因此，他们认为解决当前住房不足的问题，单靠新建营房是不现实的。事实上建国以来，仅1953年至1956年中国家给部队新建的住屋，就有三千二百五十万平方公尺。光1954年军队的营建面积，就占同年国家新建住宅的60％。解决住房的主要办法，就是在现有这些营房中，进行合理的调整。不足部分，只能随国家经济建设的发展，逐步解决。
    还有一部分军官采取了另外一种态度。他们明知本单位住房缺少，事前并不报告领导，就通知家属来队长住，这种“先斩后奏”的办法，使上级感到十分为难。原有住房本不宽裕，再来一个家属，就必然挤出几个集体居住的单身军官，使得这些同志长期没有定处，影响了同志间的团结。
    会上，大家认为造成这种情况的原因，一方面是行政领导干部对下面缺乏劝说和教育；另一方面是有些军官缺乏自觉，未能帮助上级克服这个困难。
    座谈中，大家对家属长期在队居住，认为有许多不利之处。军官家属有不少人是乡、村的基层干部，担任着领导工作；有的操持家务，是供养父母的主要力量，如果让他们长期在部队居住，必将影响地方工作和家庭收入，日久天长，还容易使他们滋长厌恶劳动的思想。长期居住，还要增加军官经济上的负担，直接影响军官的工作和学习。因此，大家认为军官家属（特别是非直系亲属）尚在农村者，军官就应劝阻他们来队。今后可以采取每年探家一次或农闲时让爱人来队暂住的办法，解决住房不足这个问题。
    会上，大家还认为各级党、团组织和行政领导干部，要深入地对军官进行说服解释工作，使他们体谅国家这个实际困难，并帮助国家解决这个困难。 （乔元超）
〖-ZW/正文〗
