〖ZQ/总期〗217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄烟洞保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将欧致富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山山区的黄烟洞有我们的兵工厂，我们八路军总部特务团也驻在这里，保卫着工厂，所以日寇把它看成了眼中钉。
    1941年11月，日寇三十六师团和四一九混成旅从黎城方面向黄烟洞进发了。我当时任特务团团长，总部来电话指示我们严加戒备。彭副总司令在电话里问我：“怎么样，欧致富同志，冤家对头又碰上了，板垣师团找上门来啦！”我说：“首长放心吧！如果冤家还没有尝够滋味，就让他再尝尝吧！”彭总说我们和板垣师团是冤家对头，是指1940年百团大战的事，那时，鬼子曾吃过我们团不少苦头。
    接着，彭总又问：“这一仗能打几天？”
    “至少五天。”我答。
    “那我们就以五天为限，只许多，不许少！”
    最后，彭总指示我们，要掌握一个“稳”字。左权总参谋长也在电话里指示说：“这场战斗的原则，就是不骄不躁，不惶不恐，杀敌致胜，以守为攻，以静制动。”要我们把兵工厂里的机器藏好，把工人送走，并随时和总部联系。
    11月8日，敌先头部队到达了黄烟洞山下的赤峪村。
    我和参谋长到各营走了一趟，全团已经各就各位。
    10日，敌人部署了一天，我们也抓紧时间作了进一步的准备。
    我们阵地的前沿上，布满了地雷网，在阵地的正面，每公尺都能时刻保证有七至八发子弹飞向敌人，除此之外，其他地方都是断崖绝壁。敌人想要在这里夺去一草一木，就要付出巨大的代价。
    敌人在我们赤峪口阵地的正面，紧张地调动兵力，桃花寨、南北庄、赵姑村方面的敌人也在蠢动。这几个地方是敌人进攻的重点，也是我们防御的重点。
    11日晨，鬼子以密集的炮火向我赤峪口阵地轰击，企图扫平这里的地雷网，并从这里打开一个突破口。可是二连和七连的健儿们，利用敌人炮火的间隙，又在前沿上重新设置了地雷网。随后鬼子满以为平安无事，向我们发起冲锋，前沿上却突然地天崩地裂，敌人遭到了很大的杀伤。
    一整天，敌人都在用大炮轰击，并不断地冲锋，结果是一无所获。
    12日，总部来了电话，说我们打得很好。据总部侦察员的情报说，鬼子在夜间，逼着老乡赶着上百匹的牲口，驮运他们的伤员和死尸。今天，我们还准备让敌人多拉些伤员和死尸；可是，敌人却偏偏没有打炮，没有冲锋。我想敌人准是变卦了。
    我派侦察员去侦察，因为敌人封锁得太严，没有弄到情报。我给三营长挂了个电话，叫他在桃花寨方向多加警惕。
    午间，敌人向我们下了毒手――施放了毒气。我正在指挥所里和三营长讲话，突然觉得一阵昏迷。等我醒过来，敌人炮火又向我阵地轰击，这可急死了我，但有什么办法呢！我还是头昏眼花，四肢发软。
    彭总知道我中毒了，马上来电话问我：“欧致富，能坚持不能？”我说：“没有关系，能坚持。”这时，彭总又鼓励了我，叫我注意一些。
    真没有想到，敌人会这样的无耻，竟放了毒气。吃这个亏，是我太麻痹了，没有防备这一着，以致有些干部、战士也中了毒，幸亏施行急救，没有伤亡。
    敌人施放毒气，激起了战士们莫大的愤怒，有些干部也不理智了，他们纷纷要求出击，要和敌人硬打死拚。这可使我有些担心，我担心有些下级指挥员在不理智的时候，会擅自调用兵力。我们在这里，只能以守为攻，假如离开阵地去和敌人硬杀硬拚，将会使我们陷于被动。
    夜间，为了使鬼子得不到休息，我们便不断地派出小股部队去扰乱敌人，使他们梦魂不安。
    13日，我的神智已恢复正常。
    拂晓，敌人即向我们展开炮击，炮击的方向不是赤峪口，不是赵姑村，也不是南北庄、桃花寨，而是赤峪口东侧的那座陡崖。这使我感到非常突然。因为山崖又高又陡，就是天下最愚蠢的指挥员，也不会选择这里做突破口的。可是，鬼子却这样做了，这又该怎么解释呢？在战争中，任何疑问，都必须有一个正确的解答，否则，自己就要转入被动。对敌人这种奇怪的选择，我从我的作战经验里，始终找不出根据来。左权将军得悉这一情况后，指示我们：待机行动，以变应变。
    晚上，敌人毁掉了我们在那陡崖上的几座碉堡，冲上来五六十个人，像一个楔子似地插进来了。我命令参谋长郭双江带二营五个排的兵力，去反击敌人，把敌人打下去。郭双江回来时，似乎显得十分疲劳，他强调说：敌人怕被我们消灭在那里，所以增强了抵抗力，我带领部队几次反击，都没有把敌人打下去。
    敌人为什么从那儿进攻？这个谜，我始终没有解开。
    14日，在悬崖前的敌人，向我赤峪口第一线阵地侧击，阵地正面的敌人得到策应，这样敌人占了优势，我们便主动转入了第二道防线。
    敌人形成钳形向我第二线突击。这是四天以来战斗最激烈的时候，我们已不是居高临下跟敌人作战了，因此，冲锋是激烈的，经常形成残酷的肉搏。这时，战斗的焦点已经靠近了我们的指挥所。一营和我的电话已中断，三营的电话也不通了。警卫员叫我走，说敌人已经包围了我们的指挥所。我出去一看，只见一连长带领一连战士们，正往回跑，我一把抓住了他，说：“你往哪里去？带着你的战士逃跑吗？”他的脸唰的一下直红到耳根。我问他：“你们营长在哪儿？”他向我后边指了一下，这，我才明白，原来一营已撤到我后边去了。我说：“好啊！想不到在这个时候你们……”一句话没有说完，一群鬼子已经叽哩哇啦地冲过来了。我严厉的命令一连长：“去！马上给我打回去！坚持半个钟头，听命令再撤。”一连长当即举起枪大声吼着：“同志们，跟我来呀！”这时，我发现在一连长的眼角上滚出几颗亮晶晶的泪珠。随着他的吼声，战士们一拥而上。鬼子被冲散了。
    战斗进行到第五天，我们仍坚守在第二线。敌人更加疯狂了。他们发射出大量的烧夷弹，阵地上燃起了熊熊的火焰。但是敌人被我们的火力压了下去，第二线阵地屹立不动。
    傍晚，彭总又来电话说：“五天已经到了，还能坚持吗？”
    我回答说：“能！首长同志，还能再坚持五天！”
    彭总说：“外援即将赶到，你们把敌人再拴住两三天就行了。”
    左权将军也在电话里说，我们这几天给敌人的杀伤很大，鼓励我们继续扩大战果。
    入夜，各营又派了小部队，袭击和扰乱敌人。
    16日，我们仍在第二线坚持。
    17日，当敌人付出了一定代价之后，我们就主动后撤到军火工厂的进口――水腰口。
    在水腰口的一个小山头上，有三个战士曾打死了七十多个鬼子。当他们的衣服被烧夷弹打燃了的时候，他们仍向敌人抛掷手榴弹。直到整个小山头都燃烧起来，他们才被淹没在烈火中。
    这一天，我们伤亡的人也增加了，主要是被烧夷弹杀伤的。
    战斗进行到第七天，我们放弃了军火工厂。敌人得意地进入了兵工厂，却什么也没有捞到，四处空荡荡的一无所有，只有早日埋伏好的地雷，热烈地“迎接”了他们。
    但是，鬼子的贼心不死，18日，到各处搜索我们工厂的机器。我们分兵把守了所有的要隘、路口，凡能下脚的地方都埋有地雷，使敌进退不得。最后敌人以上百的人，向我们只有七个勇士坚守的一个山头猛扑，企图从这里夺路逃走。我们的七勇士沉着应战，战士温德只剩下最后一颗手榴弹，他就大喊一声，冲向已扑到身边的敌人，随着一声巨响，与敌人同归于尽。
    温德的手榴弹的爆炸声，成了战士们进攻的信号，顿时杀声四起，手榴弹到处轰鸣，战士们持着闪闪发亮的刺刀冲向敌人。
    19日，我们最后把鬼子赶出了黄烟洞，并协同友邻部队七七二团给了敌人严重的杀伤。敌人开始进攻时，有五千之众，来势汹汹，现在却留下了一千多具死尸，溃不成军地逃跑了。
    战斗结束后，总部来电祝贺，说我们创造了空前战例，敌我伤亡是八比一。
    直到把战斗情况向总部汇报完毕，我才感到疲困、饥饿。原来，从战斗开始，九天以来，我只睡了一次觉，吃了两顿饭；和饥饿、疲困同时纠缠着我的，就是敌人为什么进攻时，竟选择了那样一个突破口的问题！这个问题一直到1944年才真相大白。原来我团参谋长郭双江是个叛徒，他事先把我军阵地的详图给了敌人，并在我派他去执行反击任务时，给敌人带路。可是，我却一直没有想到这点，真是一件多么危险、多么可怕的事啊！
    他攥着最后一颗手榴弹，大喊一声，冲向扑上来的敌人堆里…… （附图片）
〖-ZW/正文〗
