〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教胜于言传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委“一班人”践行先进性要求纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡顺斌/沈子建/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵旅党委“一班人”践行先进性要求纪实
    ■胡顺斌特约通讯员沈子建特约记者褚振江
    五一前夕，记者来到某炮兵旅采访，发现这个单位硕果累累：旅被总部评为“军事训练一级旅”，人才建设、装备管理等多项工作受到军区表彰，荣立集体三等功；9名常委人人受到上级表彰……
    细数这一连串的变化和成就，党委“一班人”的感悟是，只有靠表率作用凝聚力量，部队建设方能彰显生机和活力。精武强能是党性最好体现
    去年，该旅迎来了一批新装备，官兵喜忧参半：喜的是打赢未来信息化条件下战争的硬件设施更强了，忧的是怕一时驾驭不了科技含量高的新装备。党委“一班人”分头深入各营连，与官兵一起迅速掀起了一场“学习新本领，掌握新装备，攻克新难关”的训练热潮。
    年底实弹战术演练，所有列装新装备全部拉上演兵场接受考核，结果令考核组3个“没想到”：没想到包括旅领导在内的干部都熟练掌握了新装备；没想到新装备当年列装当年形成战斗力；没想到全旅新装备知识考核合格率达到100％。
    “精武强能是党性的最好体现。”旅政委龚建平说。近年来，每一次装备更新，“一班人”都坚持先学一步，先练一步，使自己成为驾驭新装备的“明白人”。党委常委还广泛涉猎管理学、心理学、社会学等各方面知识，不断更新知识结构。目前，班子9名成员人人取得研究生学历。领导公道群众就会走正道
    这个旅党委有一条体会：领导讲公道，群众就会走正道。
    旅作训参谋李广超、侦察参谋陈勇对此感受很深。去年他俩参加军区参谋比武会操，获得三金一银的好成绩。年底，旅党委不仅分别为他们记了二等功，还提前晋升职务。两位参谋感慨地告诉记者：“在我们旅，关系再多不如比武奖牌多，条子再硬不如工作实绩硬，个别人说好不如官兵公认好。旅党委坚持公道正派选人用人，形成靠素质立身、凭实绩进步的导向，让我们越干越尝甜头，越干越有奔头。”
    前年，这个旅启动了《营区改造三年规划》建设，共新建各类用房6万多平方米。地方一些建筑公司老板和销售商，想方设法和旅领导套近乎。对此，他们约法三章：不吃请、不收礼、不在家中接待来访者，确保工程建设“阳光操作”。
    靠表率作用树形象，在群众中的威信就不变样。旅里还修订完善了《党委自身建设措施》和《廉洁自律十条戒令》，统一制作了廉洁自律“警示牌”，所有常委无一违反。关爱官兵没有到顶的时候
    记者在采访中听到一桩新鲜事：长年随军不住部队的家属正一户户往回搬。过去由于驻地水质差，这个旅的一些官兵患上了掉头发、肠炎等生理疾病，一些家属因此不愿在部队居住，有的同志因此要求调离单位或者转业。
    后来，旅党委投资30多万元打出了一眼230米深，穿过地下水污染层的机井。喷涌而出的洁净水驱散了官兵脸上的愁云，离队的家属闻讯又回来了。
    该旅营区位于城郊，离驻地中小学校距离较远。为安全起见，旅里从机动费中拿出10万元，购买一台中巴车作为接送学生专用车。他们还完善为基层官兵排忧解难机制，对基层干部家属就业、子女入学、士官家属临时来队等方面实施了6项倾斜政策。
    从去年起，旅党委又先后投入经费200余万元，完善教学训练设施；新建起综合保障中心、多功能用房、幼儿园等，官兵工作生活条件得到明显改善。
    谈起为官兵办实事做好事，旅党委副书记、旅长田越表达了“一班人”的共同心声：服务基层、关爱官兵只有做得不够的时候，没有到顶的时候；只有做得不好的时候，没有自满松劲的时候。
〖-ZW/正文〗
