〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚越昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团提高高原运输保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文辉/陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文辉陈林本报特约通讯员李祥君
    新疆军区某汽车团官兵不畏险难闯禁区，瞄准高原砺精兵，锻造了过硬本领，被誉为“昆仑铁骑”。3年来，该团10余次出色完成高原运输保障任务，被军区表彰为军事训练先进单位。
    一次，阿里高原突遭暴风雪袭击，边防一线连队告急，上级命令该团3天将30吨生活战备物资紧急运送至海拔5300多米的边防哨卡。在险象环生的“天路”上，车队走走停停，结果受到上级批评。此事引起团领导的深思，未来战场险情迭出，瞬息万变，只有具备全天候、全地域作战硬功，打赢才有把握。于是，他们把训练场从海拔3800米推进到海拔5800米，探索出不同海拔、不同环境、不同气候条件下的运输保障方法20多种，采集各型车辆试验数据百余组，有16项填补空白。
    昆仑高原上，一条绿色长龙翻达坂、涉冰河，风驰电掣驶抵指定地域。随着最后一台车辆停放到位，指挥员抬腕看表，车队到达时间整整提前十几个小时。团政委杨建民告诉笔者，这是他们攻克高原运输技术难关带来的结果。
    近年来，该团相继更换了一批新型运输装备。岂料，这些新型车辆首次上昆仑山，竟出现“高原反应”。在翻越海拔6000多米的界山达坂时，数辆斯太尔重型运输车熄火瘫痪，驾驶人员使尽浑身解数，车辆仍纹丝不动，最后只好拖下山。
    斯太尔运输车变速器重达几百公斤，以前发生故障只得卸下车上所有物资，拖到山下修理。为了攻克这道难关，该团技术保障人员反复试验，终于研制出“变速器吊架”。此次，斯太尔运输车变速器不管在什么地方发生故障，只要启动吊架，半小时就可修复。
    几年前，该团参加上级组织的高原机动运输保障演练，一名红旗车驾驶员在穿越“敌”封锁区时，面对滚滚硝烟，一时心理紧张，将车开到冰河里，影响了作战行动。
    技术尖子为啥临阵怯场？团领导通过调查发现，驾驶人员平时重技术轻战术、重基础轻应用是主要原因。他们感到，汽车兵仅精懂专业技术还远远不够，还必须具备过硬的心理素质，才能适应作战需要。为此，该团经常将部队拉上高原，设置遭“敌”炮火拦阻、远程精确打击等实战背景，在不同地域、不同气候条件下开展抗眩晕、抗缺氧训练，在夜幕中穿越火障、水障和雷区，提高官兵的战场适应能力和心理素质。4月中旬，在高原运输保障演练中，该团全员全装机动千余公里，无一台车辆掉队，圆满完成演练任务。
〖-ZW/正文〗
