〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新科学发展的思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习实践科学发展观进程中，只有解放思想，更新观念，创新思路，才能克服靠老经验、老办法、老套数谋划发展的问题，促进部队建设科学发展。
    勇于突破狭隘思维。受狭隘思维影响，人们观察思考处理问题的视野比较窄，不善于统筹事物发展变化的各方面、各阶段之间的关系。这种思维与科学发展观倡导的统筹兼顾、全面协调发展要求不相适应，也影响和制约单位建设的科学发展。突破狭隘思维，就要努力把思想观念从不合时宜的做法中解放出来，把思维方式从刻板的教条式习惯中解放出来，把观察思考处理问题的视角从狭窄的思维局限中解放出来，把所从事的工作、担负的使命，放到部队全面建设大局中去思考。
    大胆突破惯性思维。在惯性思维作用下，人们思路选择和方法运用比较单一，总是拿过去的习惯做法来处理今天的新矛盾。这种思维对单位建设发展非常不利。突破惯性思维，就要破除与单位建设发展不相适应的陈规陋习，把那些不利于单位科学发展、和谐发展、可持续发展的制度规定舍弃掉，推进制度创新；打破固步自封、因循守旧、守摊子、看铺子、混日子的现象，克服患得患失、怕担风险、怕负责任的上推下卸毛病，以敢想敢闯敢干的工作劲头，把官兵反映强烈的矛盾问题和单位建设发展面临的矛盾问题解决好。
    积极突破传统思维。受传统思维影响，人们总是拘泥于过去的一些传统套路，看不到时代发展、形势变化，看不到解决新问题需要新思路、新招数。这种思维与科学发展观倡导的辩证思维、创新思维不相适应。突破传统思维，就要积极学习创新理论，学习群众的智慧，敢于从理论、实践和群众中汲取新的力量源泉；用辩证的思维审视传统，用符合科学发展观的新思路、新观念，推动领导工作方式方法的创新，促进单位建设发展的矛盾问题解决，推进单位全面建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
