〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日各自为战如今十指弹琴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北仑边检站整合资源提升信息化建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晖/张霖伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高晖、张霖伟报道：全线视频监控、防台风信息预警、实战兵棋推演、执勤车船实时调度……笔者在武警浙江边防总队北仑边检站的指挥中心看到，10余个课目作业只需在同一平台、同一界面便可快速实现指挥和监管。
    前些年，该站所属各单位开发了一批数字化业务应用系统，信息化的执勤模式给口岸监管带来了很大便利。但好景不长，年初的一次口岸综合处突演练暴露出了隐患。原因是先期开发的各种系统各自为战，难以实现协同作战。演练场上，数字平台从原来的“加速器”变成了制约战斗力生成的障碍。
    对此，站党委针对一线反馈的意见认真整改，重新谋划全站信息化建设目标。党委会上，政委王侣仁一针见血地指出：“要立足现有资源高效整合，搞二次开发回炉再造，一定要把手头上这些数字化指挥平台的真金炼出来！”他们组织专门力量开展技术攻关，着力整合数字平台不兼容的问题，对原有的10个数字化应用管理系统实现了升级和改装。目前，经过整合的“三维信息实战指挥系统”已通过省部级专家鉴定，应用后有效提高了边检站的整体协同能力和执勤质量。
〖-ZW/正文〗
