〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军，从一人一事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区以条令条例为依据加强部队管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周坤/卓健/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，从一人一事抓起
    ――湖南省军区以条令条例为依据加强部队管理纪实
    ■周坤卓健本报特约记者赵伍芳
    湖南省军区党委机关坚持从严治军，从完善教育制度入手，创新管理教育手段，促进了部队安全稳定，多次被评为管理工作先进单位。省军区张永大司令员感慨地说：“军无法不立，法无严不威。从严治军，就要从一人一事抓起。”
    一把尺子量长短
    不久前，湖南省军区司令部直属队军人大会上，战士小谢说出了一件不愉快的事：“按夜间站岗规定，哨兵发现可疑人员时应询问口令。我有天站夜岗时，发现树丛中隐约有人影在晃动，便立刻问口令，后来才知道是夜间查岗干部。他不仅没回答口令，还对我‘教育’了一番：说我没长眼睛，见谁都抓。”
    小谢的发言引起了省军区党委机关的高度重视：哨兵对夜间查岗干部问口令反挨批的事说明，有些基层干部存在着对战士要求严、对自己要求松的现象，片面地把“从严治军”理解为“从严治兵”，给管理工作带来了隐患。只有在条令条例面前人人平等，才能形成正规的军营秩序。为此，省军区严厉批评这种“严兵不严官、律人不律己”的错误思想，并对那名干部进行了严肃的批评教育，责令他作出深刻的检查。
    “从严治军”不光是“从严治兵”。省军区党委组织官兵认真学习条令条例，并联系实际对照检查，对找出“外紧内松”、“说多做少”等思想作风问题，及时采取措施进行整改。对一些干部作风飘浮、工作不扎实的问题，省军区党委结合有关规定，制定《加强干部队伍建设意见》等措施，把从严治军落到实处。
    同时，省军区党委还在全区开展“机关为部队作表率、领导为部属作表率、军官为士兵作表率”活动，让各级领导干部为部属当表率、做样板，在尽职尽责、严守纪律、落实制度等方面模范带头。一系列教育活动，使官兵们逐步意识到，坚持从严治军，就要人人平等。只有“一把尺子量长短”，遇事不迁就照顾，才能严格军营秩序，确保部队安全稳定。
    执行条令不打折扣
    4月初，这个省军区机关对直属队进行请销假情况突击检查，发现有个连队当天请假外出的战士中，有一名战士超假，另一名战士没有按照规定做好登记。机关领导当即要求连队对这两名战士进行批评教育，并尽快拿出处理意见。
    一星期后，机关仍然没有收到对这两名战士的处理意见。机关派人到连队调查时，该连连长解释说：“那名战士仅仅超假15分钟，平时在连队表现不错，现在又正值选取士官考察的关键时期，这个时候处理他，对他影响太大，能不能下不为例？”
    此事引起基层官兵议论。有人认为，因为迟到15分钟而影响了一名战士的成长进步，有点太不近人情。如果违反纪律的战士能保证“下不为例”，那就不必追究了。
    省军区机关领导认为，如何处理战士超假问题，要严格按照条令条例办。如果违犯条令条例规定，别说是15分钟，就是超假1分钟也要严肃处理。如果人人都搞下不为例，条令条例就会变成一纸空文。落实条令条例不能打半点折扣，决不能搞“下不为例”。
    “下不为例”不是“此例不究”。在省军区机关过问下，连队对这两名战士做出了严肃的处理。同时，机关领导还要求连队主官在考察选取士官时，要根据工作需要综合衡量，不能因为偶尔犯错就“一票否决”。
    为进一步规范部队管理，这个省军区开展“加大依法从严治军力度、打牢安全稳定工作基础”专题教育，增强官兵按照条令条例办事的意识，促进了部队管理健康发展。
    筑牢思想上的“防火墙”
    “思想是行动的先导。坚持依法从严治军，就是要坚持管理与教育两手都要硬。”联系部队管理实际，省军区政委杨忠民感慨地说，加强部队管理不是“加高围墙”，而要从思想上、观念上给部队官兵加上“防火墙”。这样才能解决管理中的根本问题。
    今年春节前夕，某著名旅游景点进入旺季。景点管理处领导找到省军区驻景区某连，希望连队派10名战士维持景区秩序，并许诺维持一天秩序，可以得到两万元的“辛苦费”。有的干部认为，连队经费很紧张，这可是一个送上门的好机会。只要通过严密的组织，在确保安全的情况下，可以考虑这样有偿的勤务。
    面对送上门的好处，该连连长断然回绝了景区的邀请：“经费紧张可以节约用，可以想别的解决办法，但是绝不能做违反纪律的事情来填补经费。”近年来，这个连队已多次拒绝这样的邀请。
    官兵思想上有了“防火墙”，就会自觉地遵守条令条例。这个省军区着眼新时期管理特点，注重在官兵头脑中筑牢“防火墙”，官兵法规意识不断强化，确保了各项制度的落实。
〖-ZW/正文〗
