〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团党委理财议财经常化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团党委理财议财经常化
    本报讯 黄波报道：北京军区某装甲团坚持党委理财议财，坚持开好“三个会”，即预算审批会、形势分析会、预算执行会，使有限经费花出了最大效益，实现经费收支综合平衡率100%、各项事业费收支平衡率100%，连续3年被上级评为经费管理先进单位。
    南京军区某部强化士官一专多能训练
    本报讯 郭道先、江川报道：南京军区装备部某汽车技工训练队依据新大纲要求，制定了《士官队伍培训教育规划》，强化士官综合素质培养，大部分士官已掌握了2门以上专业技能，成为教学训练骨干。目前该部已形成一支会驾驶、精修理、能授课、懂管理的“一专多能型”士官队伍。
    北京军区某师为建设森林城市作贡献
    本报讯 厉铁锋、特约通讯员尹敏报道：4月下旬，刚搬迁到新营区的北京军区某师修理营和通信营，在营区内种下了驻地林业部门赠送的150棵树苗。该师积极响应驻地“创建森林城市”的号召，在驻地林业部门大力支持下，已在所属部队营区种植了3000多棵白皮松、木槿、云杉等树苗。
〖-ZW/正文〗
