〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的希望工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自地震灾区军队和武警部队援建学校工地一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓伟/解玉秀/杨祖荣/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓伟本报记者解玉秀杨祖荣林贵鹏
    在抗击汶川特大地震战斗中，人民子弟兵再次诠释了何谓中流砥柱。
    在紧张的抗震救灾过程中，目睹那些变为废墟的中小学校，环顾那些在帐篷内外渴望读书的少年儿童，军委和总部领导心急如焚！
    关注孩子，就是关注明天，关注未来……灾后重建序幕尚未拉开，中央军委就作出决策：由参加抗震救灾的各大单位在灾区援建8所学校！随之，总参谋部、总政治部、总后勤部精心谋划组织，联合发文，制定出具体援建的实施方案。
    废墟上的希望工程，关乎着灾区的长远建设和可持续发展。为切实把学校建成安全、牢固、群众放心的建筑，总部和各大单位抽调精兵强将进驻灾区工地，像指挥打仗一样科学组织施工。
    如今，援建工程进展如何，灾区群众还有哪些期盼……连日来，记者一行踏访了地震灾区我军援建的学校工地，一路走来，一路感动。
    质量：把学校建得跟国防工程一样坚固
    去年“5・12”汶川特大地震中的一些惨烈镜头，永远定格在人们的记忆中。
    ――忘不了，学校废墟外那些痛不欲生的学生家长！
    ――忘不了，那些在废墟里仍然秉烛攻读的坚强学子！
    有读书声就有希望，有孩子就有未来！
    “确保历史悲剧永不重演，保证把新校园建得跟国防工程一样坚固！”这是子弟兵对灾区群众的庄严承诺。
    在四川省都江堰市聚源高级中学工地，记者见到了来自彭州灾区的向生强。作为四川永润劳务公司派驻工地的代表，他的主要任务是组织、管理好施工队伍，负责与甲方也就是成都军区派驻工地的项目负责人沟通。
    “我对工人弟兄们说，挣不挣钱无所谓，一定要凭良心干活，把楼建结实，要对得起那些在地震中失去生命的孩子们。”向生强对记者坦诚地说，他们这次干得确实比以往任何一项工程都要尽心尽力，可即使如此，离部队的施工标准还是有些距离。“部队的标准高得几近苛刻！”
    有一件事，让向生强印象颇为深刻。在浇筑学校实验楼时，因为楼层高5.2米，为加快速度，刚开始时工人直接从5.2米高处往下浇灌混凝土。按说，这种做法省时省力，睁只眼闭只眼也就过去了。可现场督检的部队技术人员发现后，紧急叫停，要求返工，分段浇灌，以免砂浆和石子离析，降低混凝土的强度。
    “从这个细节上，你可以看出部队要求多么高！他们对施工上的瑕疵是‘零容忍’，而事实上有很多瑕疵是建筑行业大家都默认了的，可部队的同志就这么较真！”向生强说。不过，他现在开始理解并配合部队的同志了。
    为高质量、高标准完成援建任务，各援建大单位拿出的都是“绝活”：用建设机场工程的标准建设校园，用建设国防地下工程的经验建学校，把在全国全军获得优质工程奖的高级管理人员派往施工一线……一个个经验丰富的行家里手走进工地一线指挥所。在空军援建的四川什邡蓥华中学，指挥长孙程光是多次承担过机场改装配套工程并获得大奖的高工；都江堰聚源高级中学工地项目部负责人赵新华是昆明陆军学院营房科长，有着19年的营建经历，他所主持的昆明陆军学院营房改建工作曾受到总部表彰。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    济南军区援建北川擂鼓中学指挥部指挥长谷兴利，一位26年前毕业于山东建筑大学的高材生，在工程质量上严得出奇。严的背后，是一份深沉的爱。他动情地对记者说：“要像建设自己的家一样建设擂鼓中学，像给自己的孩子建房一样建设学校！要带着感情去建，而不是仅仅把它当作完成一项工作任务。”
    四川东汽中学地震中被摧毁，新东汽中学位于德阳市郊，由海军援建。在工地，建筑工人感慨地对记者说，部队援建的学校建筑每平方米的钢筋用量比一般建筑要多20％，学校建得如同碉堡一样坚固。德阳市市长陈新有来工地视察后，赞叹地说：“以后再发生大地震，这个学校就是最安全的避难所！”
    第二炮兵援建的汶川县水磨小学，地理位置偏僻，地质状况复杂，施工条件很差。在现场组织建设的二炮质量监督站站长陈波告诉记者，复杂的地质条件让援建官兵深切地感到这是一块难啃的硬骨头，而且越啃越硬。为确保学校建得坚固牢靠，他们采用了碎石振冲桩、静钢结构等多项先进技术。
    正在聚源高级中学工地指导工程建设的总后基建营房部工程管理局副局长王良友告诉记者，为确保把援建学校建成最安全、最牢固、最放心的建筑，总后勤部对援建工程项目管理从组织领导、勘察设计、招标投标、质量监督、检查验收等关键环节提出了严格的要求，并加强了检查指导。8所学校所有施工图纸，都由总后建筑设计研究院来把关审核，确保工程设计符合国家抗震规范要求，符合强制性标准要求，从源头上把住了工程质量第一关。同时，开创性地往工地现场派驻专业的质量监督工程师，全程跟踪监督。
    就在记者一行辗转各援建工地采访之际，恰逢总后基建营房部组织专家对四川灾区境内的5所军队援建学校主体工程进行全面检查，结果是总体优良，得分率均在95%以上。“主体工程质量完全有把握！”检查组组长孙尚业说。
    设计：充满人文关怀和民族特色
    走进已装修完毕的擂鼓中学4栋学生宿舍楼，记者感到一种震撼，为他们设计细节上的人性化感动。
    考虑到地震灾区的特殊性，这4栋宿舍楼在底层都预留了肢体残疾学生专门宿舍。宿舍里，摆放着4张单人床。房间里通往卫生间的门，也特意加宽，以方便轮椅车通行。卫生间的设计也都采用了无障碍设施，还很细心地把淋浴改成了盆浴。
    “事实上，在这次地震中，擂鼓中学并没有伤残学生，可是考虑到那些年龄比较小的伤残孩子过不了几年就要上初中，我们就给他们预留好房间。”济南军区援建北川擂鼓中学指挥部指挥长谷兴利向记者介绍说，这充分体现了援建中以人为本和着眼长远的精神。
    同样的人性化设计，在海军援建的东汽中学也体现得十分明显。东汽中学的4栋主体建筑，实验楼、教学楼、办公楼、图书馆，每层都用“连廊”接通，伤残学生不用上上下下，就可以在这4栋建筑之间来回行动。因为东汽中学伤残学生比较多，为方便他们就读，新教学楼还特意加装了两部电梯。尽管这一下子增加了40多万元的投资，官兵们都认为这个钱花得值！
    在都江堰市聚源高级中学工地采访时，成都军区联勤部基建营房部副部长毛自军强烈建议记者到已完工的主体教学楼内去看看。踏上走廊，记者明显感觉廊道很宽阔。“我们在分析地震中学生伤亡原因时发现，很多伤亡都是因为拥堵造成的。所以我们在设计新教学楼时，特别把走廊加宽到3.3米，比一般的建筑物走廊宽了将近一米。并且，这也方便学生平常的课余休息。”毛自军说。
    浓浓的人文关怀，还体现在学校建筑的设计上，既有时代特色，又充分体现当地民族特色，尊重传统建筑习俗。
    当记者来到空军援建的什邡市蓥华中学时，工地正在紧张施工中，教学楼、宿舍楼等工程有望近期完成主体施工。“现在可能看得还不是很明显，我们的建筑融合了川西民居元素，这体现了援建官兵对当地群众的尊重。”工地指挥长孙程光指着工程效果图告诉记者，这套图纸是空军工程设计研究局负责设计的，为了适应当地的长远规划，保持古镇的历史文化风貌，设计方案先后进行了10多次修改。去年，空军后勤部机场营房部部长王声下部队检查工作，听说设计人员将施工图纸绘制完成了，急忙赶过来，连夜和设计人员集体论证，熬了整整一通宵，图纸通过后，直奔机场。建设：工程援建和心灵援建同步进行
    倒塌的建筑，需要重建。那些在地震中受到创伤的心灵，更亟需抚慰！
    基于这样的认识和理念，官兵们在全力投入新校园建设的同时，对需要帮助的受灾学生不懈地进行“心灵援建”，以消除他们失去亲人的伤痛。
    又是一个周末。北川擂鼓中学初三学生吴葛林吃罢早饭，就朝济南军区援建北川擂鼓中学工程指挥部走去。
    这名15岁的女孩在地震中失去了妈妈，她的爸爸常年在外地一家茶场打工。尽管现在一人独自生活，可吴葛林并不孤单。因为，她还有另外一个“家”――济南军区援建北川擂鼓中学工程指挥部。这是一个值得依靠、让她备感温暖的“家”。指挥部指挥长谷兴利每月资助她150元生活费，还经常和她一起谈人生，谈理想，鼓励她更坚强地面对生活。
    兰州军区援建甘肃陇南武都区安化中学工程指挥部官兵，在进驻工地不久就赶到临时板房校区看望安化中学师生，让他们心里暖呼呼的。
    海军援建东汽中学工程现场指挥部主任许乃银，还兼有另外一个职务――东汽中学名誉校长。这个名誉校长可不仅是个象征性的头衔，还有一份实实在在的责任。每个月，许乃银都会到板房学校为东汽中学师生讲授几次国防以及海洋等方面知识的课程。由于讲得精彩，许乃银成为最受学生欢迎的一名“编外教师”。
    不光是许乃银，指挥部其他官兵也都经常与东汽中学学生一起互动。今年春节前，东汽中学举行阳光体育运动会，指挥部派出17名官兵外加3名来营区探亲的小朋友，组成一个代表队参加运动会，与师生们同乐。饶有趣味的是，那天邹市明等7位奥运冠军也来到现场助威，还为各代表队举牌。
    “这些活动，犹如春风化雨，润人心田！”许乃银说，其实这些都是“心灵援建”的重要形式。
    队伍：付出的艰辛与收获的快乐
    一所所带有八一印记的学校，正在灾区的废墟上崛起。
    对于灾区群众而言，这些学校已超越了建筑本身的使用功能，它还是一种精神和文化的载体，融合了人们的期待、理想和信念。
    每个周末，同样的地点，固定的角度，北川擂鼓中学校长陈仕斌都会拿起自己的相机，把镜头对准由济南军区援建的擂鼓中学工地，拍下一张照片做为记录。从去年10月28日学校动工那天起，他已拍下了近30张照片，生动地记录下了新擂鼓中学成长的每一步。
    “这份记录，弥足珍贵。”陈仕斌说，地震不仅带来物质上的损失，对心灵也是一次很大的冲击，对学校怎么办下去没有底。地震后那两个月，他陷入了人生最痛苦的深渊。后来，济南军区援建的擂鼓中学破土动工，他的心才开始踏实起来。
    在援建工地上，群众向我们讲述了一个个援建者的故事，闻者无不为之动容。
    周正权是二炮援建汶川县水磨镇中心小学的工程师。他妻子几年前不幸患上了罕见的肺动脉心脏病，全国也只有160多例，这种病每年光医疗费用就得花一二十万元。因为患病，妻子基本是卧床休息，不时还得吸氧，身体极度虚弱。他们的孩子也只有3岁，但在接到赴灾区援建任务后，周正权没有任何迟疑就答应了，他让母亲从老家重庆赶到北京，照顾自己的妻儿。来到水磨镇后，偏偏这里是山区，手机信号时有时无，有时和家人几天都联系不上，那种牵挂滋味可真不好受。“周工，多给家里拨个电话吧！”朴实的群众以这种方式安慰他。
    常住聚源高级中学工地的樊成军助理，今年4月1日凌晨接到父亲过世的电话后，一个人绕着工地默默地走了一圈又一圈。此前的2月份，他父亲已检测出患食道癌末期，所剩时间不多，家人都希望他能趁早请假回去看看父亲，可那时正是工程最忙的时候，没时间啊！如今，再也没有机会见父亲最后一面了，他的心有种被撕裂的疼痛感。等天亮时，他向领导请假回去奔丧，仅在家待了3天就返回工地。他把悲痛深埋心底，又一如既往地投入到紧张的工作中。
    听着援建者一个个动人的故事，记者不由得想起一位哲人的话：“月儿把她的光明遍照在天上，却留着她的黑斑给自己。”为了让阳光沐浴灾区少年，我们这些援建者宁愿做把“黑斑”留给自己的月亮。
    明天，太阳将从这里升起！
    （本报四川汶川5月9日电）
〖-ZW/正文〗
