〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在军营长大了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川大地震幸存者李清松入伍150天的心灵轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在军营长大了！”
    ――汶川大地震幸存者李清松入伍150天的心灵轨迹
    ■姜华本报特约记者赵丕聪
    在汶川大地震一周年前夕，记者来到四川某预备役高炮师勤务队，见到了曾经被埋于废墟104小时后奇迹生还的李清松。
    记者面前的李清松，成熟理智，对未来充满信心。他说：“我在军营里长大了！”
    李清松被埋于废墟104小时后奇迹生还，但蒙上了心理阴影，心理压力很大。今年1月初，李清松成了营救他的“英雄集体”中的一员。初入军营，他沉默寡言、闷闷不乐。班长赵子云、连长杨洋主动靠上去做思想工作，让他放松心情，增强自信心。
    李清松到部队后的第25天给母亲打了一个电话，从电话里母亲发现李清松已经完全走出了阴影。李清松还鼓励父亲在灾后重建中自强自立。他还给村支书写信，请村支书协调心理医生为有心理障碍的群众做心理疏导，帮助群众建立自信心。
    采访中，问及李清松当兵的目的，他告诉记者：“是解放军救了我，我要以实际行动回报恩人解放军，回报祖国和人民！”
    早在2005年底，征兵工作开始后，母亲袁顺华给远在绵阳打工的李清松打电话，动员他报名参军。尽管袁顺华磨破了嘴皮，还是没能说服儿子去当兵。
    地震中，李清松看到一个与他同龄的战士被钢筋划破手指，仍然坚持抢收木耳；有些战士遇到灾区群众没吃的，想都不想就把自己的干粮全给了他们……他将这一幕幕感人的场景记在心里，渐渐读懂了解放军大爱无私的高尚品格和永不放弃的执着精神。
    李清松被救后，来到什邡市青年志愿者协会当了一名志愿者。抗震救灾结束后，四川省总工会授予他“五一劳动奖章”，共青团中央授予他“抗震救灾优秀志愿者”称号。面对荣誉，李清松没有满足，他已在心中编织好梦想：从军报国！
    在新兵连，为了不掉队，训练中别人做一遍的动作，李清松坚持做3遍；中午其他人休息了，他主动找班长“开小灶”。新训结束那天，当连长杨洋把“训练标兵”证书颁给他时，李清松流下喜悦的泪水。新兵下连后，李清松被师里选送到军区某修理大队学习高炮修理专业。有一次，队里组织学员到什邡雍城中学清理臭水沟。面对散发着恶臭的污水，李清松第一个跳了下去。
    由于各方面表现突出，不久，李清松当上了副班长。他告诉记者带好同龄战友的秘诀，就是与战友们常拉家常、掏心窝子说话，处处以身作则。母亲袁顺华得知儿子被成都军区表彰为“优秀团员”时，逢人便说儿子很争气、有出息。（本报成都5月8日电）
〖-ZW/正文〗
