〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟欢迎中华台北以观察员身份参加世界卫生大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，世卫组织的决定将使台湾“有意义地”参与该组织的全球卫生机制，为这些机制的有效运转作出贡献，并对全球抗击诸如甲型H1N1流感疫情等流行性疾病贡献力量。
    世卫组织总干事陈冯富珍4月28日致函邀请中华台北卫生署派员以观察员身份出席5月18日至27日在日内瓦举行的第62届世界卫生大会，台湾方面已回函表示接受邀请。
    欧盟在声明中还对海峡两岸过去一年里所采取的建立互信措施和实际行动表示欢迎，其中包括两岸上月在南京签署的3项合作协议。
    声明说，欧盟强烈支持海峡两岸的“和解进程”，赞赏两岸为和平发展关系所作的努力，因为这对东亚地区的稳定和安全具有十分重要的意义。
    4月26日，海协会会长陈云林和台湾海基会董事长江丙坤在南京签署了《海峡两岸金融合作协议》《海峡两岸空运补充协议》《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》等3项协议。
〖-ZW/正文〗
