〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义意识形态理论与军人核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出：“社会主义核心价值体系，是社会主义意识形态的本质体现”。当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系在军队的具体化，也必然是社会主义意识形态的本质体现，因而科学认识和坚持以马克思主义意识形态理论为指导，对于培育当代军人核心价值观具有十分重要的理论和实践意义。
    马克思主义意识形态理论是马克思和恩格斯创立的唯物史观的重要组成部分，它以唯物史观深刻揭示了社会意识形态的科学内涵，系统阐明了意识形态的本质和功能，是对价值观念的系统化、理论化概括，为构建和发展社会主义意识形态提供了指导思想。马克思主义认为，意识形态是在一定的历史条件下，占统治地位的阶级或集团为维护和发展其统治而构建的价值观念体系和行为规范体系。统治阶级不仅是物质生产的控制者，而且是制造价值观念的领控者，作为统治阶级价值观念体系的意识形态，实际上就是“制度化的思想体系”，是对社会存在的合法论证，其目的在于使社会成员认同现行的经济社会制度，巩固统治阶级和社会成员的共同思想基础。
    任何阶级的国家，不仅按照统治阶级的意识形态引领、统摄和支配社会各利益主体的价值观念，而且用自己的意识形态去塑造国家机器。军队作为执行统治阶级政治任务的武装集团（国家机器的重要组成部分），决定了任何军队的军人价值观，都是为有效执行统治阶级赋予它的政治任务而确立的。从本源上讲，西方国家鼓吹军队“非党化”、“非政治化”的价值观，在理论上是欺人之谈，在政治上是衍生于对社会主义国家的“西化”“分化”战略。我军是中国共产党绝对领导下的一支无产阶级性质的新型人民军队，其阶级性质是军人核心价值观的思想本源，把党、人民和国家作为最高价值主体是我军的显著标志，党的领导就是军人核心价值观的灵魂，社会主义核心价值体系就是军人核心价值观的根基，捍卫社会主义国家和广大人民的根本利益就是军人核心价值观的归宿。阶级性决定政治性，从这个“阶级性”延伸出来的“忠诚”、“热爱”、“报效”、“献身”、“崇尚”等特有政治内涵的核心价值观，鲜明而深刻地体现了我军的政治属性。当代革命军人核心价值观作为军事领域社会主义主流意识形态的核心，是我军生存和发展的精神支柱，从根本上决定和反映着军人的政治立场、理想信念和价值追求，对军人的思想道德和行为方式起着主导作用，必将在新形势下对我军的不断发展发挥着巨大的导向、凝魂、励志和塑形的功能。
    马克思主义经典作家指出，社会主义意识形态“只能从外面灌输进去”。灌输的过程，是用社会主义意识形态武装头脑、启发自觉、达成共识的过程。军人核心价值观培育，首先要抓好理论灌输这一基础工程。灌输的目标要求必须达到“信念”的境界，因为“信念”是理智与情感的合金，居于价值观的内核地位，是一种始终不渝的内心定力，具有支配一切价值取向的根本作用。只有当广大官兵对核心价值观的认同成为坚定不移的“信念”时，核心价值观的培育才达到了成功的目的。围绕“信念”的目标要求，必须采取全方位的灌输方式方法。抓住灌输的源头，把培育核心价值观纳入军事院校教学体系和新兵入伍教育，使我军新成员一迈进军营就受到系统规范的核心价值观教育，培养具有区别于社会青年的军人特质。打造灌输的文化，充分运用军队媒体资源和舆论工具，持续不断地进行正面宣传感化，大力开展官兵喜闻乐见的思想文化活动，把培育工作植根于先进军事文化的沃土之中。
    马克思主义认为，在各种意识形态的转变中，世界观的转变是最根本的转变。一种价值理念要达到入耳、入脑、入心的效果，不能口号化，必须观念化，需要转化为世界观。军人核心价值观的培育不是一个随机性的教育口号，也不是一种表象化的政治标签，而是一个渗透军人血脉的内化过程和融入心灵深处的认知过程，关键在于把这种价值观转化为认识处理思想和行为问题的根本立场、观点、方法和准则，成为官兵价值认知、价值判断和价值选择的衡量尺度。抓转化，最重要的是以党的创新理论为指导，紧密联系社会生活和军队生活实践，紧扣官兵思想实际，通过启发教育、互动教育和自我教育，使广大官兵不但“知其然”，而且“知其所以然”，从而坚定价值追求的立场，掌握价值认知的观点，运用价值判断的方法，达到核心价值观内化为军人自觉的心理品质、思想观念和行为准则的目的。部队日常管理涵盖军人的生活方式方方面面，是培育军人核心价值观的广阔空间，必须把核心价值观融入官兵的生活和行为方式，使之转化为官兵的心理品质和行为习惯。
    马克思主义经典作家指出，价值目标和价值实践，是实现价值追求的两大支柱。价值目标引领价值实践，价值实践是衡量和检验价值目标的依据和标志。履行使命是军人价值实践的广阔载体。军事训练作为和平时期部队最经常、最基本的实践活动，是培育核心价值观的基本平台，因而必须紧贴训练、依托训练、推动训练，必须把核心价值观渗透到军事训练的各个环节，成为激发练兵热情、催生战斗力的意志和智慧之源。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务是新世纪新阶段我军重大使命，是培育和检验军人核心价值观的最大“熔炉”，必须把核心价值观贯穿到完成多样化军事任务的全过程，充分展示我军正义之师、文明之师、胜利之师的外在形象。
〖-ZW/正文〗
