〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实弹射击从无失手判定航迹分毫不差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官张震一双火眼观弹道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张琳本报特约通讯员朱小虎
    4月下旬的一天，东北某训练场，太阳暖洋洋的，晒着刚刚露头的小草，一片宁静气氛。突然，地上蹿起一条火龙，伴着尖锐的啸叫，直扑远方。
    这是沈阳军区某部“老虎团”反坦克导弹的一次射击演练。只见导弹好似一颗炽热的流星，时而加速平飞、时而小幅拉升、时而弧形接“敌”，让人眼花缭乱。
    “92分。问题：初始段急。改进：待导弹飞行平稳后再导入指令。效果：直接命中！”监控台前，三级士官张震紧盯导弹轨迹，仅用3秒钟，就给出了射手周厚银的训练成绩。
    7秒后，导弹轰然击中目标，与张震预测得分毫不差。
    “真神了，你比模拟器还厉害！”笔者早听说张震是个导弹神射手，实射18枚导弹全部命中目标，可没想到的是，他居然只看弹道就能知道命中结果，还在转瞬之间向射手提供了修正弹道的办法。
    “这还不算神的呢！”该团团长周玉印下令：“把张震与射手隔开，用模拟器再演示一次。”
    模拟训练室被一分为二，张震只能看到显示屏，看不到射手是谁，笔者随机抽点了一名战士去模拟射击。
    显示器上，红光一闪，导弹飞出。“87.5分，下降侧偏。分析：射手心理波动较大，手心有汗造成导引指令迟滞，手指过于僵硬……”张震一边观察导弹飞行轨迹，嘴里连珠炮一般做出判断。
    不一会儿，模拟器给出射手成绩，与张震的打分相差无几。笔者绕到射手身边，又摸了摸射手的手心，果然湿漉漉的！
    “哇！”这一手，又把笔者“震”住了。
    “熟能生巧。”谈起这一手绝活的由来，张震总结为4个字。他介绍说，该型导弹是目视瞄准、手控指令、有线制导，特别需要射手眼疾手快，心理稳定。
    “张震，再来一次吧！”笔者没看够。张震答应一声，却并没有直接进入模拟器操控台，而是做起了折返跑、快步跑、俯卧撑……一番折腾后，他满头大汗、气喘吁吁地打开了炫彩灯和音箱。一时间，训练室里炮声隆隆，火光四射，晃得笔者眯起了眼睛。这时再看张震，他已经进入射击位置，沉稳而专注地搜索屏幕上的运动目标。发射、跟踪、微调……6秒钟后，导弹准确命中目标。“OK！”模拟器给出了评语。
    “只有当导弹飞行轨迹和理论弹道几乎重合时，才会显现OK。”周团长在一旁解释道：“该型导弹命中率为75%，对射击精度影响最大的就是射手的心理素质，张震琢磨出了这套高强度体能训练后控制心跳、高仿真战争场景紧锁目标的训练方法，18次射击实弹从无失手。”（本文照片：何永强摄）
〖-ZW/正文〗
