〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵生命的“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某疗养院提高为兵服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾振德/韩小锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵生命的“守护神”
    ――北京军区某疗养院提高为兵服务质量纪实
    ■贾振德韩小锋
    今年年初，在上级开展的官兵就医满意率抽查中，北京军区某疗养院在8个项目中有5项获得第一名。该院院长沈春泉说：“这是院党委坚持以科学发展观为指导，以官兵满意为标准，不断提升为兵服务质量带来的可喜变化。”
    把官兵需要作为第一要务
    近年来，面对疗养院创收大幅攀升、快速发展的良好势头，该院党委“一班人”反复告诫自己：任何时候都要坚持“姓军为兵”的方向不偏移。他们坚持把伤病员的需要作为工作着力点，推出了一系列为兵服务的创新举措。
    开辟军人就诊“绿色通道”。他们进一步简化官兵就诊住院的手续和流程，专门成立军人管理办公室，加强对住院军人的管理，对当日诊疗没有结束、不能按时归队的官兵，免费安排食宿。
    成立心理咨询门诊。根据部队官兵易出现的焦虑、恐慌等心理现象，在门诊部专门设立军人心理咨询室，由心理专家为官兵解除心理上的困惑。
    购置先进医疗设备。医院筹集资金40万元引进了气压弹道碎石机，购置了关节镜、椎间盘玄切器、超激光治疗仪等先进设备，先后为800多名官兵解除了伤痛。康复科还配备了先进的理疗设备，以往只用于老干部的保健治疗，现在普通的士兵患者也可随时使用。
    门诊前伸方便官兵就医
    3月下旬，某部战士刘小伟小腹剧痛到团卫生队就医。值班的周医生经过仔细检查确认小刘患了阑尾炎，需住院治疗，当即为他开了到该疗养院住院的手续。让基层卫生队直接开具住院手续，是该疗养院拓展卫勤保障模式的一个新举措。此举大大减少了基层官兵往返候诊、等候检查结果等不便。
    “你好，我是疗养院内科副主任贾长龙，根据你们提供的病人资料，我初步诊断病人患的是白塞氏病……”去年10月，该院医学信息中心应某部卫生队的要求，对所属分队的一名战士进行了远程会诊，并给予了明确的治疗方案。
    近年来，该院在为兵服务方面进行了许多有益的探索，将门诊权限下放到体系部队的卫生医疗机构，与体系部队建立帮带关系，全面实施医疗机构逐级帮带“牵手计划”，通过进修、培训、专家带徒等形式，培养基层卫生骨干。如今，该院与体系部队之间形成了相互依存、互为资源的“保障链”，疗养院卫勤保障效率大大提高。
    健康快车开进训练场
    作为驻地唯一的军队医疗机构，该院不仅最大限度地改善部队伤病员的就医条件和环境，而且还主动开辟了为兵服务的“第二战场”。
    去年夏季的一天，一名战士到心理咨询门诊找刘主任看病。原来，由于天气酷热难耐，部队训练强度很大，这名战士得了“情绪中暑”。诊治完这名战士，刘主任很快将这一情况向院里有关部门作了汇报，院党委研究后立即组织医疗队来到体系部队训练场为官兵体检，及时采取措施引导官兵面对艰苦的训练学会自我调节，培养良好的心理素质，使官兵保持了高昂的训练热情。
    近年来，该院多次派专家和医疗分队到基层一线巡诊，将健康快车开进军营。每年巡诊，医疗队都要专门翻山越岭到燕山深处，为条件比较艰苦的11个夫妻哨所的战士和家属孩子查体送药。医疗队专门为他们制作了小药箱，装上日常必备的药品，专家还认真为他们讲解常见病的预防保健常识，使常年驻守在大山深处的哨所夫妻切实感受到了温暖。
〖-ZW/正文〗
