〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭仲韬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连5月8日电 沈阳军区原旅大警备区政治委员彭仲韬同志（正兵团职），因病医治无效，于3月7日在大连逝世，享年89岁。
    彭仲韬是河南省洛宁县人，1939年入伍，1937年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、指导员兼政治教员、教导员、团政治委员，参加了林县、辉县、桑墟、芜为等战役战斗。解放战争时期，他历任师教导队政治委员、团政治部主任、团政治委员，参加了辽沈、平津、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任团政治委员、师政治部主任、师政治委员、旅大警备区政治部主任、军政治委员、旅大警备区副政治委员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    彭仲韬是中国共产党第十一次全国代表大会代表。他1955年被授予上校军衔，1961年晋升为大校军衔，曾荣获独立自由勋章、解放勋章和独立功勋荣誉章。
    彭仲韬同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
