〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉航程的壮美礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型歌舞晚会《人民海军向前进》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军向前进，是绚丽恢宏的史诗；人民海军向前进，是灿烂辉煌的航程。
    号角般的歌声响彻海天：“当百万大军横渡长江，我们集合在白马庙旁，一盏盏马灯的光芒，点亮等待已久的盼望，一个使命的回响，唤醒沉睡已久的歌唱……”1949年4月23日，人民海军在江苏泰州白马庙诞生。穿越60年时光隧道，从战火硝烟中走来的人民海军，已发展成为一支迈向现代化的战略性、综合性、国际性军种。庆祝人民海军成立60周年大型歌舞晚会《人民海军向前进》，以其排山倒海的恢宏气势，交响史诗般的艺术品格，展现了人民海军60年的辉煌航程。
    ■在洒满阳光的航道上破浪前进的恢宏史诗
    “红旗飘舞随风扬，我们的歌声多么嘹亮”，在《人民海军向前进》雄壮的乐曲中，晚会拉开序幕。随之晚会以《海的呼唤》、《春潮奔涌》、《乘风破浪》、《世纪远航》4个篇章展开叙述，相继把以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛为总书记的党中央、中央军委，对人民海军建设发展的亲切关怀和关心，艺术地熔铸到歌舞音诗之中。歌舞《难忘航程》巧妙地运用《毛主席来到军舰上》这首经典歌曲的音乐动机，以一句“江水在舷边轻轻地歌唱，战士的心好像那滔滔万里长江”的深情诉说，把观众的思绪拉回到毛主席乘坐军舰、在4天3夜的航行中为5艘军舰题词的历史场景。歌舞《神圣使命》以蒙太奇手法，将导弹核潜艇水下发射运载火箭圆满成功的情景表演，与邓小平在天安门检阅海军方阵的视频画面融入一个时空，动人的场景与深情的目光对接，像点燃激情、传递温暖的历史火焰，永远定格在水兵的心坎上。
    “您把战舰交给了我，每寸铁甲都是流动山河，您把大海交给了我，每寸海疆都把誓言铭刻”，《青春方阵》以其激情的咏叹，让我们重温了江泽民“做驾驭新型战舰开拓者”的嘱托。歌舞《在光荣的旗帜下》艺术地再现了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为某型核潜艇入列授旗的情景。伴着“当我们接过光荣的旗帜，双手托起人民的期待，这片鲜红引领复兴之路，沿科学发展的航道继往开来”的歌声，晚会由此推向高潮。在用艺术营造的历史情境中，揭示了人民海军向前进，胜利航程党指引的厚重主题，观众再一次品味了这一伟大真理的深刻内涵。
    ■弘扬当代革命军人核心价值观的高昂壮歌
    晚会的一个亮点，是把当代革命军人核心价值观作为贯穿晚会的内蕴主线，为观众演绎了一首弘扬军人核心价值观的壮歌。高昂的壮歌从《浴血海疆》“一树红花照碧海，一团火焰出水来”的优美旋律响起，伴着轻盈的舞蹈，推出了林文虎、安业民、舒积成、麦贤得和“海上先锋艇”、“海空雄鹰团”、“水下先锋艇”等一大批体现听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的战斗英雄和群体，为这首壮歌配上了优美的主旋律。接下来，晚会为这首壮歌谱写了感人的副歌：“我是一掬水，飘洒在天空，因为有了阳光，我才成为彩虹”，一曲《党啊，我想对你说》这是从海军官兵心灵深处流淌出来的歌。“我们从大海赶来，为了震区人民的期待；我们从大海赶来，奔向拯救生命的舞台”，“芭蕾女孩”不停的舞步，述说着海军官兵情深似海的爱。“说你小你很小，你是中国版图上的一粒沙；说你大你很大，你的礁盘上刻着灿烂中华，好男儿在天涯，顶天立地守南沙”，一首《天涯男儿》唱出了心系祖国、乐守天涯的豪迈与奔放。“劈开数字海洋，奔向网络天空，鏖战多维空间，激荡蓝色雄风”，歌舞《蓝色雄风》再现了人民海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的时代风采……晚会在延伸、壮歌在延续，海军护航编队在亚丁湾、索马里执行任务的视频画面，方永刚、冯理达、蔡一清、衡阳抢险英雄群体等时代先锋的形象，相继在大屏幕上呈现，护航官兵与全体演员共同发出“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”铮铮誓言，把壮歌推向了高潮。
    ■展现人民海军建设发展辉煌成就的历史画卷
    60年波澜壮阔，60年辉煌航程。晚会以人民海军建设发展过程中具有里晚会以人民海军建设发展过程具有里程碑意义的重大事件作为基点，艺术地再现了人民海军建设发展的辉煌成就。歌舞《浴血海疆》以5人舞、20人雕塑背景和大屏幕等3个表演时空，激情演绎了小艇打大舰的海战情景，再现了人民海军组建以来，经历的1200多次战斗，创造的击沉击伤和俘获敌舰船400余艘、击落击伤敌机500余架的辉煌战绩。大屏幕上，“巨浪”腾飞，一道美丽的彩虹划过太平洋的上空；舞台前区，一群紧张忙碌过后的海军官兵和科技工作者正在欢呼雀跃，歌舞《神圣使命》定格在水下发射运载火箭试验成功的画面。歌舞《军港新貌》以舞蹈演员的视角，通过大屏幕将一幅幅码头学习室、军事教练室、水兵俱乐部、综合运动场、军港咖啡屋、心理调适室、文化大长廊等亮丽画面呈现给观众，淋漓尽致地表现了海军实施暖心惠兵工程引发的巨大变化。舞蹈《跨越重洋》和歌舞《青春方阵》、《大海的爱》、《蓝色雄风》前呼后应，相得益彰，集中表现了人民海军步入科学发展的新航程，取得了转型建设步伐明显加快、核心军事能力大幅提升、兵力运用领域日益扩大、主战装备加快更新换代等振奋人心的新成就。
    ■用如海激情倾心打造的舞台艺术精品
    用一台75分钟的晚会表现人民海军60年的厚重历史，没有创作人员的全心投入，没有表演人员的倾情演绎，没有全体人员的精心打磨，是不可能实现的。编创人员在充分发挥多种艺术手段的综合效益中强化晚会的艺术张力。晚会运用了声乐、舞蹈、朗诵、大屏幕、激光灯、可视灯、舞美、道具等多种传统和现代艺术表现手段，难能可贵的是晚会把这些艺术手段有机地融合在一起，发挥了最佳效益。他们在提高每个演员的表演质量中提升舞台的呈现力。细节决定成败。晚会演员有一批知名的艺术家，也有来自基层部队的业余文艺骨干，艺术修养有别，但专业业余珠联璧合，丝丝入扣。这源于演职人员对每个动作、每句台词、每个表情的精雕细刻。
    人民海军向前进，这是历史脚步的回声，这是奔向未来的壮歌！（本文照片：江山、孙刚摄）
    歌舞《浴血海疆》
    歌舞《在光荣的旗帜下》
〖-ZW/正文〗
