〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授孟祥斌荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5月9日电记者徐叶青、特约记者陈寿富报道：中央军委追授第二炮兵某旅机要参谋孟祥斌同志“舍己救人模范军官”荣誉称号命名大会，今天在浙江金华举行。
    会上，总政治部副主任刘振起宣读了中央军委主席胡锦涛签署的追授孟祥斌同志“舍己救人模范军官”荣誉称号的命令，向孟祥斌的妻子叶庆华颁发了孟祥斌的一级英模奖章和证书。
    孟祥斌是第二炮兵某旅司令部副连职机要参谋，2007年11月30日为抢救一名轻生女子，跳入金华市婺江光荣牺牲，年仅28岁。孟祥斌1997年12月入伍，他矢志精武、心系打赢、不辱使命，入伍第一年就2次受嘉奖，并被评为优秀士兵。毕业后他主动要求到军事斗争准备任务最繁重的一线作战部队任职，把本职岗位作为履行使命的主阵地，迅速成为专业技术尖子。孟祥斌同志牺牲后，第二炮兵某基地政治部批准他为革命烈士，中共第二炮兵党委、浙江省委先后作出向孟祥斌同志学习的号召，浙江省、山东省分别追授孟祥斌“浙江青年五四奖章”、“浙江省见义勇为勇士”、“山东省道德模范”。孟祥斌还当选中央电视台2007年度“感动中国”人物、“浙江骄傲2007最具影响力人物”，获“2007山东年度新闻人物特别奖”。
    第二炮兵政治委员彭小枫，浙江省委书记、省人大主任赵洪祝，山东省副省长郭兆信出席大会并讲话。总政治部、第二炮兵、浙江省、山东省的有关领导，在会前会见了孟祥斌的父母和妻子及女儿。第二炮兵某基地、浙江省金华市、山东省德州市以及孟祥斌家乡山东省齐河县的党政军和群众代表1000余人参加大会。
〖-ZW/正文〗
