〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”，他们这样看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批深入学习实践科学发展观活动展开后，如何进一步推动第一批学习实践活动
    的整改落实？请看来自第二炮兵某基地党委的报告――
    “回头看”，他们这样看
    ■本报记者孙阳特约记者冯金源特约通讯员杨永刚
    当前，按照中央和军委部署，第二批深入学习实践科学发展观活动正在全军师旅团单位展开。在指导好第二批学习实践活动的同时，军级以上党委机关应认真组织“回头看”，进一步推动第一批的整改落实。依照全军深入学习实践科学发展观活动领导小组会议提出的要求，第二炮兵某基地党委进行了卓有成效的“回头看”，他们的实践具有很强的指导意义。――编者
    关键词：承诺
    看看承诺兑现了没有
    今年初，在第一批深入学习实践科学发展观活动整改落实阶段，第二炮兵某基地党委承诺为基层所办的10件实事一公布，立即引起官兵热议。官兵在热切企盼的同时，也提出了质疑，短时间内办这么多事会不会走过场？
    五一前夕，我们随基层工作组来到位于大山深处的该基地所属某旅通信二连，看看新营区设施完善情况。这是基地党委承诺的第一件实事。大山一隅，坐落着一栋漂亮的三层建筑，健身房、图书室、阅览室等各类设施齐全，全军政工网也联到了连队。
    据了解，去年基地请来专家对连队地质水文情况进行详细评估，发现存在洪水、泥石流等灾害隐患，于是选址重建。新营区建成后，有关部门迅速配齐了所有设施。为让官兵喝上放心水，基地还联系了水利、地质专家，为每个单独驻防连队因地制宜设计了一套“饮水工程”方案。
    如今，6个方面20条整改措施，10件实事，个个看得见摸得着――
    基地与移动公司商谈“包月卡”优惠服务，解决所有机关干部办公电话费问题；完成了师以下干部40多套不合理住房清理工作；投资500万元，启动建设基地机关干部临时来队家属住房和士官公寓楼……
    采访中，基层官兵反映，党委所承诺的实事基本落实，办到了大家的心坎上。
    【记者感言】承诺的出台，是求真务实的结果，承诺的落实，也是知行相长的过程。在前行中回望，看承诺是否兑现，反映了品格，反映了作风。只有讲真话、做实事，言必信、行必果，才能鼓舞信心、激发力量。
    关键词：眼光
    用新的眼光“回头看”
    在基地政委牛炳祥办公室，他正在修改的《基地党委贯彻落实科学发展观情况分析检查报告》吸引了记者的目光。记者有些纳闷：“第一批学习实践活动结束一个多月了，怎么还在修改分析检查报告呢？”
    “这份报告是第一批学习实践活动的成果，我们常委人手一份。围绕各自分管的工作，结合现在第二批学习实践活动反映出的问题，不断改进党委机关的工作，既督促了自己，也指导了基层。”牛炳祥娓娓道来。
    在这份报告中，记者看到了几处新修改的地方――
    突出实践特色，坚持边查边改、立说立行。对机关和部队提出的加强分类指导、规范基层登统计、解决机关干部住房等5个方面60条意见建议，再逐条梳理归类，专门召开常委会研究解决，对反映的新问题进行反思和改进。
    抓住领导班子这个重点，引领和带动广大党员干部积极主动参与、自觉学习实践。党委常委结合工作分工，深入基层部队开展调查研究，进一步摸清部队建设情况，统筹安排学习实践活动和各项工作。
    “分析检查报告，是我们征求多方意见形成的贯彻落实科学发展观具体措施，但需要根据实际情况不断完善、改进，这样才能实现科学发展。”看记者摘录了几条，牛炳祥如是说。
    【记者感言】客观情况是复杂多变的，“回头看”要学会用新眼光，注重收集反馈信息，了解效果，并根据不断变化的客观实际，及时做出调整，以促进学习实践活动能够不断向前推进。
    关键词：常态
    实现学习实践常态化
    4月初，基地司令员郭斌赴所属某旅组织了一次座谈，通过“终端问效”了解第一批学习实践活动效果。
    “希望党委机关在学习实践活动中的良好精神状态能保持下去。”战士刘善智说。
    “希望取得的成果能巩固下去。”副连长黄晓峰说。
    “官兵们脱口而出的话，一方面是对学习实践活动的肯定，另一方面也隐隐透着一丝担心――活动结束了，以后会怎样？”回来后的常委会上，郭斌说：“学习实践科学发展观，是一个学无止境、行无止境的动态过程，需要在保持经常、持久深入上下功夫。”
    随后，机关相关业务部门制定了《关于进一步巩固和深化党委机关学习实践活动成果的意见》，对学习培训、教育管理、考核评估、奖惩激励等措施进行了明确。
    翻开秘书处干事姜赐坤每月的学习计划，记者发现都包含有科学发展观的内容。姜赐坤介绍，基地还根据形势任务的变化和党员干部思想实际，有针对性地进行集中教育和整顿，及时解决不适应不符合科学发展要求的突出问题，使学习实践科学发展观常态化。
    在基地办公大楼，前来办事的某旅战士董志文正通过“机关风气信息化评价系统”给机关业务处室打分。他的打分结果，将通过自动计分系统进行统计。董志文说：“这次我去组织处、宣传处办事，遇到的是热情服务。这不，我给他们打了满分。”
    【记者感言】学习实践活动经常化，是一个日积月累、润物无声的过程。只有坚持经常化，才能使学习实践活动成为日常“功课”，收到实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
