〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么样的方式领导部队和实施决策，是党委思想观念、作风和能力是否符合科学发展观要求的重要体现，也是党委贯彻落实好科学发展观的重要保证。有的单位党委领导，一强调领导重视，就要开会，一强调从严治军，就要搞整顿，抓工作带部队习惯于“运动式”、“突击式”，讨论决策重大问题还停留在经验决策、少数人决策的阶段，与时代的发展不相适应，必须推进工作和决策方式的转变。
    切实增强依法领导的意识和能力。依法开展工作、实施决策，是党委实施科学领导的基本方式，也是各级党委领导贯彻科学发展观的能力的基本要求。只有依法开展工作、实施决策，才能真正贯彻依法治军，保证部队各项秩序正规、工作经常扎实，才能有效防止决策失误。为此，要增强党委领导的法规意识，认真学习法规政策，不断提高党委领导的政策水平和把关定向能力，着力提高党委领导的正规化水平。
    切实增强民主领导的意识和能力。新形势下，官兵的民主意识普遍增强，部队建设面临的未知领域越来越多，专业化要求越来越高，只有切实把民主作为一种基本领导方式，才能广泛集中智慧和力量，提高决策质量。应在领导和决策活动中不断拓宽民主渠道，大力营造民主氛围，建立广泛听取意见建议的制度机制；对事关单位建设发展的重大问题，坚持集体讨论，对少数人的不同意见认真思考，注重与官兵充分协商；对一些生疏的领域、专业性强的事项，要善于借助“外脑”，问计于专家、求教于学者，不断提高领导和决策的科学性、有效性。
    切实增强获取利用信息的意识和能力。领导和决策活动，离不开大量真实可靠的信息。在信息高度发达的今天，必须把获取和利用信息，作为党委领导的基本素养、基本能力和基本的领导方式。要注重信息支持系统建设，有意识地加强对各种信息的整合和使用，使领导和决策活动始终符合时代的要求，符合部队实际，符合官兵愿望，符合科学发展观的要求。
〖-ZW/正文〗
