〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外就餐告别等车送饭炮兵学院南京分院着眼实战锤炼野战后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美松/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院着眼实战锤炼野战后勤保障能力
    野外就餐告别等车送饭
    本报南京5月8日电李美松、特约通讯员周燕虎报道：到了就餐时间，既不见送饭车踪影，也没有袅袅炊烟，而参演的千余名官兵却按时吃上了可口饭菜。在炮兵学院南京分院近日进行的实弹综合演练中，他们积极探索快速高效的野外后勤保障模式，彻底告别了派车送饭、埋锅做饭的历史，野战保障能力有了新的提高。
    以往，为解决官兵野外驻训演练就餐难题，该院后勤部门多采取派车送饭的方式，后来还尝试过由地方社会化保障公司定时定点送餐。有时，还组织官兵现地埋锅做饭，以提高官兵自我保障和生存能力。这些传统的后勤保障方式，不仅工作量大、成本高、耗时长，而且易受天气、地形等影响，难以适应未来作战的要求。
    在今年的野外驻训和实弹综合演练中，该院下大力转变野战后勤保障模式，坚持将野战后勤保障能力演练作为一项重要内容纳入演练过程。演练中，他们以炮兵野外训练中心为依托，以某新型野战炊事车为支撑，以连用野战给养单元为基础，探索“多元一点化”新型野战后勤保障方式。
    笔者在演练现场看到，4台新型野战炊事车一字排开，炊事人员分工协作，仅用1小时就将饭菜送到了官兵们面前。更令人称道的是，这种野战炊事车展开撤收快、操作方便、保障人员少，即使在恶劣天气条件下依然能实现快速高效的后勤保障，让官兵们吃上可口饭菜。小分队在单独执行任务时，可携带简便的给养单元器材，因地制宜实施自我快速保障，官兵们再也不用集合排队等候“送饭车”了。
〖-ZW/正文〗
