〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵走上党课讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石泰峤特约通讯员赵杰
    “这个列兵党员真了不起！”看着台上结合自身经历授课的“老师”，有4年党龄的三级士官李韶景竖起了大拇指。这是5月初北京军区某装甲团一次党课现场的镜头。
    赢得称赞的列兵叫徐巍然，入伍前是山东省菏泽市中原艺术学校的学生，因表现突出在校入党。去年汶川地震发生后，身为学生会主席的他，积极号召并组织全校师生为灾区人民募捐，短短3天时间就捐款2万余元；他还发挥自身特长，同学校文艺骨干一起精心准备了一场演出，赴灾区慰问，受到当地群众的热烈欢迎。
    入伍后，作为一名列兵党员，徐巍然主动向连队党支部汇报思想，积极发挥先锋模范作用，影响和带动身边的每一名战友。新兵下连前，连队党支部送给他一本《军旅优秀党员风采录》，徐巍然细细研读，在感受军中优秀共产党员崇高境界的同时，更加坚定了在火热的军营中实现人生价值的理想信念。
    “党员的先进性和模范作用究竟该如何体现？”在汶川地震发生一周年之际，徐巍然在台上动情地说，“当时，我积极组织捐款，精心准备文艺演出，尽自己最大的能力为灾区人民送温暖，只因为我是一名共产党员，这是我应尽的义务！”话音刚落，台下报以热烈的掌声。
    “大难面前，废墟之中，你们用行动诠释生命的坚强……”授课结束时，徐巍然为大家朗诵《大难・坚强》，这是他当时为灾区群众表演的一个节目。“把党员的先锋模范作用贯穿到亲历故事的讲述中，形象、直观、生动，调动了大家的积极性。一个列兵就这样把党课讲活了。”指导员杨洪飞发出这样的感慨。
〖-ZW/正文〗
