〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士喜获党委“金点子奖”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士喜获党委“金点子奖”
    五一前夕，成都军区某高炮旅3名战士因反映矛盾及时、调查深入、提出的建议实用而喜获旅党委颁发的“金点子奖”。在深入学习实践科学发展观活动中，旅党委引导官兵敢于讲实情、善于说真话，并为积极建言献策的官兵设立了“金点子奖”。
    （赵红、周锐）
    武警江西总队二支队切实加大党委议训管训力度
    4月底，武警江西总队二支队党委向所属部队通报了当月训练督察情况，指名道姓讲问题，对症下药做工作。这是该部党委切实加大议训管训力度的实际举措，为部队集中精力抓中心创造了良好的氛围。
    （郁小生）
    第二炮兵某部基层百余条建议被党委采纳
    4月下旬，第二炮兵某部党委如期召开每月一次的“民主议政会”，12名战士与党委“一班人”就连队经费开支等问题进行面对面交流。自今年初以来，该部官兵有160多条合理化意见和建议被采纳。（谷吉灿）
    驻青藏铁路公司军代处坚持以人为本为官兵送温暖
    4月20日，驻青藏铁路公司军代处官兵高高兴兴搬进宽敞明亮的新居。官兵们由衷地赞叹道：在学习实践科学发展观活动中，军代处党委坚持以人为本，让我们真正感受到温暖、得到了实惠。
    （郭生辉、钟广军）
    武警8712部队探索改进党风廉政教育方法
    前不久，武警8712部队营房整治工程顺利通过上级部门的审计。近年来，部队党委积极探索改进党风廉政教育方法，创新人、财、物管理机制制度，有效防范了违纪违法问题的发生。（黄华平、夏吉龙）
〖-ZW/正文〗
