〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大培训范围共享经验成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团发挥优势承担全师坦克兵集训任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明均/王文凭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电杨明均、王文凭报道：今天，北京军区某装甲团装甲车场，某红军团炮长丛孟凯露出了开心的笑容，困扰他许久的某新型坦克火炮瞄准偏差问题，终于找到了答案。据该团团长杨海峰介绍，在上级依托该团进行的某新型坦克专业集训中，他们将新装备列装8年来积累的宝贵经验倾囊相授，让兄弟部队少走了不少弯路。
    该团是全军首个整建制列装某新型坦克的装甲团，经过8年的摸索实践，总结出不少新装备的训练经验，培养出一批专业技术过硬的教练员和装备修理人才。分业训练展开后，为使兄弟单位列装的新装备尽快形成战斗力，该团在师统一协调下，承担了组织全师坦克兵全员集中训练的任务，这一全员集训模式在该师训练史上尚属首次。
    为搞好集训，该团挑选专业技术过硬的军官和士官担任教练员，让经验丰富的教学骨干进行示教，并特别突出了实装操作训练，有效提高了坦克乘员熟练驾驭新装备的能力，为分业训练奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
