〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部公布新的甲型H1N1流感诊疗方案等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部公布新的甲型H1N1流感诊疗方案
    我国应对疫情的防控措施符合国际卫生条例
    据新华社北京5月9日电 （记者周婷玉）卫生部9日公布《甲型H1N1流感诊疗方案（2009年试行版第一版）》，今年4月29日印发的《人感染猪流感诊疗方案（2009版）》同时废止。
    卫生部新闻发言人毛群安此前表示，随着对病毒、疫情的情况分析、研讨的不断深入和不断具体，卫生部要随时调整原来的工作方案。
    这次修订后的诊疗方案中仍然介绍了疾病的病原学、流行病学、临床表现和辅助检查、诊断、临床分类处理原则，其中的具体内容做了明显的修订，如将原来的四个诊断标准改为目前的疑似病例和确诊病例两种标准。
    同时诊疗方案明确了临床分类处理原则：疑似病例要安排单间病室隔离观察，不可多人同室；同时进行甲型H1N1流感病毒特异性检查；及早给予奥司他韦治疗。确诊病例要由定点医院收治；收入甲型H1N1流感病房，可多人同室；给予奥司他韦治疗。
    据新华社北京5月9日电 （记者周婷玉）卫生部9日通报指出，应对甲型H1N1流感联防联控工作机制专家委员会日前对当前全球甲型H1N1流感疫情进行了分析，认为当前我国采取的防控和口岸检疫措施，符合《国际卫生条例（2005）》和我国法律法规规定。
    根据卫生部的通报，截至5月9日8时，我国内地没有甲型H1N1流感确诊病例和疑似病例报告。
    法国专家强调“2009不是1918”
    据新华社巴黎5月8日电 法国医学史和公共健康专家帕特里克・茨里贝尔曼8日就目前全球甲型H1N1流感疫情防控问题对法国《世界报》说，“2009不是1918”，无论在预防能力上，还是在治疗水平上，都已今非昔比。
    他强调，今天，人们已对甲型H1N1病毒有了一定了解，有大量的抗病毒药物，特别是有一整套的疫情监测机制，这在1918年时是根本无法想像的。
    全球已做好充足准备应对流感大流行
    据新华社日内瓦5月8日电 世界卫生组织总干事陈冯富珍8日说，借助之前在抗击H5N1型禽流感等疫情中积累的经验，全球已经做好充足准备，应对可能的甲型H1N1流感大流行。
    据世卫组织网站报道，陈冯富珍8日通过视频向在泰国曼谷召开的东盟与中日韩应对甲型H1N1流感疫情卫生部长特别会议发表讲话。
    陈冯富珍说，如今“与历史上任何时候相比，全世界都有更充分的准备来应对一场流感大流行”。她说，多年来对于流感大流行的警惕使得大多数国家都已制定了应对计划。全球生产并储备了大批抗病毒药物，疫苗生产能力也大大提高。目前，世卫组织储备的抗病毒药物已经调拨到70多个发展中国家。
    甲型H1N1流感继续肆虐全球美国成为确诊病例最多国家
    据新华社北京5月9日电 综合新华社驻外记者报道：甲型H1N1流感9日继续在全球蔓延，世卫组织当天上午确认全球29个国家和地区有确诊病例3440例。美国已超过墨西哥，成为确诊病例最多的国家。另外，加拿大也确认一个死亡病例，成为第三个确认死亡病例的国家。
    美国疾病控制和预防中心8日公布的最新数据显示，美国甲型H1N1流感的确诊患者数量达1637人，超过墨西哥成为世界上甲型H1N1流感确诊患者最多的国家。另外，美国已有2人因患甲型H1N1流感而死亡。美国疾病控制和预防中心表示，确诊病例激增的原因是每天都有大量积压的疑似病例通过检测被确诊。
    根据加拿大公共卫生局8日公布的最新统计数据，当天加拿大新增甲型H1N1流感病例28例，其中包括1例死亡病例。至此，加拿大确诊病例已升至242例。
〖-ZW/正文〗
