〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团重视提高应对媒体能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对采访，官兵从容对答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对采访，官兵从容对答
    本报昆明5月8日电记者姜兴华、通讯员董建国报道：“定期走访、情况互通、资源共享、快速联动……”今天，多家新闻媒体到成都军区某装甲团警侦连采访军警民治安联防做法，面对“长枪短炮”和频繁提问，指导员刘乃翔、士官殷航从容对答。
    别看现在面对媒体游刃有余，刘指导员曾有过尴尬经历。去年抗震救灾期间，他带领官兵连打漂亮仗，媒体追着他采访时，他不是支支吾吾，就是用“无可奉告”来搪塞。政委梅才华反思官兵对媒体的态度后感到：不知如何面对媒体，有的是害怕泄密，有的是缺乏基本社交和礼仪知识，还有些官兵把媒体宣传看成是单纯表扬好人好事。在信息时代，学会面对媒体是我们完成多样化军事任务和打赢未来战争的需要。
    为提高官兵应对媒体的能力素质，团里引导官兵端正认识，鼓励官兵在保密的前提下，积极面对媒体介绍情况，并把应对媒体的能力作为官兵综合能力考核的一项内容。政治处收集整理知名媒体访谈节目并制作成光盘下发给连队，请到部队采访的记者给官兵讲解有关知识，并整理成册供官兵学习借鉴；组织各单位开展“模拟新闻发布会”、“模拟记者招待会”活动，让官兵轮流扮演“新闻发言人”。上级机关到基层连队检查工作，他们还尝试着让连队的“新闻发言人”介绍相关情况。
    与此同时，他们主动和军地媒体联系，邀请记者到团队采访，集中宣传报道团队科学规划营区建设、扑灭山林大火等事迹和先进典型。
〖-ZW/正文〗
