〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望六号船首访香港圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月9日电周学军、记者赵波报道：在圆满结束为期6天的首次访问香港活动之后，远望六号船今天顺利返抵中国卫星海上测控部母港。
    远望六号船在太平洋预定海域圆满完成我国第二颗北斗导航卫星海上测控任务后，应香港特别行政区政府邀请，于4月29日上午抵达香港，开始访问活动。这是远望号航天测量船首次访问香港，也是香港特别行政区政府为庆祝中华人民共和国成立60周年举行的首场重大活动。
    远望六号船抵港前一周，大批市民冒雨连夜排队领取参观票，短短三个半小时，1.4万多张门票便全数派罄。抵港当天，香港特区政府举行了隆重的欢迎仪式。访港期间，接待了1.5万多名香港市民和中央驻港机构人员登船参观，举办了航天远洋测控专题展览和航天知识专题讲座，与青年学生进行了座谈交流，向特区政府赠送了远望六号船模型，部分船员还赴香港圣公会安老院开展了慈善公益活动。
    远望六号船访港活动在香港掀起了新一轮“航天热”，加深了香港市民对祖国航天事业和综合国力取得巨大成就的认知，普及了航天科技知识，展示了远望号航天测量船的风采。30多家中外媒体对这次访问进行了报道。
〖-ZW/正文〗
