〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军第474医院被群众誉为“光明使者”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷/晏良/连伟豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第474医院被群众誉为“光明使者”
    本报乌鲁木齐5月9日电柳金虎、韩素婷报道：5月初，解放军第474医院眼科中心，为10名因白内障失明的少数民族群众免费实施白内障复明手术。10年来，该眼科中心坚持每个季度派出医疗分队，深入到草原牧场、贫困山村，为驻地群众进行眼底病检查和治疗，并为驻地群众免费进行了白内障复明手术1500余例，被乡亲们誉为“光明使者”。
    西藏军区某部帮助藏族群众解决饮水难题
    本报拉萨5月9日电晏良、连伟豪报道：“啧啧，真甜！”5月8日下午，西藏米林县夏龙村村民扎西拧开水龙头，美美地喝了一口山泉水说，“感谢金珠玛米（解放军）帮助我们村修渠引水！”
    夏龙村村民过去用水要到3公里外的邻村人背马驮，西藏军区某部得知后，出动车辆40余台次，在该村后侧雪山修建了两个水池和千余米水渠，让清澈甘甜的山泉水流入藏族百姓家中，使近百户村民的饮水难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
