〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排哑弹手到险除救人质制伏凶顽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级士官刘志军一双铁拳斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国银本报特约通讯员张怀敏朱建军
    单凭一根绳索，就能从20多米高的楼顶瞬间完成自由着陆；暴徒突然从身后窜出，挥刀便砍，他机智果敢，一举击倒暴徒；面对随时可能爆炸的哑弹，他镇静自若，手到险除……武警新疆总队第四支队特勤中队班长刘志军凭借一身硬功，被誉为“特战精英”。
    去年8月的一天，一伙歹徒在喀什地区制造了一起伤人事件。刘志军主动请战参加抓捕行动。次日凌晨1时许，刘志军随队赶到事发地域，设卡堵截，搜索排查。
    突然，一伙手持砍刀的歹徒向最前边的刘志军扑了过来。刘志军一脚踢飞了一名歹徒的砍刀，顺势用枪托将其打翻在地。不料，未等他缓过神来，另一名歹徒向他砍来，刘志军躲闪不及，鲜血直流。他忍着剧痛，在战友的倾力协作下，将歹徒制伏。
    “特战精英，‘特’就特在要时刻担负党和人民赋予的特殊任务，完成特殊的使命。只有具备了坚定的理想信念，练就了超常的意志和过硬的军事本领，才能成为真正的特战精英！”
    刘志军在执行任务中的出色表现，源于平时训练出的特战硬功。为了练就一双“铁拳”，他每天坚持打沙袋和抗摔打训练，4年打坏了5个沙袋；为了练就“飞檐走壁”的硬功，他攀平房，登楼房……长达10多米的火障区烈火熊熊、浓烟滚滚，稍有不慎，就会被烈焰烧伤，这是一项勇气加速度的考验。只见刘志军疾如闪电，腾挪跨跃。
    作为排爆队员，刘志军凭着一股钻劲精益求精。在参加机器人排爆专业培训期间，他悉心钻研，仅用1个月时间就能操作机器人从狭小空间中将鸡蛋完整移出，成为同期受训人员中的佼佼者。后来他又根据可能担负任务的需要，认真研究探索排爆机器人在油、气、烟、火等复杂环境条件下的运用方法，进一步拓展了其实用功能。几年来，他作为总队的排爆专业骨干，多次在重大演习现场展示了精准排除爆炸装置的本领。
    近年来，刘志军所带的班凭着过硬的军事素质，多次参加上级组织的武装驻守、“穿山行动”等演习和搜捕任务，次次都完成得出色，受到支队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
