〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗震救灾精神改进创新思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年发生的“5・12”汶川特大地震，给人民群众生命财产造成了重大损失，同时也给我们国家和军队留下了一笔宝贵的精神财富，这就是广大军民用生命和鲜血铸就、胡锦涛同志精辟概括的“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”伟大抗震救灾精神。军队是抗震救灾的主力军和突击队，为形成和弘扬抗震救灾精神作出了突出贡献。部队思想政治工作充分发挥服务保证作用，为抗震救灾的胜利提供了强大精神动力。在抗震救灾一周年纪念之际，认真回顾抗震救灾斗争实践，深刻领悟伟大抗震救灾精神的丰富内涵，对于紧紧围绕“三个确保”时代课题，不断改进创新部队思想政治工作具有重要启示。
    抗震救灾精神充分彰显了党的坚强领导和中国特色社会主义的政治优势，必须扎实打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础
    面对突如其来的特大地震灾害袭击，举国上下患难与共，各地区各方面紧急行动、全力救援，灾区人民不屈不挠、奋起自救，全社会奉献爱心、倾力相助，中华民族实现空前团结和凝聚，成功组织了一场我国历史上救援速度最快、动员范围最广、投入力量最大的抗震救灾斗争。灾情那么严重，受灾面那么大，没有发生饥荒，没有出现流民，没有爆发疫情，没有引起社会动荡。这与旧中国及世界一些国家遭受重大自然灾害后，人民流离失所、饿殍遍地、乱象丛生的景象形成强烈反差。许多到四川灾区考察参观的国际人士叹为观止，啧啧称奇之后总觉得不可思议。
    当代中国能够创造人类抗震救灾史上的奇迹，最根本的原因在于中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义道路的政治优势。正是由于党中央心系人民，科学指挥，当之无愧地担当起领导核心的重任，成为全国人民的主心骨，各级党组织和广大共产党员充分发挥中流砥柱作用，才能迅速凝聚人心，极大地鼓舞和坚定人民战胜灾害的勇气和信心。正是由于中国特色社会主义制度模式具有强大的生命力，才能真正做到全国一盘棋，一方有难、八方支援，在短时间内最大限度地动员起巨大力量、汇聚起强大合力，团结全体人民共渡难关。正是由于改革开放30年极大地增强了我国的经济实力和综合国力，各族人民逐步富裕起来，我们才能迅速聚集起足够的人力、财力、物力，社会各界群众才能慷慨解囊、奉献爱心。正是由于广大人民群众对党的领导的高度信赖、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放的衷心拥护，才能出现党中央一声号令，全国人民万众一心、众志成城，同舟共济、共克时艰的动人局面。
    在抗震救灾斗争中，解放军和武警部队各级党委、政治机关，对党中央、中央军委和胡主席发出的号令，迅即组织认真学习领会，采取坚决措施狠抓贯彻落实。广大官兵闻令而动，以最快的速度赶赴灾区，全力以赴投入抗震救灾斗争，出色完成了抢险救人、卫生防疫、抢修道路、排除险情、灾后重建等一系列急难险重任务，谱写了一曲又一曲感天动地的壮歌。抗震救灾斗争的实践表明，我军始终是一支与党和人民同心同德的军队。各级党委领导及广大官兵在抗震救灾斗争中所表现出来的坚定政治态度和高度政治觉悟，根源于我军始终坚持以党的创新理论武装官兵，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断打牢了听党指挥、服务人民的思想政治基础。
    弘扬伟大抗震救灾精神，改进创新思想政治工作，必须把坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨作为思想政治建设的根本出发点，始终保持我军坚定正确的政治方向，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队。要密切关注形势发展变化，跟踪了解国内外发生的重大事件，及时进行形势政策教育，引导官兵坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮影响，始终做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要自觉用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，紧密联系我国改革开放30年来的光辉历程，联系我国有效应对世界金融危机的挑战，深刻认识中国特色社会主义的优越性，进一步增强坚持改革开放的坚定性和自觉性，进一步增强坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的坚定性和自觉性。要大力加强军队党的能力建设和先进性建设，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    抗震救灾精神集中体现了我党我军优良传统和改革开放时代精神，必须大力培育当代革命军人核心价值观
    在同特大地震灾害的艰苦搏斗中，我们的党、我们的军队、我们的人民不畏艰险、百折不挠。14万6千名解放军指战员和武警官兵不负党和人民重托，从高级将领到普通士兵，发扬英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的战斗作风，勇挑重担、敢于担当，冲锋在前、临危不惧，舍生忘死、顽强拼搏，再现了“不负人民养育恩，为了人民敢献身”的英雄壮举。灾区群众自觉化悲痛为力量，勇敢地从废墟上站起来，迅速展开自救互救，“可乐男孩”、“敬礼娃娃”、“芭蕾女孩”等灾区人民群众所表现出的英勇不屈、乐观向上的精神品质，被全国人民乃至全世界人民广为传颂。
    广大军民在抗震救灾中表现出如此昂扬的精神风貌，主要得益于我们积极构建社会主义核心价值体系，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革开放为核心的时代精神，使中华民族自强不息、敢于胜利的民族品格在新时期得到有效传承和发扬光大；得益于多年来部队开展的历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育深入人心，已经转化为广大官兵的行为准则和自觉行动。实践表明，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，必须把体现我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求相统一的当代革命军人核心价值观，作为我军战斗力的重要源泉，作为履行使命的强大动力，大力加以倡导和培育。
    抗震救灾既是与灾难抗争的战场，也是引导官兵认同践行当代革命军人核心价值观的生动课堂。广大军民共同培育和弘扬的抗震救灾精神，既是社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的生动体现，又是社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的丰富与升华。改进创新思想政治工作，就要把抗震救灾精神作为大力培育当代革命军人核心价值观的生动教材，深入学习理解，不断坚持弘扬。要深化主题教育活动，把伟大抗震救灾精神与当代革命军人核心价值观联系起来学习理解，从精神实质上予以准确把握，切实保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要加强实践锻炼和磨砺，充分利用完成重大任务的有利时机，锤炼官兵意志品质，端正人生取向。要重视舆论引导，充分发挥网络、报刊、影视等现代媒体的作用，掌握话语权，打好主动仗，帮助官兵树立起崇高价值追求。要搞好文化熏陶，把抗震救灾等完成重大任务的实践作为文艺创作的深厚土壤和不竭源泉，精心组织好精神文化产品的创作生产，多出思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品力作，让官兵在艺术欣赏中受到熏陶和感染。
    抗震救灾精神生动反映了学习贯彻科学发展观的实践成果，必须不断增强思想政治工作的科学性
    抗震救灾斗争中，无论是抢险救人、伤员医治、心理干预，还是进村入户、群众安置、举国致哀，无不彰显着以人为本、生命至上的核心主题，生动反映了我们党以人为本的执政理念和全民族尊重敬畏生命的如天大爱。在抗震救灾中，既充分发挥人的能动精神，又充分发挥科技的重要作用，紧急抽调各种工程技术、地震救援、疾病防控专业兵种部分队投入救灾，大批量使用军用直升机、工程机械等先进装备实施救援，尤其是生命探测仪、雷达遥感飞机、卫星转播车等高技术装备在抗震救灾中充分发挥作用，提高了救灾工作的综合效益。
    这种对生命的高度关爱、对科学的高度尊重，集中反映了学习贯彻科学发展观的实践成果。正是由于科学发展观重要指导方针地位的牢固确立、各级党委领导科学发展能力素质的提高和以人为本核心理念的深入人心，才有了国家和军队建设的科学发展，有了对人的生命高于一切、先于一切、重于一切的普遍共识，有了按科学规律办事，用科学方法、科学手段有效救灾的自觉行动。正是有了对统筹兼顾根本方法的学习掌握和运用，才有了抗震救灾多元力量的整体协调、不同救灾阶段的分类指导、恢复重建的科学规划，始终保证了抗震救灾工作有力有序有效。实践再一次证明，科学理论一旦被群众所掌握，就会变成改造社会、改造客观世界的巨大物质力量。思想政治工作的重要时代课题是确保部队建设科学发展，思想政治工作本身也只有以科学发展观为指导，才能不断与时俱进，增强活力，充分发挥应有作用。我们必须引导官兵自觉把科学发展观作为科学真理来信仰，作为指导方针来坚持，作为战略思想来贯彻，切实用新的发展理念、发展思路、发展举措，谋划和推动部队建设科学发展。
    以科学发展观为指导改进创新思想政治工作，就必须适应时代发展的新特点和广大官兵的新需求，不断赋予思想政治工作优良传统以新的时代内涵，使思想政治工作更加富有时代感和影响力。要坚持以人为本的理念，紧贴官兵思想和工作实际，遵循官兵生长发展规律，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，切实增强主动性针对性实效性。要把加强心理疏导作为改进创新思想政治工作的重要突破口，积极开展心理教育、心理咨询和心理疏导工作，及时化解官兵的心理矛盾，培养官兵良好的心理素质；加大思想政治工作的科技含量，加快政治工作信息化建设步伐，充实完善政治工作装备器材，注重用科技力量推动政治工作发展进步；不断创新政治工作方法手段，借鉴抗震救灾的成功做法，善于用好报刊、广播、电视、手机、互联网等现代传媒，组织开展制作军旅生涯光盘、书写军旅格言、征集优秀军旅短信和“唱红歌”等活动，使思想政治工作为广大官兵喜闻乐见、自觉接受；进一步改进领导作风，坚持雷厉风行、急事急办，打破常规、特事特办，克服“五多”、简化程序，最大限度提高工作效益。
〖-ZW/正文〗
