〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让真理之光照亮官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记忠实传播党的创新理论的模范指导员朱毓姝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/彭光明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者赵丕聪彭光明本报记者杨彪
    人物简介 朱毓姝，成都军区某通信总站话务连指导员，党的十七大代表，曾被评为全军优秀青年标兵，成都军区“优秀基层主官”，成都军区“军人道德之星”，四川省第十五届“十大杰出青年”。2008年、2009年两次参加全军新兵入伍教育《迈好军旅生活第一步》电视授课。荣立二等功1次、三等功2次，3次被评为优秀共产党员。
    2008年12月16日，成都军区大礼堂，全区业余文艺会演正在进行。
    聚光灯下，数十名女兵表演一个反映连队生活的歌舞剧《跟着指导员飞翔》：歌舞翩跹，表现基层官兵在党的创新理论哺育下健康成长；音乐飞扬，记录一个女兵连队用党的创新理论建连育人的新风貌。而为她们插上隐形的翅膀，带领她们飞翔的，是一名浑身散发着理想光芒的年轻女指导员。这个歌舞剧获得创意、表演两个一等奖。
    日前，记者走近剧中主人公、成都军区某通信总站话务连指导员朱毓姝，探寻一位基层政治工作者推动党的创新理论通俗化传播、大众化实践和经常化运用的故事。
    “让官兵心中洒下阳光，自己心中要有个太阳”
    2004年7月，信心满怀走上指导员岗位的朱毓姝，不到3周就遇到“闹心事”：花九牛二虎之力备了一堂“全面建设小康社会”理论课，课堂上却波澜不惊，就像拳头击上棉花团，台下官兵不受劲。课后，战士们嘟哝：“都什么时代了，还学政治理论，耍嘴皮子管什么用？”
    带着满腹委屈，朱毓姝找到从连队成长起来的优秀政治干部张岩和皮康莉，两位“前辈”给出这样的忠告：讲理论，光在“台上”讲得漂亮是不够的，只有台上台下都“信”才会有激情火花。总站政委陈法给她建议：青年官兵最讲实际，要她们信，你就要让她们看到党的创新理论实实在在的威力。
    一夜无眠，朱毓姝思绪万千：从普通一兵，成长为军区“模范话务连”指导员，自己是党的创新理论的“受益者”；作为指导员，对党的创新理论，自己信是本分，带动大家信是责任。
    她一头扎进官兵中，对连队学理论的情况进行盘点。这些被称为“拇指族”、“月光族”的新生代女兵，大都成长在优越的环境里，她们享受着改革开放的巨大成果，但又对党的创新理论缺乏深刻认识。
    一个普通的党团日，朱毓姝捧出自己入伍以来珍藏的10多本理论笔记，面对几十张还有些稚气的脸庞，道出一段刻骨铭心的经历：当战士时，想考军校却梦想破灭；曾向往花前月下，却受到纪律的严格约束，她的天空也曾经灰暗过。是连队干部循循善诱帮助她拓宽视野，引导她变换角度看问题，逐步成长为优秀士兵、全军带兵爱兵优秀班长、军区先进连队的连主官。
    “我是党的创新理论的受益者，没有党的创新理论的哺育就没有我的今天，我要让你们和我一样，沐浴党的创新理论的阳光雨露。”朱毓姝说。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    听着指导员的述说，翻看指导员记下的十几本理论笔记，战士眼中露出信任。
    “请大家看一看改革开放30年来我国国内生产总值、人均可支配收入、重要工农业产品产量等数据……”她从与发达资本主义国家的“速度”对比中开始讲解“为什么只有中国特色社会主义才能发展中国”。
    “为什么现在不少国家都研究‘中国模式’？”朱毓姝侃侃而谈，以前一讲理论官兵就瞌睡的现象不见了，爱“溜号”的人也坐稳了。
    让官兵相信真理，重要的是把大道理讲实在。针对有的战士存在历史使命太崇高，整天守着小小“三尺机台”何谈使命的模糊认识，朱毓姝结合自己的成长经历，讲“小岗位连着大事业”，谈通信对战争胜败的重要性；讲“小岗位也会有大作为”，深情回顾自己当兵后13年守机台的收获；讲“小岗位能得到大锻炼”，历数连队走出的全军优秀班长、士官……她深情道来，一切实实在在，让战士真正明白：使命连着你我他，岗位处处有作为。
    “自己脑袋里没‘干货’，怎么把真理讲到官兵心坎上”
    2005年，朱毓姝因工作操劳流产，先后动过3次手术。战士们去医院看她，只见床头上摆着3本书：《基层军官理论学习读本》、《十六大报告辅导读本》、《论国防和军队建设》。
    看着指导员憔悴的脸庞，官兵们心疼不已：指导员，理论哪天不能学，身体可只有一个呀！朱毓姝苍白的脸上露出微笑：“我自己学不扎实怎么带你们学呀？”
    时下，一些政治干部怕上理论课，怕讲大道理。朱毓姝深知，其中原因，主要是教育者自己脑袋里没有“干货”，没有办法把真理讲到官兵心坎上。
    为练就“内功”，无论多忙，她都坚持每天读书看报看新闻，用1至2小时钻研理论，不完成学习进度绝不休息。朱毓姝的丈夫聂淼是总站政治处的一名股长，她给丈夫打电话三句话不离理论学习，说得最多的是“帮我找点最新理论资料”。报刊、网络上关于党的创新理论的文章，她都分门别类制作剪贴本，摘抄成基本观点小册子，一有时间就看一看、记一记，三五分钟不嫌短，四五页书不嫌少。
    作为指导员，朱毓姝很清楚，自己学理论并不是要当理论家，她要以自己真学带动大家真钻，让青年官兵都成为明白人。利用总站的信息优势，她在连队局域网上建起了女兵网站，开起“指导员博客”，引导大家在探讨争论中形成共鸣。连队工作“三班倒”，值勤任务重，她深钻细研，归纳了科学发展观的100个基本观点，编成小册子，让大家课余饭后都可以掏出来看两句、记两条。
    在话务连每一名女兵的抽屉里，都有一些女孩子喜欢的小礼物。这些小礼物，都是朱毓姝自费购买的理论学习奖品。为鼓励官兵学理论，她制作了“理论知识竞答箱”，利用晚点名、看新闻、周讲评等时机，让官兵随机抽取，答对一道题就能得到一个精美小礼品。去年老兵退伍时，女兵季晓静拿出一口袋小礼物，抱着朱毓姝哭得像泪人：“指导员，这些小东西记录着我在军营的快乐时光，记录了我的成长足迹，我要把它们带回去，放在床头，鼓励我永远爱学习、求上进。”
    带动官兵学理论，朱毓姝使出了“把油门踩到底”的劲。她和原连长丁雪茹一起，想出一个“绝招”：每名战士立功受奖或过生日，连队都要送一个自制的小卡片，卡片上写下祝福话语的同时，还会附上党的创新理论的一两个基本观点，情之深、意之切，让收到卡片的战士感动之余，理论观点也记得牢牢的。
    “把一个人的讲台变成大家的舞台，人人讲道理，共同解难题”
    分队长李虹在自己的日记里这样描述指导员朱毓姝：你是一个领舞者，一个让年轻的心起舞飞扬的心灵领舞者。
    2006年冬天，从雪域高原到巴渝军营，刚夺得军区“四会”教员比赛冠军的她，以一堂堂漂亮的创新理论巡回课，拨动了成千上万年轻官兵的心弦，引发强烈的情感共鸣。
    听过朱毓姝理论课的人都说，朱毓姝从来不一个人占据讲台。用连队官兵的话说就是：人人讲道理，个个谈体会；大家当教员，共同解难题。
    朱毓姝是党的十七大代表。党的十七大之后，她在连队局域网论坛室里分类设置了各种学习栏目。“热点难点追踪”、“十七大关键词解释”、“从改革开放的历程领悟党的伟大”、“从执政能力看党的活力和先进性”、“学习贯彻科学发展观如何见行动”……16个小栏目，个个都由官兵集思广益开设，处处体现群众参与。
    自己人讲自己事，身边人讲身边事，官兵讲出来的例子，个个“热气腾腾”从身边“蹦”出来，听了解渴，令人信服！
    去年开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，朱毓姝结合连队实际，安排了4个专题，每个专题都定调子不定路子，定方向不定方法，将课题挂到女兵网站上，具体内容如何设置，采取哪些方法，该搞哪些配合活动，问计于官兵。仅第一专题，全连就收到官兵来帖近百个，提出的意见和建议归纳起来有20多条。这些意见建议，朱毓姝件件有答复，条条有回应。
    “敞开门”学理论的新招，使课题从官兵中来，回官兵中去，一来一回，深奥的理论变浅了，较远的话题拉近了，每堂理论课都为官兵“量身打造”。连长何玲燕感慨：朱指导员讲理论，与官兵的思想“一碰就响”。
    为提高官兵“大家讲”的能力，朱毓姝在连队倡导开展“队前3分钟演讲”和“新闻点评”等活动。在晚上的“新闻点评”现场，记者看到，刚看完《新闻联播》，女兵大胆发表自己的看法，不少观点新颖有见地。
    理论“大家讲”，讲出了一支传播党的创新理论的“生力军”。朱毓姝当指导员期间，连队有22名战士被上级评为学理论先进个人，10多名理论骨干被外单位请去宣讲，官兵们到院校、进社区，把党的声音及时传播到大街小巷和田间地头。
    “理论的魅力在于指导实践，运用越自觉，感悟就越深刻”
    军区机关在检查连队理论学习时给出这样的评价：话务连抓党的创新理论学习，不仅真学了，而且真用了，因而使理论学习在官兵中既“叫好”又“叫座”。
    朱毓姝对这一评语颇有感触：“理论的魅力总是在实践中迸发，当官兵从一人一事的实践中领悟到理论的巨大力量时，就会激发出无穷的活力。”
    2005年，连队同时接到上级赋予的两项重大任务：进行全军人工电话网智能支撑平台建设试点，参加全军话务科学化、正规化达标建设考核验收。两项任务都是新课题，既无教材可用，也无经验可循，而且标准高、时间紧。朱毓姝在全连进行动员：“天天讲科技强军，我们不能成为好龙的叶公。这两项任务，我和大家一样陌生，让我们一起迎接挑战。”那些日子，朱毓姝天天“钉”在机房，最后，全连官兵圆满完成了任务，试点经验在全军推广，达标考核名列全军第二。
    十七大报告强调，发展基层民主，保障人民享有更多更切实的民主权利。朱毓姝和连队党支部“一班人”一合计，对进一步推动连务公开、依靠战士建连队有了基本思路。制定《2008年连队工作规划》时，草稿从官兵中来，到官兵去，上上下下几个回合，吸纳意见建议60多条，这才初步定稿。小小《规划》为何要来回“折腾”？党支部“一班人”道出支部处理连务的4项原则：重大决策问计官兵，难题攻关借助官兵，连队管理依靠官兵，敏感事务公示官兵。4句话朱毓姝说得顺溜，落实得就更为扎实。连务公开、战士议事、热点咨询、点评干部……10多项民主措施，从训练值勤到衣食住行，事事融入官兵的想法，体现官兵的意志，尽量科学合理。
    “三个女人一台戏，连队几十名女兵是多少台戏？”朱毓姝似开玩笑，又十分认真，“如果各唱各的调，连队就会成为一盘散沙。”为凝聚力量，让官兵都能挥洒才情智慧，连队让官兵有话可以说、有话有处说、有话随时说。大事小事讲民主，充分酝酿再集中。
    2005年，“超女热”席卷大江南北。连队女兵也在茶余饭后热谈“超女”，个别人还以“玉米”、“凉粉”自居，对一夜成名充满幻想。有的连队干部坐不住，建议朱毓姝好好“管一管”。朱毓姝没有简单附和，她认为学理论时天天讲要与时俱进，看待时尚文化也要与时俱进！朱毓姝经过思索，最终认定：既然要紧跟时代，塑造世纪新兵，就要大胆用活时尚文化，让年轻的心与时代同步跳动。
    就这样，“超女”被搬上讲台，成了奋斗与成功的辩论靶子；女兵喜爱的韩剧《大长今》、《浪漫满屋》也成了朱毓姝讲授“奋斗成就梦想”教育课的教材。这些做法受到官兵的欢迎，也使官兵明辨了是非，激发了努力工作的热情。
    短评
    选准培养好指导员
    朱毓姝，是开展深入学习实践科学发展观活动中涌现出来的一名优秀基层政治干部。她真诚抓教育，真情讲真理，为全军基层政治工作者做出了榜样。
    用党的创新理论武装官兵头脑，是我军思想政治工作一项长期任务，是军队政治工作者的神圣职责。连队指导员位置重要，责任重大。朱毓姝把思想政治教育当学问来钻，有效增强了理论传播的吸引力、感染力和说服力。她的成功实践充分说明，思想政治工作者要想给别人一杯水，自己先要有一桶水，只有用先进的思想和丰富的知识把自己武装起来，才能教育人、感染人、影响人。
    朱毓姝这个典型是在成都军区“四会”教员比武中涌现出来、又在各级党委精心培养下成长起来的。我们需要下功夫培养更多的朱毓姝，各级党委和政治机关要将那些热爱并胜任政治工作的同志选拔到指导员岗位上，为他们施展才华提供条件和舞台。一个连队，指导员选得准、培养好，将直接影响基层官兵的思想进步乃至人生发展，影响基层的全面建设和部队的基础巩固。
〖-ZW/正文〗
