〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的50年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李双江歌唱艺术50年系列活动拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生能有几个50年？中国男高音歌唱家、解放军艺术学院音乐系主任李双江将他一生中最宝贵的50年，献给了军队、献给了祖国、献给了我们这个时代。5月4日，李双江歌唱艺术50年系列活动，以新闻发布会的形式，在北京友谊宾馆拉开帷幕。傅庚辰、徐沛东、张继刚、阎肃、郎昆、阎维文、谭晶等演艺界著名人士先后登台，对这位用心歌唱、用情为兵服务、被誉为“歌坛常青树”的大师级人物，表达由衷的赞美和敬意。
    高朋满座、兰麝芳菲，发布会上荡漾着战友之情。李双江首先演唱了他50年前踏入人生时演唱的第一首歌《放羊山歌》，唱的是翻身的放羊娃娃满心的欢喜：“清早起，出门去放羊……”李双江说，“这首歌曲还在哈尔滨电台播出，那是我人生的第一次演出。我沐浴着新中国的阳光，读完了小学和中学。接着又在人民助学金的资助下，读完了中央音乐学院。因此，我的内心一直充满着对伟大的党、伟大祖国、伟大军队和人民的无限感激之情。”50年来，李双江从一个战士成长为著名歌唱家，演唱了500多首脍炙人口的好歌。他深情地说：“我是党的儿子，祖国的儿子，军队和人民的儿子，没有党、祖国、军队和人民，就没有我的一切。是伟大的祖国和军队成就了我的歌唱事业，是党和人民给了我歌喉，我将永远尽心尽力地为党、祖国、军队和人民而歌唱。”
    著名作曲家、中国音乐家协会主席傅庚辰是李双江的老战友、老朋友，他满怀深情地回忆和李双江的深厚情谊，回忆起一起合作《红星照我去战斗》等13部电影歌曲的创作、演唱过程。他称李双江是中国男高音的杰出代表，他的歌影响了一代又一代人的成长。
    著名作曲家、中国音乐家协会党组书记徐沛东说，我们这代人是听着李双江的歌成长起来的。李双江有着金子般华丽的男高音，他在不同历史时期演唱的歌曲，融军旅情怀、民族风格、时代特色于一体，不仅为广大部队官兵熟悉，而且为全国各族人民所喜爱，给人以强烈的艺术感染力，其中不少歌曲是中外声乐艺术中的经典。
    “李双江是一个真正的‘战士歌手’。”解放军艺术学院院长张继刚认为，“李双江长期坚持为兵服务，不断攀登艺术高峰，特别是他到军艺后，为培养部队音乐人才、创建军旅音乐研究所，废寝忘食、呕心沥血，为中国音乐史、为中国人民解放军音乐史作出了卓越贡献。”
    著名作曲家阎肃是李双江的老朋友。他兴致勃勃地口占一首七律，当众朗诵起来：“歌坛百战尤胜初，敢笑男儿不丈夫，借得一瓢壮行酒，我为双江鼓与呼。”他热情洋溢地赞扬说，“双江重孝，赤子心肠；双江敬业，废寝忘食；双江多情，爱送八方；双江尚义，古道热肠；双江好嗓，越唱越亮；双江护犊，铁臂钢梁。”
    “我不善言谈，我给大家讲一个真实的故事。”著名歌唱家阎维文向大家讲道：“30年前，有一个小兵，用他仅有的60元钱津贴买了一个录音机，买了两套李双江演唱歌曲的专辑，一套珍藏，一套用来学唱，他一遍又一遍地从录音机里听《红星照我去战斗》，一遍又一遍地跟着录音机学唱。他觉得那声音仿佛天籁之音，太好听了！那时候，他的一个最大愿望就是有一天能亲自听李双江演唱《红星照我去战斗》。终于有一天，他进了总政歌舞团，和李双江在一个团里工作，李双江成了他的良师益友。”说到这里，阎维文抖搂“包袱”：“这个小兵就是我。”话音刚落，全场爆发出热烈的掌声。
    据悉，由总政宣传部、中国音乐家协会、国家大剧院主办、解放军艺术学院、国家大剧院承办的“红星照我去战斗――李双江战友・师生音乐会”将于5月14日在北京国家大剧院歌剧厅举行。届时，李双江将和他的战友和学生演唱《红星照我去战斗》、《北京颂歌》、《船工号子》《我爱五指山，我爱万泉河》、《丁香啊丁香》等20多首他曾演唱过的歌曲。当晚登台演唱的歌唱家有阎维文、戴玉强、吕继宏、魏金栋、夏米力、于乃久、梁召今、刘和刚、于爽、李宏伟、刘阳、袁双、韩红、谭晶、黄华丽、梦鸽、周芳、雷佳等30余位。
    系列活动中的“情满祖国――李双江电视音乐会”、“李双江歌唱艺术50年学术研讨会”将在5月至8月间进行。
    发布会的压轴戏是李双江和阎维文一起演唱《红星照我去战斗》，中国的两大男高音，引吭高歌，金属般的声音环绕大厅，观众呼应，掀起一个又一个高潮。
    李双江的50年，是不平凡的50年，辉煌的50年！
    李双江和阎维文一起演唱《红星照我去战斗》
〖-ZW/正文〗
