〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧同意成立工作组研究欧盟对华技术出口限制问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国敦促欧盟尽快承认中国完全市场经济地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会的中国商务部部长陈德铭当天在会议间隙接受中方媒体采访时透露，欧盟限制对华高新技术出口一直是中方非常关心的议题，本次对话会上，中方再次向欧方表达了这一关切，双方同意在经贸高层对话机制下成立一个高新技术贸易工作组，具体深入地研究一些细节问题。
    此前一天，率领中国代表团的中国国务院副总理王岐山在会上敦促欧盟应着眼长远，与中方一道拓展新的合作领域。他说，欧盟在新能源、建筑节能、废物处理等领域技术先进，而中国节能环保投资市场广阔，中方希望欧方放宽对华高新技术出口限制，共同促进可持续发展。
    欧盟与中国互为重要的经贸伙伴，双方经济互补性强。作为全球最大的发达国家集合体，欧盟在节能环保等领域拥有相当大的技术优势。但是，长期以来，欧盟在对华高新技术出口问题上一直不肯放宽限制，使得双方的贸易潜力得不到充分发挥。
    新华社布鲁塞尔5月8日电 （记者尚军）第二次中欧经贸高层对话8日在布鲁塞尔结束。会上，中方再次敦促欧盟尽快承认中国的完全市场经济地位。
    与会的中国商务部部长陈德铭当天在会议间隙接受中方媒体采访时说，中欧双方谈到了完全市场经济地位问题，他向欧方深入阐述了中方的立场，欧方表示将继续推进承认中国的完全市场经济地位。
    陈德铭说，中国实际上已经是一个市场经济国家，欧盟应当从政治决策的高度看到中国和欧盟处于不同的历史发展阶段，具有不同的情况，但都是市场经济，因为市场经济的内涵和对经济的宏观调控方式应该可以不一样。
    陈德铭说，金融危机爆发后，欧美发达国家也采取了不同于以往的经济调控方式，比如向金融机构注资和实行国有化等，实际上欧美应当从金融危机中认识到市场经济应该是不同类型、不同阶段和多元的。
    欧盟贸易总司负责双边贸易关系的司长毛罗・彼得里乔内在会后举行的媒体吹风会上表示，中国在获得完全市场经济地位方面正不断取得进展，欧盟将加强与中方的磋商。
〖-ZW/正文〗
