〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是艺术的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团大型音乐舞蹈《我为伟大祖国站岗》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈冠旭周矛
    为庆祝新中国成立60周年，第九届全军文艺会演于近日拉开大幕。为报道好这5年一届的军旅文艺盛会，展现广大军队文艺工作者在党的十七大精神指引下，为推动社会主义文艺大发展大繁荣而努力奋斗的精神风貌和不凡业绩，本报从今天起特推出“第九届全军文艺会演现场传真”栏目，陆续将有关节（剧）目的情况介绍给大家。
    ――编者
    经过数月的辛勤耕耘，总政歌舞团的大型音乐舞蹈《我为伟大祖国站岗》，作为全军第九届文艺会演的首演节目，于5月8日晚在中国剧院隆重推出。
    浮雕大幕冉冉升起，一束灯光照亮巨型“八一”军徽。随着史诗般的主题音乐旋律，嘹亮的军号响起；随着炮火声中“为了新中国前进”的呐喊，雕塑般的英雄群像屹立于舞台中央，一下把人们的思绪带回到60年前那个血与火的年代……
    据总导演李福祥介绍，《我为伟大祖国站岗》是一台以中华人民共和国成立60周年为宏大历史背景而确立创作主题思想的大型音乐舞蹈节目。晚会从1949年新中国宣告成立“破题”入手，通过歌曲《走过广场》、《国旗升起》及其它舞台表演场景，表现了人民解放军在中国共产党领导下为新中国站岗放哨的主题意象。在其后的推进中，《向四方》等歌曲和舞台表演，大跨度地表现了人民军队60年来与祖国一同发展壮大、在守疆卫土中为民族铸起钢铁脊梁的光辉历程。《士兵的诺言》、《亲爱的，我要去飞行》、《中国海军核潜艇》、《决胜时刻》等一组歌舞节目，展现了我军在新的历史时期为维护国家和民族的利益，迎接未来战争挑战，刻苦训练、不断提高打赢能力的风采，进一步深化了为祖国站岗放哨的主题立意。晚会的高潮部分，由歌曲《誓言》、舞蹈《向右看》、大合唱《祖国赞美诗》、《我们永远听党指挥》节目组成，集中表现了人民解放军肩负新的历史使命，为中华民族的伟大复兴，为国家和民族的利益提供坚强有力保障的坚定意志。整台晚会以高度凝练的舞台艺术表现手法，鲜明地彰显了人民军队遵循“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观的崇高精神信念，使得晚会为伟大祖国站岗放哨的主题立意得到了高屋建瓴的展示。
    晚会节目主要以音乐、舞蹈为表演手段，并有机融入话剧、歌舞、音乐剧等诸多元素，采用独唱、领唱、大合唱、情景歌唱、独舞、群舞等表现形式，通过推、拉、摇、移、升、降、旋转等综合舞台调度手段营造情境、烘托主题。先进的LED大屏幕视频技术，真实回溯了建国以来我国历次阅兵的珍贵影像记录。
    创新是艺术的生命。为了以崭新的样式和风格充分展示“我为伟大祖国站岗”这一晚会主题思想，总政歌舞团组成了强大的创作班子。团长彭丽媛、政委王玉祥亲自挂帅，担任晚会总策划；总导演由多次执导春节“双拥”晚会等大型主题晚会的总政歌舞团副团长李福祥担任。总政歌舞团从去年11月起，集中词、曲和舞蹈等创作编导先后3次召开集体创作会，收集、研究了数万册有关建国60年来历次阅兵的详尽资料，研究熟悉了60年来我军各军兵种军装、装备的演变历史，还多次深入基层部队体验生活，和战士们一起训练、一起出勤，与战士们促膝交谈，倾听战士们发自内心的声音，很多创作的灵感都来自基层一线官兵生活。整台晚会的14首歌曲全是为晚会量身定做的。
    为了把最好的舞台艺术呈献给广大观众，印青、赵大鸣、杨笑阳、沈庆平、孙育鹏、邱辉、金美花等主创人员竭尽全力。包括阎维文、蔡国庆、李玉宁、刘小娜、白雪、王宏伟、谭晶、雷佳、王丽达、吴娜、谷亮亮、刘辉、唐黎维、柴明明、覃江巍、苏鹏、李志等艺术家和新秀在内的数百名演职员全心投入。晚会自3月下旬进入舞台排练以来，全体演职人员加班加点，放弃节假日休息，放弃与家人的团聚，有时排练到凌晨。排练中，有时一个动作或场景要重复几十次上百次，汗水湿透了衣服，每个人背后都是一层厚厚的汗碱。就是在这样的条件下，所有人都在坚持着，兑现着大家动员大会上的誓言：要在最短的时间里排练出最优秀的节目，完成好会演任务，为总政歌舞团这个优秀的团队增光添彩。（本文照片俞根泉摄）
    男子集体舞《向右看》
    女子集体舞《江山如画》
    二重唱《我在电视上看到了你》
    歌舞《走过广场》
〖-ZW/正文〗
