〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆・琴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红斌王统一
    观王讯谟写字，你会有一种“云鹄游天，体兼众妙”的感觉。近日，笔者在他飘着浓浓墨香的书画室，一睹他挥洒激情、舞文弄墨。王讯谟可左手悬腕，右手扶案；也可右手悬腕，左手扶案。可写丈二的榜书，也可工笔小篆。一幅幅行草、狂草，笔墨酣畅淋漓，姿态刚劲雄浑。
    现为全国书法协会会员的空军某部副司令员的王讯谟，自幼研习书艺，墨海笔耕40余载，终有收获，形成了独特的艺术风格。“榜书照剑胆，小篆印琴心”，是对他书法艺术的形象概括。1973年携笔从戎后，他致力于书法研练，楷习颜、欧碑帖，草习“二王”、赵孟\诸帖，兼习篆行，主攻榜书。他坚持传统而不唯古，学习今人而不随俗。尤其近年来，深得沪上著名书家高式熊面授经验，书艺大进，逐渐形成了自己刚劲有力、结体妍美、气神贯通的风格。作品屡获大奖，被国内外多家博物馆、书画院收藏。
    为提升官兵的文化修养，他积极支持、鼓励并参与军队离休干部和官兵的艺术学习。在他的倡议下，部队连续多年举办艺术培训、书画展览等系列文化活动，极大地丰富了基层文化生活。在他言传身教下，不少干部战士爱上了书法艺术。他经常邀请军地知名书画家到基层交流，与官兵共享艺术盛宴，创作出一批精品新作。
    王讯谟在挥墨作画。刘红斌摄
〖-ZW/正文〗
