〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN城里的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亓文忠隗蒙本报特约记者魏国
    “UN城的天空是蓝色的，因为这里有一群面带微笑的白衣天使。”一名联合国苏丹特派团（联苏团）患者口中说的“白衣天使”，就是中国第五批赴苏丹维和医疗分队的护理人员。她们将枯燥的护理工作化作涓涓细流，滋润着患者的心田。在“5・12”国际护士节前夕，记者走进UN城里的中国维和二级医院，用文字为这群“蓝盔白衣天使”作了一个简单的“素描”。
    朱云杰：用心解忧慰人心
    “一二三四，二二三四……”随着一阵阵银铃般的指令声，内科护士长朱云杰又开始带领患者做起了功能康复操。曾在北京中国康复研究中心学习的朱云杰，将甜美的微笑和温情的鼓励蕴含在每一个动作之中，感染着患者在运动中走向健康。
    朱云杰常说，护士是一项以心灵沟通心灵，以生命温暖生命的崇高职业。51岁的联苏团苏丹籍雇员克莱门特，当得知自己被确诊患有恶性疟疾、活动性肺结核、艾滋病时，几乎万念俱灰。朱云杰先从心理进行疏导，找机会和他谈心，又从网上下载了病愈出院的抗艾滋病明星的故事给他看。在朱云杰的耐心疏导下，克莱门特重新鼓起了生活的勇气，手术后开始主动要求进行康复锻炼，身体功能一天天恢复。
    杨晓萍：人性化护理暖人心
    如果说技能和知识储备显示了一名护理人员的“硬件”水平，那么具体工作中对病人表现出的人文关怀，则是护理人员的“软件”。在外科护士杨晓萍看来，对待病人只有像对待自己的家人一样付出自己的爱心，才能收获沉甸甸的快乐。杨晓萍坚持以病人为中心发起了护理工作“六个一”，即：一张亲切的笑脸、一句温暖的问候、一壶热水、一张舒适整洁的床铺、一份详细的入院介绍、一个清洁的休养环境，受到了联苏团卫生官员的高度赞扬。
    一次，在给巴基斯坦籍维和人员阿里扎法尔吸痰时，病人痰液较多，一阵剧咳之后，一股痰液喷射到杨晓萍的脸上，但她简单清理之后又耐心继续完成了吸痰工作。阿里扎法尔在得知被确诊患有急性肝炎后，眼神里流露出深深的无奈与绝望。因此，只要有机会，杨晓萍就面带微笑鼓励他坚强地面对生活。知道阿里扎法尔精通电脑技术，杨晓萍就请他帮忙解决一些简单的电脑故障，让他感觉到自己的价值。渐渐地，患者的心情好转起来，病情也得到了有效控制。
    王婷婷：细微之处献爱心
    给自己一双慧眼、做一个有心人。病房值班护士王婷婷巡视病房时总是随身带一个小本子，在为病人做基础护理的同时，随手记下交流中发现的第一手医疗信息，在发现病情变化、优化救治方案方面做了大量工作。
    今年4月初，44岁印度维和士兵雅达夫因身体不适前来住院。一次，王婷婷看到本来状态挺好的病人突然间面色苍白，大汗淋漓，血压下降。她迅速为病人建立静脉通道，严密监测生命体征，并配合医生作紧急处理。但一个小时过后，病情不但没有改善，血压还在下降。王婷婷想起雅达夫曾做过胃癌手术，便建议医生给病人做了一个腹腔穿刺，结果发现病人内出血。医生马上安排手术，将雅达夫从死亡边缘拉了回来。
    莱伟伟：创新护理见真心
    在国外执行维和任务，护理工作经常会遇到和国内不一样的情况。在借鉴前几批维和队员护理经验的基础上，外科护士莱伟伟不断总结提高，促进了维和期间的护理工作创新。
    在给住院患者注射青霉素类敏感药物前，必须先给患者做皮肤过敏试验，合格后才能输液，而联苏团里的一些黑人患者在打过试验针后，却很难观察到肤色变化。莱伟伟经过查阅有关资料，大胆提出通过将皮试液滴入患者眼睛内，通过观察眼睛的变化来判断其皮试结果是否合格的做法，在实践中得到了检验和推广。
    任务区常有一些恶性疟疾患者。莱伟伟通过查阅前几批收治的数百名病例资料、请教医生、上网查阅资料等，在原来保守治疗的基础上，采用针灸、耳穴压豆、拔火罐等中医护理疗法，倡导绿色医疗，得到UN城所有疟疾患者的一致好评。（本报苏丹瓦乌5月8日电）
〖-ZW/正文〗
