〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于助人的老人更长寿等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐于助人的老人更长寿
    美国健康新闻网8日登载的一项最新研究报告显示，经常参加志愿者活动的老人不仅身体更健康，而且也更长寿。为了解乐于帮助他人与长寿之间的关系，美国加州大学旧金山分校和旧金山老年人医疗中心的研究人员对6360名65岁以上的老人进行了调查。
    研究人员对此解释说，经常参加志愿者活动的老人之所以更健康和更长寿，可能有以下几个原因：一、老人和社会进行更多的接触可避免孤独和寂寞；二、因帮助别人而快乐；三、参加有意义的活动有助于老人减轻或戒掉一些坏毛病，如吸烟、久坐不动、心情郁闷烦躁等。
    受教育程度影响健康状况
    美国罗伯特・伍德・约翰逊基金会6日公布的一项研究报告说，在美国，受教育程度越低的人，他们的身体健康状况越差。
    报告说，在美国25岁至74岁的成年人中，有45%的人反映他们的身体状况欠佳，而这些人出现健康问题的概率又与他们受教育程度有关。
    报告说，研究人员对美国成年人受教育程度与其健康状况进行对比发现，高中没有毕业的人要比大学毕业生更容易患病，而且前者患病的概率要比后者高2.5倍以上；此外，那些高中毕业但没上大学的人也要比大学毕业生更容易出现健康问题，前者患病的概率是后者的近2倍。而且，这种情况在教育程度较低的地区，如密西西比州比较明显。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
