〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部充分发挥信息系统组训功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次网上集训节省经费十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，装备部决定组织一次提高基层干部骨干带兵能力的集训。由于直属队分散驻防在鲁豫两省10多个执勤点上，点多线长，组织较大规模的教育集训活动难度较大。为解决这一问题，在研究制定集训方案时，部里专门召开了一次“诸葛亮会”，最后确定采用网上集训的方式进行。因为是第一次用这种方式搞集训，有人担心组织不好影响效果。但部领导坚决支持：“对新生事物必须大胆尝试，不能喊的是解放思想的调，走的还是传统思维的道。”经过精心准备，一个以远程电视电话会议系统和军队信息网络为平台的网上集训班随之举办。
    这次集训的每个专题均采用网上授课、网上观摩、网上组训、网上研讨的方式，考评活动也都在网上开展，实效性大大提高。比如，以前组织某一课目观摩，需要用车把人拉到现场看，现在鼠标一点，便可将画面切换到某单位演示现场进行现场直播，形象直观如临实地。以前组织相同规模的一次活动，食宿费、资料费、会务费等至少要花10万元，现在在网上集训几乎不花一分钱。
〖-ZW/正文〗
