〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“吉娜”别样美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某集团军官兵回访北川猫儿石村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访（11）
    今日“吉娜”别样美
    ――成都军区驻滇某集团军官兵回访北川猫儿石村见闻
    ■本报记者陈小菁特约记者向辉
    再过3天，就是“5・12”汶川特大地震一周年纪念日。
    9日上午，记者随成都军区驻滇某集团军回访慰问团前往吉娜羌寨猫儿石村，探访了这个被誉为“北川第一羌寨”的山村。
    在汶川特大地震中，北川羌族自治县遭受了巨大的破坏，猫儿石村也没能逃过一劫。为了让暂时安置在帐篷中的村民能早日入住永久性房屋，安全、温暖地度过地震后第一个冬天，从去年6月开始，成都军区驻滇某师开始着手帮助猫儿石村展开灾后农房重建，在官兵们的帮助下，羌寨69户群众现已全部搬进新居。
    10时30分，回访部队官兵来到寨子时，清风刚刚将雾气吹散，暖暖的阳光普照整个羌寨。具有民族特色的羌族建筑，错落有致地分布在巍巍群山的怀抱之中，宛如一个温婉清秀的女郎。
    羌族群众能歌善舞，听说子弟兵要来，他们早早齐聚在村口迎接。村民们穿着鲜艳的民族盛装，跳起羌族舞蹈，敲锣打鼓，热情欢迎亲人解放军的到来。
    刚进村口，前来迎接的猫儿石村村长王孝虎就指着“吉娜羌寨”几个字，向带队的驻滇某集团军副军长张兆垠介绍：“这是温总理亲自为我们羌寨题写的寨名。吉娜羌寨今后将重点发展旅游业，凸显羌族特色，精心打造羌族文化品牌。”
    “这不是郑指导员吗？欢迎你们来羌寨做客！”村长王孝虎一眼就认出了曾带领官兵帮助村子恢复重建的某摩步团指导员郑声群。
    去年7月7日，吉娜羌寨开工建设。郑指导员带领100余名官兵携带4台装载机、2台挖掘机等大型机械奉命进驻猫儿石村，帮助群众重建羌寨。
    恢复重建的日子里，官兵们起早贪黑，每天从营地跋涉一个半小时的山路赶到工地施工，直到深夜才收工。一个多月下来，官兵们就为村民清理废墟8130立方米，平整土方2310平方米，运送青砖近20万块。
    “羌族百姓世世代代不会忘记党和人民子弟兵的恩情！”村长王孝虎拉着郑指导员的手，激动而又热情地介绍着如今的新寨子。
    顺着村里宽敞的水泥路向上走，我们看到了一座座美丽别致的羌式小楼鳞次栉比，外观形状各不相同，但风格却十分协调。清雅素洁的淡灰色外墙，白石兀立的屋顶，别致精巧的楼房给人耳目一新的感觉。
    王孝虎介绍说，我们给它起了个动听的名字：吉娜羌寨。“吉娜”是羌族文化中“美丽女神”的名字，他们希望这个名字能让新寨子有一个美丽的未来。“吉娜羌寨就是羌族的‘香格里拉’。随着这里旅游业的逐渐发达，我们的日子会一天比一天红火！”王孝虎信心十足。
    重返吉娜羌寨，官兵们也为村民带去了慰问品。军民鱼水情意浓，村民冯德惠大姐热情地对官兵们说：“现在的条件比以前好多了，欢迎你们常回家看看，我给你们炖腊肉吃。”
    16时30分，官兵们开始离开吉娜羌寨。临别时，几位羌族姑娘唱着祝福歌为官兵们送行，大家依依不舍地告别了羌寨。车子驶出猫儿石村，回望崭新的吉娜羌寨，我们坚信：吉娜羌寨的未来一定会更美丽！
    相关链接：去年汶川特大地震发生后，成都军区驻滇某集团军出动17104人，奋战在4个地区、10个县市、3万多平方公里的抗震救灾战场。特别是在绵阳地震重灾区，集团军投入了主力部队和优势力量，共搜救幸存者441人，转移受灾群众30余万人，抢修疏通道路952公里，清理废墟12万立方米，搭建帐篷和板房5万余间。该集团军某炮兵团被表彰为“全国抗震救灾先进集体”，涌现出“舍己救人好干部”牛玉新、“钢铁战士”严情勇和“救灾尖兵”于明华等90名模范个人。
    图为羌寨的羌族姑娘手拿“羌红”在寨楼前迎接人民子弟兵。本报记者陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
