〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准解放思想的着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师党委机关着眼解决部队现实问题提高学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放思想首先要有思想，没有思想而去谈解放思想，注定是无源之水、无本之木，不会取得任何实际效果。”5月上旬，记者在新疆军区某红军师采访，谈到解放思想这个主题时，政委何宏军的开场白给人印象深刻。
    何宏军说，实际工作和生活中，少数同志理论学习浅尝辄止，看问题、办事情，人云亦云，满足于当“传声筒”、“收发员”，上级的思想就是自己的思想，别人的看法就是自己的看法，别人的办法就是自己的办法。没有思想就谈不上解放思想。
    理论武装越深入，解放思想才能越彻底。理论学习重在提高质量，记者在“师党委机关开展深入学习实践科学发展观活动计划安排表”上看到，以研究思考制约部队战斗力提升的现实问题牵引理论学习是一大亮点。
    政治部主任王洲奇说，贯彻落实科学发展观重在解决问题。为此，他们在学习实践活动开展之前，结合第一季度基层建设形势分析会上提出的问题，将师工作组调查摸底掌握的问题进行分析梳理。这些问题经师党委审定，以师学习实践科学发展观领导小组纪要的形式下发各单位，目的就是要让他们在理论学习阶段，带着问题学习、联系实际思考。
    学习讨论中，大家在探讨诸如“对网络进军营、大学生干部、90后官兵等具有时代特点的新鲜事物，看弊端多、看有利因素少”等问题的原因时，不约而同地谈到这与解放思想不够有很大关系，并提出了解决的思路和办法。
    “学而不思则罔”。他们还结合党委班子和部队建设实际，反思在确立与科学发展观相适应的思想观念、提高领导部队科学发展能力等方面存在的不足；结合领导机关工作指导的职责要求，反思在统筹协调、科学指导、末端落实等方面存在的问题；结合个人思想工作实际，对照先进典型反思，在精神状态、能力素质、履职尽责等方面存在的差距，引导大家由事及理、边学边思，使学习更加贴近部队建设，贴近工作实际，贴近官兵思想。
    思想决定思路，思路决定出路。何宏军说，这次实践活动全师共安排5天时间进行解放思想讨论，组织群众性“我为推动部队科学发展献一计”等活动，围绕“解放思想、更新观念、科学发展”主题进行讨论交流，目的就是解决少数干部不知道解放思想是什么，不明白解放思想为什么，不懂得解放思想怎么做的问题。
    （本报乌鲁木齐5月8日电）
    □记者感言
    解放思想，实事求是，是马克思主义活的灵魂，也是我们认识新事物、适应新形势、解决新问题的根本思想武器。实践证明，解放思想首先要有思想。思想的建立来源于学习，学习的程度决定解放思想的力度。只有高度重视理论学习，善于联系实际思考，勤于深入一线调研，用科学发展观全面审视部队建设，解放思想的着力点才能找得准落得实。
〖-ZW/正文〗
