〖ZQ/总期〗18748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某工兵团积极创造条件搭建成才舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直招士官担当新大纲施训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕益/郑志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昕益、郑志荣报道：“R35号水泥的意思就是说这种型号的水泥在标养室中养护28天……”5月6日，笔者在兰州军区某工兵团桥梁一连看到，直招士官邢继元给全连官兵讲解的专业训练课目深入浅出，通俗易懂。笔者从作训部门了解到，该团去年从地方院校直招入伍的10名士官人人担任了新大纲新增课目的教学任务，成为按新大纲施训的一支骨干力量。
    新大纲颁布实施后，该团梳理出8大类12个新增课目。年初，得知司令部正在为新增课目教学任务分工犯愁时，邢继元主动请缨担任土建工程课目的教学任务。“直招士官虽然对部队工作不是很熟悉，但他们多毕业于专业技术学校，理论功底和实践技能较为深厚，是我们按新大纲组织训练的重要资源！”党委议训会上，团长周丕峰的建议被采纳，他们决定按专业为10名直招士官每人安排一个新增课目，并为每人精心挑选了一名经验丰富的士官作助手。
    接受任务后，10名直招士官充分利用自己在院校所学的专业技能，全身心地投入备课示教。毕业于山东临沂师范学院电气工程的舟桥二连直招士官白俊彬担任教学任务后，每天除参加正常的教育训练外，利用休息时间查阅资料，精心备课。一个月后，一个易懂、实用的教案搬上了讲台，使这一新增课目的训练有了一个良好开端。从兰州理工大学技术工程学院机械设计与制造专业毕业的筑城一连直招士官赵景旭，在车机场组织试教时，表现出的专业素养和过硬技能得到全连官兵的赞许。
〖-ZW/正文〗
