〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和朝鲜政府关于中国向朝鲜提供经济技术援助协定和关于一九七一年到一九七六年相互供应主要货物协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来黄永胜李作鹏同志出席签字仪式 李先念、郑准泽同志在协定上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府，在无产阶级国际主义原则基础上，在反对美帝国主义和日本军国主义的共同斗争中，为了进一步加强两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，发展两国经济技术合作和贸易关系，今天在北京签订了关于中国向朝鲜提供经济技术援助的协定和关于一九七一年到一九七六年相互供应主要货物的协定。
    国务院总理周恩来、中国人民解放军总参谋长黄永胜、副总参谋长李作鹏，出席了签字仪式。
    国务院副总理李先念和朝鲜政府代表团团长、内阁副首相郑准泽分别代表本国政府在上述协定上签字。
    同时，外贸部副部长李强和朝鲜政府代表团团员、贸易省副相方泰律也分别代表本国政府在中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于一九七一年相互供应货物的议定书上签了字。
    出席签字仪式的还有：朝鲜政府代表团团员林启础⑿峻极，朝鲜政府经济代表团团长金炅炼、团员全东洙、宋殷镐、卢炳锡，以及朝鲜政府代表团的随员金曰协、崔鼎根、车成范等。
    我国有关方面负责人方毅、韩念龙、徐今强、李耀文、白相国、钟羽一、张文敏、宋振贤、刘春、王润生、韩宗正、韩叙参加了签字仪式。
    中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于中国向朝鲜提供经济技术援助的协定和关于一九七一年到一九七六年相互供应主要货物的协定，十月十七日在北京签字。周恩来总理、黄永胜总参谋长、李作鹏副总参谋长，出席了签字仪式。
    图为李先念副总理和郑准泽副首相分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
