〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”哺育的海岛红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守卫在黄海某岛连续九年四好的炮二连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体/黄海部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨一个马蹄形的小岛上，有座龙头山。这里，驻守着某守岛部队炮二连。他们自一九六一年上岛以来，始终坚持活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”。全连干部战士靠“老三篇”改造世界观，靠“老三篇”守岛建岛，连续九年被评为四好连队，被誉为“‘老三篇’哺育的海鸟红花”。
    九年前的春天，炮二连乘着军委扩大会议的强劲东风，飞舟跨海，登上了龙头山。住宿没有房，吃水没有井。同志们在山坡上支起帐篷，露天野地安下了家。
    面对着这艰苦的环境，党支部学习了军委扩大会议决议，作出了决定：全连深入学习毛主席的光辉著作“老三篇”！
    活学活用“老三篇”的高潮掀起来了。在帐篷里，在营房周围的岩石上，大树下，到处都是活学活用毛泽东思想的大课堂。有一段时间，海面风大浪高，灯油运不上岛，晚上学习有困难。全连同志怀着对毛主席深厚的无产阶级感情，点着麻绳头坚持学习“老三篇”。伟大领袖毛主席教导说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”同志们越学劲头越大，他们说：“海防战士最听毛主席的话，哪里艰苦哪安家，红心永向毛主席，碧海红岩把根扎。”老战士王立福，把“完全”“彻底”、“为人民服务”九个闪闪发光的大字，牢记在心上。连里分配他搞生产，他就把这九个大字刻在树干上，作为自己行动的准则，出色地完成了生产任务。让他到炊事班烧火，他就把这九个大字写在炉灶上，用“完全”“彻底”作尺子衡量自己的工作，使耗煤量由每人每天二斤降低到二两左右，为国家节约了许多煤。
    炮二连靠“老三篇”扎根海岛，又靠“老三篇”奋战荒岛。一九六三年春天，党支部发出：“把长期守岛的立足点放在自己力量的基础上，不吃大陆菜，自己动手搞生产”的号召，全连同志坚决响应，大家面对荒山秃岭立下了钢铁誓言：不靠龙王不靠天，就靠光辉的“老三篇”，立下愚公移山志，定叫野岭变良田！
    他们以愚公移山的革命精神，硬是把大石一块一块地啃下来，垒石造坝。坝造好了，他们又从山下的石缝中一把一把地枢浮土，一筐一筐地运到坝里。就这样，炮二连的同志们，冒海风，顶烈日，挖山不止，四个月的时间，开出了大小七十三块菜地，足有八亩多。龙头山上长年青，蔬菜大丰收。这一年蔬菜达到了自给有余。
    炮二连的同志们在龙头山上改造客观世界的同时，也改造了主观世界。一批批新战士个个都象翠绿的小苗，沐浴着毛泽东思想的灿烂阳光，茁壮成长。一九六八年从城市入伍的战士王明富，入伍后，刻苦地活学活用“老三篇”，胸怀祖国，放眼世界，扎扎实实地做好本职工作。他当饲养员，三十五头猪喂得滚瓜溜圆。但他总觉得自己做得还很不够。他除了养猪，主动搞生产以外，还饲养了一头驴、四十多只小鸡，为部队长期守卫海岛，贡献了自己的一分力量。他入伍几年来，年年是五好，现在光荣地加入了中国共产党。
    十年来，炮二连干部战士在两个“决议”的指引下，努力活学活用“老三篇”，刻苦改造世界观，警惕地守卫着祖国的海岛，沿着毛主席的建军路线阔步前进。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
