〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董副主席周总理电贺萨达特当选阿联总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系/贺电RW：董必武/副主席/周恩来/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国副主席董必武和国务院总理周恩来十七日打电报给新当选为阿拉伯联合共和国总统的安瓦尔・萨达特，向他表示热烈的祝贺。
    贺电全文如下：
    开罗
    阿拉伯联合共和国总统安瓦尔・萨达特阁下：
    在你当选为阿拉伯联合共和国总统的时候，我们代表中国人民和政府，向你表示热烈的祝贺。
    阿联人民具有光荣的反帝斗争传统，从一九五二年革命以来，为了维护民族独立和国家主权，对帝国主义和以色列犹太复国主义进行了长期不懈的斗争。中国人民和政府将一如既往，坚决支持阿联人民这一正义斗争，直至赢得彻底胜利。
    中国、阿联两国人民在长期反帝、反殖的共同斗争中建立了深厚的友谊。我们相信，我们两国人民的友谊和两国的友好关系，在双方共同的努力下，将会获得进一步发展。
    祝阿联人民在总统阁下的领导下，在反对美帝国主义和以色列犹太复国主义侵略的斗争中不断取得胜利。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
