〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府主席黄晋发答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼克松“新倡议”是掩盖侵略的狡猾手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越、柬、老三国人民团结战斗，正在取得空前巨大的胜利；不管美帝如何顽固和狡猾，都无法挽救彻底的失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，十四日就美国总统尼克松十月七日发表的关于印度支那问题的“新倡议”，回答了越南南方解放通讯社记者提出的问题，揭露和驳斥了尼克松玩弄的这个政治骗局。
    黄晋发主席说：“众所周知，美国大规模地把美国远征军和美方的外国军队开进越南南方，进行了一场历史上最残暴的侵略战争，粗暴地践踏了越南人民的各项基本民族权利，严重地破坏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。为了迅速地导致一项正确的解决办法，以便停止战争，恢复越南南方的和平，一个基本和迫切的问题是，美国必须停止侵略，尊重越南人民的各项基本民族权利，迅速地把美军和美方的外国军队全部撤出越南南方而不得提出任何条件。”
    黄晋发主席说：“尼克松回避了明确公布撤走全部美军的时限的问题，暴露了他继续拖延美军的撤退、无限期地延长美国在越南南方的军事占领、妄图用战争‘越南化’计划争夺优势的阴谋。尼克松所谓‘希望早日结束战争’、‘避免再造成人命的损失’，只不过是骗人的词句。”
    他说：“目前西贡政权的头目阮文绍―阮高其―陈善谦军阀集团，是一伙好战的和靠美国的侵略战争而活命的法西斯走狗。它们俯首听命于美国，杀害同胞，蹂躏国土，为美国的无比残暴和罪恶的战争‘越南化’计划效劳。它们镇压一切赞成和平、独立、中立、民主的人，而不管这些人持有何种政治倾向和属于什么宗教。它们还镇压它们队伍中不与它们同流合污的人。它们反对成立具有广泛代表性的临时联合政府、以便组织举行真正自由和民主的普选、成立真正代表各阶层人民的联合政府的主张。它们是导致越南南方问题政治解决的重大障碍。”
    他说：“尼克松在建议‘寻求一项反映越南人民的愿望的政治解决办法’的时候，又顽固地维持越南南方人民正在坚决打倒的阮文绍―阮高其―陈善谦集团，这就自己暴露了自己的顽固立场和轻率的态度。”
    他说：“在美国还不肯明确宣布把美军全部撤出越南南方的时限和仍然竭力维持阮文绍―阮高其―陈善谦军阀集团的时候，尼克松要求停火，显然是想剥夺我们神圣的自卫权利，要我们无条件投降，让美军和美方的外国军队自由和无限期地占领越南南方，使美国在南方的侵略工具――独裁、好战的走狗政权的存在合法化，这是一项极端蛮横的要求。”
    黄晋发主席在谈到尼克松提出“召开一次关于印度支那的国际和平会议”的“建议”时说：印度支那每个国家的问题，必须由印度支那每个国家的人民自己决定。尼克松先生所谓的“和平倡议”，不过是一种为了掩盖美帝国主义顽固的侵略立场的狡猾手段而已。
    黄晋发主席说：越南南方人民和越南南方共和临时革命政府完全支持柬埔寨王国民族团结政府一九七○年十月十一日的声明；完全支持老挝爱国战线党中央委员会发言人一九七○年十月十三日的声明。
    “越南、柬埔寨和老挝三国人民共同团结，为抗击美国侵略者及其走狗而战斗，正在取得空前巨大的胜利。不管美帝国主义如何顽固和狡猾，都无法挽救彻底的失败。”
    黄晋发主席说：“具有顽强地抗击外来侵略斗争传统的、具有高度的政治觉悟水平的越南南方人民，一定不会被尼克松的花言巧语和狡诈手段所欺骗。越南南方人民和越南南方共和临时革命政府严厉谴责和坚决拒绝尼克松这一虚假的‘和平建议’。”
    “我们十分热爱和平，但必须是在独立和自由的基础上的和平。越南南方人民决心实现伟大的胡志明主席的神圣遗嘱，忠于自己在印度支那人民最高级会议联合声明中所作出的保证，在胜利的基础上，坚持和促进正义的战斗，直到取得彻底的胜利”。
〖-ZW/正文〗
