〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚人民粉碎亲美反动军事政变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚/军事/玻美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在拉丁美洲，玻利维亚工人、农民、学生和其他爱国人士经过激烈的斗争，迅速粉碎了一次由亲美反动势力发动的军事政变。这是玻利维亚人民反对美帝及其走狗取得的一次重大胜利。
    十月四日，玻利维亚陆军司令、亲美右派分子罗赫略・米兰达发动了军事政变。六日，总统奥万多辞职，米兰达组成了由他一手控制的三人军事委员会和所谓政府。米兰达曾经受过美国的反动军事训练，他竭力反对奥万多政府接管美资海湾石油公司的财产。米兰达上台后，立即表示要加紧镇压人民。但是，这次反动的军事政变很快遭到玻利维亚广大人民的强烈反对。在三人军事委员会成立的当天，玻利维亚总工会号召全国工人举行总罢工，并且动员工会会员封锁街道，阻止政变军队在市内调动。玻利维亚大学生联合会也决定举行罢课，许多学生在首都拉巴斯的主要交通路口筑起了街垒。拉巴斯、科恰班巴和奥鲁罗等重要城市都爆发了抗议反动政变的示威游行。示威者袭击了美国新闻处、玻美文化中心、“和平队”和美国海军陆战队驻所等美帝侵略机构。在富有革命斗争传统的卡塔维和二十世纪两个矿区，工人们占领了一向镇压他们的警察机关。大约一千五百名武装的印第安族农民乘卡车从科恰班巴来到首都。同时，以前武装部队总司令胡安・何塞・托雷斯为首的一批玻利维亚军人也起来反对米兰达发动的军事政变。在人民群众的冲击下，三人军事委员会的成员先后宣布辞职，米兰达的反动军政权上台不满二十四小时便土崩瓦解了。
    玻利维亚人民粉碎亲美反动军事政变的胜利，再一次生动地说明：“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”
    在米兰达的军事委员会倒台以后，玻利维亚成立了以胡安・何塞・托雷斯为首的新政府。但是，美帝国主义并不甘心失败，还在继续纠集亲美反动势力进行反扑，妄图东山再起。目前，玻利维亚人民正在警惕地注视着美帝及其走狗新的阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
