〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦《胜利》周刊刊载民间诗人写的诗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情歌颂中国人民的伟大领袖毛主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这首诗的全文如下：
    全世界被压迫人民的救星和引路人
    今天，另一个太阳升起在东方，
    全世界称他是红色革命的太阳，
    他光芒四射，穿破黑暗和阴霾，
    把暴虐的统治从他国土上的每个角落一扫而光。
    他给全世界上了一堂闹革命的课，一堂争取自由、进步、繁荣和旺盛的课。
    他把亚洲变成了埋葬帝国主义黑暗统治的地方，
    在他自己的国家里，他使人民当家作主把权掌。
    太阳就是毛泽东，他正义凛然，
    把全世界一切虚伪和谬误的东西统统戳穿。
    啊，被压迫世界的救星和引路人，
    啊，治愈世界各国人民精神弊病的良医和领袖，
    我国的劳动人民向您致敬，
    寻求真理的人向您致敬。
〖-ZW/正文〗
