〖ZQ/总期〗4664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南、老挝、柬埔寨三国人民互相配合，团结战斗，在抗美救国战争中不断取得新的胜利。
    据最近报道，越南南方军民在九月份和十月初广泛出击，歼灭了大量美伪军有生力量。在北部的广治――承德――顺化战场，人民解放武装力量的步兵、炮兵和防空兵协同作战，连续几十个昼夜猛攻盘踞在谷拜基地的西贡伪军，歼敌一千八百多名，击落击毁敌机七十一架，给予敌人的“特别绥靖”行动以沉重打击。在中部中区，南越军民向海云岭到金兰半岛的二百二十多个敌军目标发起进攻，一个月就歼敌九千五百多名，其中包括美国侵略军和帮凶军二千六百名。老挝爱国军民在收复查尔平原――川圹地区、解放下寮战略要地阿速坡和沙拉湾市以后，英勇粉碎敌人的“扫荡”和“蚕食”进攻，九月份歼敌一千一百多名。目前，老挝爱国军民已解放了三分之二的国土，老挝解放区和越南南方西原解放区、柬埔寨北部解放区连成一片。柬埔寨人民武装力量在战斗中迅速壮大，不到半年就解放了三分之二以上的国土。九月份，他们在磅湛、马德望、干丹、磅清扬、磅士卑、柴桢和茶胶等省，连续进攻朗诺伪军和西贡伪军，共歼敌人五千八百多名。展望整个印度支那战场，越南、老挝、柬埔寨三国人民的抗美救国战争已经获得了巨大发展，到处都成为埋葬美国侵略者及其走狗的坟墓。
    伟大领袖毛主席教导说：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”美帝国主义在印度支那愈败愈惨，正在加紧玩弄反革命两手策略，进行疯狂挣扎。十月七日，美帝头子尼克松抛出了一个关于印度支那问题的所谓“新倡议”，企图再一次用“和平”的词句欺骗世界舆论，拖延侵略战争，以实现美帝永远霸占印度支那的罪恶目的。同时，美帝还一手策划朗诺―施里玛达集团宣布成立所谓高棉“共和国”，妄想用一块“共和国”的招牌来掩盖它的走狗卖国、独裁的法西斯面目。但是，久经斗争锻炼的印度支那三国人民，对于美帝的这一套反革命伎俩已领教够了，他们是吓不倒也骗不了的，决心坚持持久的人民战争，直到把美国侵略者彻底从印度支那赶出去。
〖-ZW/正文〗
