〖ZQ/总期〗5818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了革命新生力量的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副营长马文志热情支持青年干部的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部三营副营长马文志，担任副营长职务已经十年了。在三支两军工作中，他曾在一个县级单位担任过党委书记、革委会主任。去年十二月回到部队工作时，团党委负责同志给他介绍了三营干部的变动情况，征求他对工作分配的意见。当他听说原来他接来的新兵明昌志当了营长，原来的营部通信员赵维潘当了教导员的时候，他感到很高兴。但是，他对自己的工作问题也犹豫了一阵子：是回三营呢，还是到别的营里去？回三营，会不会给营长、教导员的工作带来困难？经过一番思考，他想，我们共产党人是要搞共产主义的，要完成无产阶级的革命事业，就必须培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人。自己给新干部当好助手，积极支持他们工作，帮助他们成长，是应有的正确态度。想到这里，他请求领导让他回到三营去，继续担任副营长工作。
    马文志回到三营碰到的第一个问题是：从营长、教导员到其他干部过去都是他的下级，遇到事情都要向他这个“老首长”请示。马文志感到自己一定要摆正位置，这是个组织原则问题。因此，他十分注意处理好领导和被领导的关系，始终把自己摆在副职的位置上，十分尊重营长、教导员。
    有一段时间，营长、教导员带着几个连队在外面执行任务。部队回来的那天，马文志冒着风雨到车站等候。下午，当满载部队的列车在车站缓缓停下，马文志看到明营长和赵教导员从车上下来时，就迅步走上前去迎接。两个青年干部激动地喊着：“老首长！老首长！”马文志指着正在上汽车的队伍说：“你们快带着队伍回去休息吧，装装卸卸由我来搞。”说罢，他便转身组织部队搞搬运。他一会儿到火车上去卸东西，一会儿在泥坑里推汽车，整整忙了五个小时，直到半夜才回来。
    事后，马文志的心情很不平静。他想到：营长、教导员总是把自己当“老首长”来对待，这样会影响他们大胆工作，我应该找他们谈谈。他来到营长的宿舍，正好教导员也在那儿。马文志开诚布公地说：“现在你们是营长、教导员，就应该大胆地领导我，不能把关系搞颠倒。”两位青年干部争辩说：“老首长毕竟还是老首长。”马文志说：“不能那样讲，你们当领导是革命的需要，我担任副手也是革命的需要，你们应该大胆地工作。这样对革命事业有利，对全营新干部的成长有利。”一席话说得他们心里热呼呼的。
    马文志虽然在副手岗位上，但对全营的工作使出了全部的精力。
    今年四月上旬，马文志的肺病复发。营长、教导员多次劝他住院，他总是说：“这些老病顶一下就会好的，目前工作忙，不能轻易离开部队。”后来，医生要他半休三个月。他扳着指头一算：教导员到外地学习，副教导员进了教导队，只剩下营长一个了，那怎么行啊！他对明营长说：“我即便干不了重活，给你做个伴，值个班，出个点子也是好的，万一需要你一手抓几件事，我也可以给你换个手让你歇口气嘛！”明营长听到这样的贴心话，很受感动，只好让他管管营部的工作。一天上午，马文志正在值班，突然接到上级一个紧急电话通知，让十一连马上到五百里外进行坑道防御科目训练，并要求营长下午给部队进行思想动员。马文志放下电话，心里盘算着：营长正在连队组织训练，如果等他赶回来再去动员太仓促了，自己是个副营长，应该主动帮助营长做好准备。于是他找来了报纸和参考材料，按照形势、战斗任务、训练要求、思想工作等几个方面，给营长起草了一个动员提纲。中午，营长回到营部，马文志把电话记录递给了他。明营长一看，又看了看手表，感到做动员准备来不及了。没想到马文志递上了动员提纲，说：“营长，我给你准备了一下，你看行不行。”明营长接过动员提纲，仔细地看着，这字里行间凝结着老副营长的心血，心里十分激动。午饭后，马文志陪着明营长，肩并肩地向十一连走去。（报道组）
〖-ZW/正文〗
