〖ZQ/总期〗5818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚《先锋报》发表社论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国《红色人道报》揭露美苏又争夺又勾结企图控制世界〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/澳大利亚/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本一九七三年十二月十三日电 澳大利亚《先锋报》最近发表社论，指出苏联社会帝国主义“是对世界和平的严重威胁”。
    社论揭露说：“苏联领导人的所作所为同所有其他帝国主义者一模一样。谁都不能否认，苏联现在对整个世界怀有利欲。苏联领导人甚至公开说这是他们的立场。他们利用反帝口号为此‘辩护’。”“他们从未做过一件有助于被压迫人民的事。他们的‘援助’总是以私利为条件的。”
    社论说：“在历史上，凡是帝国主义总是力图统治世界。这就说明为什么苏联的海军遍布全球；为什么苏联部署着可以打到世界任何部分的火箭；为什么苏联的间谍渗入世界上每一个国家。”
    社论说，最近的“中东局势表明，苏联和美国帝国主义剧烈地互相争夺同时又互相勾结。每一方都试图利用局势实现自己的利益，并反对其对手。”
    社论指出，“对世界各种力量的动向进行分析，就可以看出苏联将成为一个最富于侵略性的帝国主义大国。而帝国主义的扩张必然导致战争。”社论接着说，“如果不能辨明这一发展，不去唤醒并动员人民起来反对它，那将是异常严重的。”
    据新华社巴黎一九七三年十二月十二日电 最新一期的法国《红色人道报》发表文章，揭露美帝国主义和苏联社会帝国主义在企图控制世界方面既争夺又勾结的行径。
    在述评两个超级大国既争夺又勾结的情况时，文章说：“两个超级大国之间的勾结、合作及和平联盟具有以下两个特征：首先，它们违背世界各国人民和各国的利益，并在不同程度上直接威胁各个国家和人民的独立；其次，这些勾结是暂时的，和平联盟随时都可能转化为非和平的冲突。正如列宁所说：‘和平的联盟准备着战争’。”
    文章接着指出，中东事件比以往任何时候都更加清楚地暴露了两个超级大国的这种政策。一方面，两个超级大国把欧洲置于既成事实面前，企图根据它们自己的帝国主义利益和争夺世界的需要来解决一切国际事务；另方面，苏联和美国毫不犹豫地威胁国际安全，前者要向苏伊士运河地区派兵，而后者宣布“核戒备”，它们所吹嘘的“缓和”有什么价值呢？
〖-ZW/正文〗
