〖ZQ/总期〗5818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和是暂时的表面的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏修叛徒集团特别起劲地鼓吹所谓“世界正在转向国际紧张局势的缓和”，大肆宣扬“国际关系”已开创了“新纪元”，“正从‘冷战’转向紧张局势的缓和，从军事对抗转向巩固安全与和平合作”，“世界可以松一口气了”等等。当前国际局势真的“缓和”了吗？
    天下并不太平
    只要不是闭着眼睛说瞎话，谁都看得很清楚，不仅二次世界大战后，由于帝国主义侵略而引有的局部战争从来没有断过；而且直到目前，由于两个超级大国到处扩张，争夺世界霸权，闹得乌烟瘴气，世界很不安宁，天下并不太平。
    我们先来看看印度支那地区。越南人民英勇战斗，赢得了抗美救国战争的伟大胜利。但是，自从今年一月关于越南问题的巴黎协定签订以来，越南南方阮文绍集团在美国政府的支持下，一再违反停火，出动大量军队和飞机对越南南方共和临时革命政府控制区发动“蚕食”进攻，使越南南方的局势变得紧张起来。在柬埔寨，尽管朗诺集团已经摇摇欲坠，但是，它在美国的支持下，还在负隅顽抗。柬埔寨的战火至今没有停下来。
    中东是美苏两霸激烈争夺的地区。两个超级大国为了争夺势力范围、石油资源和战略要地，一直在中东制造和保持不战不和的局面。不久前，埃及、叙利亚和巴勒斯坦军民，为了解放被侵占的领土，对以色列侵略者发起了英勇反击，打出了一片大好形势。美苏两个超级大国赶忙把他们一手炮制的解决办法强加在阿拉伯人民和巴勒斯坦人民头上，阴谋继续保持中东不战不和的局面。但是，矛盾并没有解决，中东的紧张局势一点也没有缓和，还会不断出现动乱。
    欧洲是美苏争夺的重点。美国的最大投资场所在欧洲。苏联不仅控制了一些东欧国家，而且企图进一步瓦解西欧，称霸欧洲。为了争夺欧洲，两个超级大国政治上互挖墙脚，军事上严重对峙。目前，苏修在东欧和苏联欧洲本土集中了苏联五分之三的地面部队，四分之三以上的空中力量，苏联四分之三以上的中程导弹也针对着西欧。美国也不甘示弱。它控制的北大西洋集团与苏修控制的华沙条约集团互相对阵，频繁演习。“欧安会”也不过是两霸争夺的一种形式。在“欧安会”上，他们各怀鬼胎，勾心斗角。这那里谈得到什么“缓和”呢？
    此外，苏修还积极向南亚次大陆、印度洋以及拉丁美洲等地伸手扩张。苏修这些扩张行径，也都遭到美国激烈的抵抗。正是两个超级大国对外扩张和剧烈争夺，造成了世界紧张的局势。
    苏修为什么大放“缓和”烟幕？
    斯大林曾经深刻地指出“帝国主义的和平主义是准备战争的工具，是用虚伪的和平词句来掩盖备战的工具。”（《斯大林全集》第十一卷第一七四页）苏修叛徒集团把社会主义的苏联蜕变成社会帝国主义以后，推行的完全是帝国主义的一套。勃列日涅夫叛徒集团就是企图用什么“和平”、“缓和”的词句，来掩盖它疯狂扩军备战，大肆侵略、扩张、争霸的罪恶目的。
    苏修与美国争夺核霸权、核优势，就是在“和平”、“缓和”词句的掩盖下进行的。十年前，苏修同美国等在莫斯科签订了一个“禁止在大气层、宇宙空间和水下试验核武器”的条约，当时苏修把它吹成是“普遍和平与安全大厦的第一块基石”。可是十年来，核试验不但没有得到“禁试”，反而越“禁”越加紧试验。苏修核试验进行了上百次，而且还大量地进行了各种火箭试验，仅在太平洋公海水域就发射了几十次。与此同时，每年为军事目的发射的地球卫星数目成倍增加，达四、五百颗。它的洲际导弹由十年前的一百枚剧增十四倍，达一千五百多枚。在此期间，美国也不遗余力地进行军备竞赛，投入了七、八百亿美元的资金，进行了二、三百次核试验。洲际导弹由十年前的四百多枚增加到一千多枚，核潜艇发射的弹道导弹也增加了一倍以上。去年五月，苏修同美国又签订了“限制”进攻性战略武器等协议，这一协议，更加速了苏美两国的战略核武器竞赛。这一协议签字后的一个多月内，苏修就进行了七次洲际导弹试验和八次潜艇发射的弹道导弹试验，平均三、四天就试验一次。苏联还不遗余力地试验和研究多弹头导弹。
    苏修拚命散布“缓和”空气，也是为了麻痹各国人民，以利它对外侵略、扩张。近年来，苏修社会帝国主义就是在“缓和”的幌子下，干了一系列极其肮脏的罪恶勾当。一九六六年，它抛出召开“欧安会”的建议，主张“采取措施缓和首先是欧洲的军事紧张形势”，随后却悍然出兵对捷克斯洛伐克实行了军事占领。从这以后，它“缓和”的调子唱得更加响亮，干的坏事也更多。它陈兵中国边境，把武装部队开进蒙古。它公然支持朗诺卖国集团，镇压波兰工人造反，干涉埃及，肢解巴基斯坦，在世界许多国家进行颠覆活动。它的海军军舰四处游弋，威胁沿岸国家，据苏修海军副总司令诺维科夫自己承认，“苏联的五百艘舰艇仅仅在一九七二年里”，就闯进了“欧洲、非洲、亚洲、拉丁美洲的四十个国家的七十二个港口”。苏修新沙皇打着“缓和”的旗号到处招摇撞骗，目的就是要人丧失警惕，解除武装，乖乖地听凭它宰割。
    但是，伪装是不能持久的。苏修的假缓和骗局，正在被越来越多的人所识破。科威特《火炬报》指出，俄国人的“缓和”是“骗人的把戏”。澳大利亚《先锋报》指出：“苏联社会帝国主义口谈和平”，“制造‘和缓’假象”，“唯一的目的就是侵略战争”。西德报刊指出：“苏联唱的和平曲调”是“偷偷地达到在军备上压倒”对方。法国外交部长若贝尔十一月在西欧联盟会议上讲话时也指出，美苏“两国之间的缓和”只能是“历史的一瞬”，是个“名义”，“争夺实力的斗争仍然存在。”
    认清敌人本性切实加强战备
    周恩来同志在党的十大政治报告中指出，当今世界“缓和是暂时的、表面的现象，大乱还将继续下去”。这是运用马克思主义的观点对当前国际形势所作的精辟分析，也是对苏修叛徒集团玩弄“和缓”骗局的深刻揭露和批判。认真学习、深刻领会这一重要观点，对于我们在错综复杂的国际形势面前，始终保持清醒的头脑，进一步做好各项战备工作，具有十分重要的意义。
    帝国主义在他们发动侵略战争之前，总是要制造“缓和”、“和平”的假象。当年，希特勒就是在一系列“和平”的空气下发动了对苏联的大规模突然袭击。日本军国主义就是在大造“和平”景象中偷袭珍珠港。历史的经验值得注意。因此，对于帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，我们一定要切实认清。对于帝国主义、社会帝国主义惯用的花招，我们要保持清醒的头脑。
    当前，苏修社会帝国主义“和平”、“缓和”的调子唱得最高，但是它亡我之心不死，称霸世界的野心更大。它把一百多万军队，几万辆坦克，几千架飞机和大批火箭导弹部队部署在我国边境，并大搞战场准备，抢修第二条西伯利亚大铁路。这就证明，苏修搞“缓和”是假，搞侵略、扩张才是真。
    面对这一形势，我们一定要“提高警惕，保卫祖国”，决不要以为当前的形势大好，帝国主义不敢轻举妄动，就放松警惕。我们应该看到：“没有暴力和掠夺，没有流血和枪杀，帝国主义就活不下去。”
    （《斯大林全集》第九卷第一七八页）美帝国主义是如此，受帝国主义规律支配的苏修社会帝国主义，也必然如此。因此我们要充分做好反侵略战争的准备。将来怎么打，现在就怎么练，不断提高我们的战斗力。
〖-ZW/正文〗
