〖ZQ/总期〗5818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的大力培养和关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海省军区大批少数民族干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些少数民族干部，对党和毛主席有深厚的无产阶级感情。他们以顽强的毅力，刻苦学习文化，学习革命理论，路线斗争觉悟和理论水平逐步提高。在批林整风运动中，他们联系阶级斗争和路线斗争的实际，认真读马列的书和毛主席的书，不断增强执行毛主席革命路线的自觉性。曲麻莱县武装部政委、藏族干部张春华，在旧社会七岁就开始给牧主当塔娃，没上过一天学，入伍后虽然学到了一些文化知识，但读马列的书还有不少困难。他不怕文化低，坚持以“钉子”精神钻研马克思主义理论。路线教育时，他根据武装部的实际情况，引导各族干部用阶级和阶级斗争的观点看待民族问题，认识民族问题的实质是阶级斗争，帮助他们从根本上提高增强革命团结的自觉性。
    毛主席教导说：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”青海省军区广大少数民族干部遵照毛主席这一教导，自觉地到三大革命运动中去锻炼，勇于为革命挑重担。骑兵某部三连藏族战士马索南被提升为排长后，工作热情高，劲头足。为了尽快提高领导工作能力，他总是积极要求承担艰巨的工作任务。去年八月，马索南主动要求到外地去接马。他带领一个班，往返跋涉四千余里，磨练了革命意志，提高了独立工作能力，受到上级的表扬。民和县武装部作训科长、土族干部秦学荣，在斗争实践中虚心向群众学习，不断增长了革命才干。有一年冬天，中共民和县委决定组织五千民兵在马家河修建一座水库，让武装部派一名干部担任水库工程副总指挥。秦学荣请求部党委把这个担子交给了自己。他到工地后，虚心向地方干部学习领导方法，注意把领导的积极性和群众的积极性结合起来，保证了施工的顺利进行。
    青海省军区大批少数民族干部迅速成长，对提高部队的政治素质和军事素质起了重要作用。某团今年吸收了一批藏族战士，这个团的藏族干部、副营长山宝元利用办夜校等方法，教他们学汉语、识汉字，经常给他们讲述人民军队的宗旨、性质、任务，进行思想和政治路线方面教育。一次，部队到藏族聚居地区执行任务，山宝元带领一支以藏族战士为主的先遣队，用藏语宣传群众，并向部队介绍当地的民族风俗、生活习惯。在执行任务中，各族群众大力支持部队，部队干部和战士自觉尊重和学习当地群众，军民互帮互学，保证了任务的提前完成。骑兵某团一连副连长、藏族干部万马加，从小和马打交道，擅长骑术，懂得喂养。入伍后，他努力学习毛主席的军事著作，苦练杀敌本领，很快成为骑兵部队的一份优秀的指挥员。在连里，他对战士严格训练，严格要求，全连兵强马壮，军政素质不断提高。去年，团里举办教导队，特地让他担任马术教员，在骑兵训练中发挥了应有的作用。
    这些少数民族干部了解当地少数民族的历史和现状，熟悉本民族的风俗和生活习惯，能够很好地结合当地的情况，用少数民族语言宣传群众，组织群众，把党的路线和方针政策贯彻到群众中去，更加密切了部队与各族人民群众的联系。去年二月，班玛县武装部副部长、藏族干部张昌清，根据县委的决定到一个生产大队搞批林整风教育试点。接受任务后，他把中央有关批林整风的文件和指示译成藏文，并用藏文编写了当地的社会调查材料，培训了一批藏族宣讲员。试点教育一开始，他带领宣讲员深入帐房，跟群放牧，反复宣传中央有关文件精神，组织牧民群众结合当地的阶级斗争开展批林整风，为全县普遍深入地进行批林整风教育提供了经验。
〖-ZW/正文〗
