〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄画家一瞥难忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看“海防前线写生画展”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我兴奋，我不能不逢人就说：“海防前线写生画展”是个好的展览，不可不看。那些琳琅满目的作品中，画出了许许多多最可敬爱的英雄的战士们和男女民兵们的英雄形象：他们或者象巨人一样地屹立在海防最前哨，日夜坚守着不同的战斗岗位，或者生龙活虎般地活跃在练兵场上，或者利用战备的间隙搞生产，或看乐呵呵地休息，娱乐，唱歌……例如《侦察英雄们》（黄胄）、《风雨无阻》（刘仑）、《观察所》（高虹）、《信号兵》（彭彬）、《容不下一粒灰尘》（吕恩谊）、《长缨在手》（洪炉）、《战士们》（张道兴）、《飞行大队长》（宋彦圣）、《炮手》（韩柯）等作品，不仅使我们看到了英雄们昂扬的战斗意志，而且也显示出我军强大的力量。
    还有几幅使人难忘的作品：如《船老大阿喜》（黄胄），画的是一位中年渔民。他强壮的身躯，坚强的目光，和沉着而干练的神情，使人一望就感到不平凡。我不由得要看看画旁的题词，想知道画中人为什么能给人这样的印象。原来，他是个优秀的共产党员，多年来领着水手们穿过惊涛骇浪、礁石险滩，不仅为祖国创造了大量财富，也为守卫祖国海防立过不朽的功勋。再一幅是《饮水思源》（黄胄），许多女民兵围坐着谈心说笑，其中一位正在发言，象是言犹未了即引起内心的感触与激动，而从周围女民兵对她的钦羡与关切的目光，和她那朴质坚强的神情上看，也使人感到她的不平常。题款上写出：她是某岛上的副支书，自小被人贩子从大陆卖到岛上来，至今还不知道生身的父母是谁，然而她对民兵妹妹们说：“共产党就是我的亲生父母，现在喝凉水都是甜的。”还有幅《咬断舌头的人》（刘仑），面的是一个头象。稍稍瘦削而结实的脸，深沉而又善于思索的眼睛，闪闪发光。从画款上使我们知道：几年前，他出海打鱼时，被蒋军抓去，宁可咬断了自己的舌头，也没有把军事秘密暴露给敌人。
    肖象写生，主要是画人物的神情和性格，以形象的语言感染读者，而不是用画来陈述事件的过程。可是英雄事迹感人至深的时候，即使已神情毕露，画家也耐不住写上几行。这是很必要的。当人们为画上的形象所感染，再看看文字的介绍，他（她）们崇高的品质，坚定的革命意志，就更具有生动的鼓舞力量了。据说参加展览的十五位画家（包括青年作者），这次到海防前线深入生活的时间并不很长。一下子竟产生了这么多激动人心的作品，一方面说明了画家们具有高度的政治热情，在毛主席文艺思想的指导下，积极地投入到火热的斗争中去，锻炼自己，改造自己，从生活中吸取丰富的创作源泉，另方面，也是与艺术技巧的提高分不开的。画展中多半作者过去是熟悉的，这次看到他们的作品时，技巧上的成就，也颇使人有刮目相看之感。在写生（特别是速写）活动中，极为难得的是捕捉人物神情的瞬间变化，揭示刹那间的内心活动。令人高兴的就是在这一点上，许多作者作出了很大的成绩。受到普遍好评的《看解放军叔叔练武》，画中只突出地画了三个孩子，好象他们从水里钻出来，坐下刚要喘喘气，马上被动人的事儿所吸引了。为首的大孩子，好象不由得就要随着解放军叔叔动作跃跃欲试，另一个，却是看来多么入迷。从这几个纯真的、健壮的孩子身上，使我看到英雄们的后代成长着。他们是英雄事业的接班人。又如前面提到黄胄的《饮水思源》，揭示了不同人物复杂而丰富的内心活动。象《织网》表现了少女的恬静、聪慧的特征。她那灵巧的小手，专神的劲儿，在作者准确、生动而又自然笔触下，真可说达到传神的境界。彭彬的《信号兵》，韩柯的《炮手》、《位班》，洪炉的《战友交锋》，华克雄的《在井边》，吕恩谊的《汗》，都在不同程度上较好地表现了人物的精神面貌。
    这次展览，使我看到了海防前线丰富动人的生活，和英雄们的光辉形象，给人莫大的鼓舞和力量，而且，在艺术的探索中，也获得了令人可嘉的收获。
〖-ZW/正文〗
