〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连上半年的工作经过了三起三落，是一面很好的镜子，先进单位照一照，可以防止自满，后进单位照一照，可以防止泄气，鼓足干劲，不骄不躁，兢兢业业创四好
    3017部队一连，今年上半年的工作经过了三起三落。大家都说，一连是一面镜子，两面有光，正面照得，反面也照得。评上先进的单位，看到一连三起又三落，“四好没问题了”、“可以歇口气了”这类的想法就打消了；没评上的单位，看到一连三落又三起，“今年四好吹了”、“再赶也白搭”之类的说法就不攻自破了。无论评上的没评上的，只有兢兢业业，不骄不躁，才能逐步迈向四好。
    大江大海能闯过 小河不慎也翻船
    今年年初，正是一连扬眉吐气的时候。过去几年，工作一直落后，去年在军委创造四好连队号召的鼓舞下，经过一年的发愤苦干，终于改变了后进面貌，被评为四好连队，《解放军报》宣扬了他们的事迹。接着，在全团射击比赛中又打了个第一。一年开头就有这么个大好形势，怎不叫一连的同志心花怒放。听说部队今年要转入施工，一连的同志满怀信心，要在施工中巩固四好。这时营里布置了一项任务，要求各连在转入施工前，把冬季积的粪送到地里，同时采几十立方石头，准备全营集中修个猪圈。接受任务后，连的干部一合计，觉得眼看春节就到了，部队辛辛苦苦干了一年，从来没有松过一口气，该让大家好好休息一下，宽宽敞敞过个春节；再说经过一年四好运动的锻炼，连队基础加强，战士干劲大，拣石头、送粪是小事情，过了春节一个突击就能完成。于是按这个打算作了布置。看到其他连队抓紧时间，采石的采石，送粪的送粪，一连也没大在意。说来也巧，春节后，一股寒潮带来一场大雪，粪冻得邦邦硬，石头呢，大的冻得撬不动，小的埋在雪下又找不着。眼看施工就要开始，一连干部战士干着急有劲使不出来。三排长半夜就起来带着战士满山遍野找石头，八班到处找不到，副班长带几个战士把老乡墙根下的几块石头也抬回来了。老乡找到营部提意见，营里批评了一连。尽管全连干部战士日夜苦干了一个多星期，任务还是完成得不好。营里评比的时候，一连落后于兄弟连队。
    去年一连争四好克服了多少困难啊！在全部队有谁不知道一连的底子差呢！干部战士关系不够密切，军事训练上射击基础不好，基层骨干能力又弱，这些困难都叫他们一个一个地克服了。可是如今由于拣石头、送粪的事闹得这样被动。真是应了一句俗谚：“大江大河都闯过，小河沟里翻了船。”干部战士心里都很窝火。党支部立即开会找原因。原因是明显的，就是领导思想上松劲了。连的干部首先在支委会上作了检讨。会后，指导员代表干部又在全连军人大会上检讨。指导员对同志们说：“这次挫折是我们领导思想松劲造成的，我们请求同志们批评，同时希望大家发扬去年立志苦干的精神，不怕挫折，再创四好。”接着，部队开赴工地施工，团里决定一连为施工先行连。他们接受上次教训，一到工地，就打紧时间，一边安家，一边作施工准备。支部又细致地研究了施工中的思想工作和组织领导问题，认真学习了兄弟部队施工的经验。施工开始，干部深入工地，跟班作业。每次上工前、下工后，干部都分别和各作业组一起研究情况，不断改进作业方法，工程进展一直走在兄弟连队的前面。营里三次评比，一连都是上游。
    顺利仍会有挫折 工作一起又一落
    可是，从6月中旬起，他们的工作又落下来了。6月底公布成绩的时候，一连施工进度出人意料地落后于炮连三十二厘米。三十二厘米，这是个不小数字呀，问题在哪里呢？原来6月中旬，营里根据全营情况，调整了组织，一连的二、三排共同负责装渣，有的人追求成绩，只装轻斗车，不装重斗车。为了这事，两个排在评比中互相有意见。支部也看出了苗头，但是因为工程进度一直顺利，认为是小问题，就没有抓紧解决，以致问题越来越严重，两个排互不协作。运渣速度减慢了，耽误了风钻手的作业。拖了两个星期没有解决，进度就掉下一大截。支部立即召开支委会，解决两个排的团结问题，然后组织战士学习毛主席有关团结的论述，在这个基础上开展了批评与自我批评。支部从这次事件中体会到，越在工作顺利的情况下，越要虚心谨慎，注意及时发现和克服薄弱环节。他们又进一步改进了劳动组织和红旗评比办法，把团结协作作为评比的重要内容之一。以后两个排互相支持，方便让给别人，困难留给自己。由于心齐劲大，大大提高了工效，赶上并超过了进度最快的炮连，掘进再次跃居上游。
    不论成绩多么大 须知天外还有天
    两个星期苦干，由落后三十多厘米到超过二十多厘米，这是一个大幅度的进步。这个进步使一连一部分干部产生了一种想法。他们认为工程进度搞到这样快，算顶天了，再快是不可能了，以后只要稳住这种水平，就能保持上游。负责施工的副连长过去一下工总是召集作业手钻研技术，现在一下工就看小说。支部里有人提出要继续挖潜力，他说：“保证掉不了队。”正当他们心满意足的时候，从开工以来一直处于下游的三连却在千方百计挖潜力，找出了许多窍门，把一个作业循环减少到四小时零八分。营里评比的时候，三连超过一连七十九厘米，一跃而为全营第一。连长带领干部和技术骨干到三连跟班参观以后，才感到自己在作业方法上是落后了。大家批判了领导思想上的自满保守。连长讲了句笑话，他说：“鞭子在天上响的时候，还不知道跑，等抽到身上了才跑。虽然疼一些，但是懂得了自满保守就要挨打，也有好处。”以后连长连续到三连、炮连跟班取经，把每个连的主要优点都学了回来。指导员针对某些同志因掉队过远而产生的泄气情绪，组织同志们学习毛主席写的《愚公移山》，启发大家既看到困难，又看到有利条件，脚踏实地一步一步朝前赶。支部又提出小问题当大问题解决，发动大家提合理化建议。经过两周的努力，他们的日讲度又超过了兄弟连队。目前他们正继续努力，决心创造新成绩，再夺上游。
    一连能及时发现自己的问题，有批评和自我批评的精神，争四好决心硬，干劲足，经过三落又三起，提高了干部，锻炼了部队，四好初评被评为先进单位。领导机关用他们的事例教育干部，认清争四好的道路不是平坦的。工作顺利时要用一连的事例教育自己，经常眼看前方，用高标准要求自己，不断分析形势，保持清醒头脑，防止自满松劲情绪。工作受到挫折，要用一连的事例鼓励自己，学习一连敢于从领导上揭露缺点，干部主动承担责任，不灰心，不气馁，不创四好，誓不罢休的精神。
〖-ZW/正文〗
