〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军又进攻我择绕桥西哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我哨兵伤亡各一名26日战斗继续进行印度官方和报纸捏造我军“越境”消息漏洞百出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界冲突印度进攻择绕桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 非法侵入我国西藏扯冬地区的印度侵略军，9月25日十六时四十分至十七时零五分，又向我择绕桥桥西边的边防部队哨所猛烈进攻，打枪七百余发，投掷手榴弹四枚。我守卫该哨所的士兵一人负伤，一人牺牲。对于印度侵略军的疯狂进攻，我边防部队被迫采取了坚决的自卫还击。26日战斗仍在继续进行中。
    新华社26日讯 新德里消息：印度官方和报纸连日散布捏造的中国军队越过所谓麦克思洪线的消息，企图掩盖实际上是印度军队侵入“麦克马洪线”以北的扯冬地区向中国边防部队发动武装攻击的事实。但是，这些消息的捏造者连中国军队究竟在什么地方，既说不清楚，又自相矛盾。
    印度总理尼赫鲁22日在巴黎说，越过他所说的“印度东北边界”的中国军队“没有深入，只有二百码左右”。印度外交部发言人21日却把扯冬地区说成是在“中印边界”以南二英里。
    《印度斯坦时报》23日的说法是：中国军队“侵入印度境内大约一英里”；而同一天的《印度时报》却说是“最多没有超过一英里，也许只有几百码”。《印度教徒报》早在9月16日引述印度外交部的一位发言人的话说，“中国人已悄悄挺进到麦克马洪线以南印度境内大约五英里。”但是，《政治家报》23日说，印度当局对中国“渗入的程度”，“仍旧不公布确切的情况”。
〖-ZW/正文〗
