〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北湖南吉林驻军上下动员大搞卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯恩良/孙颖/政宣/夏英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻河北莫部发动群众大搞卫生，干干净净迎接国庆。
    这个部队自1958年以来，年年都是北京部队的卫生标兵。国庆前夕，为了进一步把卫生工作搞好，部队政委亲自动员布置，提出要求。由于动员深入，各单位行动十分迅速，有的单位连夜布置；立即动手，有的单位干部、战士、家属一齐动手，情绪十分高涨。 （冯恩良、孙颖）
    本报讯 驻湖南某部为了迎接国庆，最近开展了爱国卫生突击周。各单位首长带头，官兵、职工、家属一齐动手，大力清除垃圾。疏通渠道，填平坑洼，整修猪圈、鸡窝；把房前层后三十米以内的杂草铲除干净，所有果树培了新土；集体宿舍、食堂、储藏室的地板和床板都彻底洗刷；伙房的厨具、公碗、菜盆进行了消毒。经过大家一番努力，营区卫生面貌焕然一新。 （政宣）
    本报讯 驻吉林某部最近组成了卫生检查组，深入各单位，一面评比检查，一面帮助开展工作。卫生工作干部对官兵进行了防病卫生教育。几天来他们已清除垃圾四十五吨，铲除杂草七千平方米，疏通了所有排水沟，整理了厕所、马厩、猪舍。
    同时，他们大抓饮食卫生工作，健全了一套卫生制度。炊事人员工作前洗手，工作时穿工作衣戴口罩：食具经常消毒，坚持了分食制；连队吃的菜做到吃多少到地里采多少：对主副食分类储存，防止霉坏；厨房和食堂普遍设有纱罩、纱窗，基本上实现了无风、无蝇，木具见纹，铁器发亮。（夏英杰）
〖-ZW/正文〗
