〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我国建国十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国家/十三周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏驻华大使举行电影晚会
    新华社26日讯 苏联驻中国大使契尔沃年科今晚在大使馆举行电影晚会，庆祝中华人民共和国成立十三周年。
    在放映电影之前举行了酒会，契尔沃年科大使和外交部副部长耿飚在会上讲了话。
    应邀出席晚会的，还有对外贸易部副部长李强，对外文委副主任屈武，文化部副部长徐光霄，以及其它有关方面的负责人竺可桢、钱信忠、老舍、黄中、李希庚等。
    晚会上，放映了纪录以刘少奇主席为首的中国党政代表团访问苏联，以及“东方三号”和“东方四号”宇宙飞船驾驶员胜利归来等影片。
    阿举办“中国电影周”
    据新华社地拉那26日电 为庆祝中华人民共和国建国十三周年而举办的“中国电影周”。25日晚上在阿尔巴尼亚首都地拉那“游击队电影院”开幕。
    出席开幕式的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会委员、《人民之声报》总编辑马马基，劳动党地位那市委员会书记费・谢胡，劳动党中央国际部部长比塔，阿尔巴尼亚对外文化联络委员会主席特雷斯卡，阿尔巴尼亚外交部副部长纳赛、教育和文化部副部长米特罗约尔基等人以及地拉那文化艺术界人士。
    应邀来阿尔巴尼亚参加电影周和进行友好访问的中国电影工作者代表团，中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和大使馆全体外交官员，以及在阿尔巴尼亚工作的中国专家和中国留学生也应邀出席了开幕式。
    朝天安电机厂举行集会
    据新华社平壤26日电 朝鲜著名的大安电机厂25日晚上举行集会，热烈庆祝中华人民共和国建国十三周年。
    大安电机厂厂长赵成大和中国驻朝鲜大使郝德青先后在集会上讲了话。
    赵成大在讲话中赞扬了中国人民十三年来所取得的伟大成就。他说，日益繁荣发展的社会主义强国――中华人民共和国，是反对美帝国主义的侵略政策、保卫远东和亚洲和平的强大堡垒，对国际形势的发展发生着巨大影响。
    赵成大说，中国人民是用马克思列宁主义思想和中国共产党的光荣传统教育出来的、觉醒了的革命的人民。是克服无数困难、在艰苦的革命中取得了胜利的久经考验的人民，是能够经受任何考验、全力建设社会的刚毅的、勤劳的英雄人民。 赵成大在讲话中还强烈谴责了美帝国主义及其走狗敌视中国的侵略阴谋。同时表示热烈祝贺中国人民击落美国U―2飞机的胜利。
    郝德青大使在讲话中介绍了中国人民在中国共产党和毛泽东同志的英明领导下，经过十三年的艰苦奋斗，在经济和文化建设各方面取得的伟大成就。他说，十三年来，中国人民在社会主义 建设中经受了种种严重严重的考验。现在中国人民正满怀信心，发奋图强，为争取社会主义建设的新的、更大的胜利而继续奋勇前进。
    郝德青大使在讲话中赞扬了朝鲜人民在社会主义建设中取得的伟大胜利。他就，这是以金日成同志为首的朝鲜劳动党把马克思列宁主义原则和朝鲜的建设实践正确结合的必然结果，这是朝鲜社会主义建设总路线千里马运动的伟大胜利。郝德青大使表示中国人民热烈祝贺朝鲜人民所取得的一切伟大成就和大安电机厂今年以来的新发展。赤德青大使在讲话中还以具体事实揭露和谴责了美帝国主义的侵略政策和战争政策。
    赵成大厂长和郝德青大使在讲话中，还一致赞扬了朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。
    越报刊载庆祝文章
    新华社河内26日 越南《人民报》今天发表题为《光辉胜利的十三周年》的文章，热烈赞扬中华人民共和国成立十三年来在社会主义建设上所取得的成就。
    文章说，中国人民十三年来所取得的伟大、辉煌的成就，显示了劳动人民掌握自己命运后无空的创造能力。勤劳勇敢并具有光荣革命传统的中国人民，在社会主义建设的康庄大道上迈出了稳健的步伐。中国共产党在1958年春天提出的社会主义建设的总路线，有力地鼓舞了中国人民多、快好、省建设社会主义。
    文章在介绍了中国的工业、农业、文化、教育、科学、卫生事业等方面的成就后，援引范文同总理的话说，中国人民在社会主义建设总路线的光辉照耀下，显示了惊天动地的革命气概，在把一穷二白的中国逐步变成具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义国家的道路上，正在向前迈进。
    文章谈到近几年来中国连续遭到百年罕见的天灾时说，世界上的反动势，特别是美帝国主义，大肆渲染中国的暂时困难。但是，六亿五千万中国人民紧密团结在中国共产党和毛泽东主席的周围，进一步高度地发扬了自己的革命传统，有效地克服了一切困难。中国共产党、中国政府人民采取了一系列措施，来巩固已经取得的成就。
〖-ZW/正文〗
