〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板凳上的游泳家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（四川评书小段）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评书小段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天早晨，华不实买了一张报纸来看新闻。嗬！这一条消息真惊人：全县游泳大比赛，我那表哥得了好几个第一名。他口里不说心里就在打主意：“我脚杆长，腰杆细，就凭这一副身材，游泳也要占便宜。”
    从此他就把决心下，一心想当个游泳家。《游泳指南》买了好几打，又买《游泳自学法》。他学习起来硬是专心，白天、黑夜，书本上都不离眼睛。吃饭也在看，屙屎也在读，一字一句都背熟。成天抱着个书本满屋转，天塌下来他也不管。
    有一天，华不实跑到河边来学游泳，一看：我的妈呀！风吹浪吼好吓人！他脱下鞋子往水里走，哎哟！这水冷得刺骨头：唉！在水里学游泳太危险，不如在坡坡上来锻炼。（夹白：你们看，有在陆地上学游泳的么？有，请听嘛：）
    华不实回家把房门紧紧闭，穿了一件游泳衣，扯两朵棉花塞在耳朵里。他往板凳上一趴，肚皮朝下背朝上，两只手，来回晃，活象游泳一个样；两只脚，上下打，活象一个游泳家。练呀练的翻个身，四脚四手都在蹬。练了一阵累得慌，一屁股坐在板凳上，汗水从脑壳上流下来，活象刚从大河里爬出来。
    他的女人走来把他劝：“啧啧啧！我说当家的呀！打柴就要进深山，泅水就要下河滩。你关门闭户就是练肿了腿，还是一只旱鸭子下不得水。”他一听气得脑壳晃，叭――照着板凳一巴掌：“你这妇人真混帐！老子要练不出真本事，情愿喊你三声娘。（夹白：你看这决心！）
    他一口气练了个多月，各种姿势硬是要得：蛙泳、仰泳、侧泳、蝶泳，他都行，一头扎进水桶里还敢睁眼睛，（夹白：你看这工夫！）
    这一天，是星期日，他高高兴兴地来到游泳池。踮起脚跟朝里头望，嘿嘿！池子里头象打仗，男的女的一大帮。他心里想：“你们这些净是外行。看老子下来游两圈，给你们表演做示范。”
    他屁股一蹶正想往下跳。莫忙，人家还不晓得是我来了。他双手叉腰故意咳了一声嗽：“咳！这水啷个绿黝黝哇？”众人回头把他一望：呀！这大汉又细又长象一根抵门杠，一定是游泳的健将。
    只见华不实伸了伸手臂蹬了蹬腿，“扑通”一声就栽下水。哎哟！痛得他使劲把牙齿咬，原来脑壳在石坎坎上撞了鸡蛋大一个包。他四脚四手划得急，偏偏身子不听话要沉底。心想换气张开嘴，咕嘟嘟灌了好几口水。他使劲冒出水面就喊救命：“救命呵……救命！”
    华不实差点到水晶宫里会龙王，有人一把把他拖到坡坡上。他眼睛鼓起象一对乒乓球，肚儿胀得象水牛。过了半天才苏醒，提起裤子就住外奔。有人问他哪里去？他说：“再回到板凳上面好好去练习！”
〖-ZW/正文〗
