〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵的眼睛永远亮晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十四年武器器材无损的八连侦察班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新生/杨智义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4680部队八连侦察班，在十四年漫长的岁月里，爱护武器器材的光荣传统一直闪闪发光。
    老班长的嘱托
    每当侦察班的老班长退伍或调动工作时，总要把全班同志集合到器材室内，让大家把自己保管的器材仔细检查、清点几遍。
    老班长留恋地看看这些熟悉的面孔，看看墙上挂着的那面“爱护武器器材模范班”的奖旗，郑重地说：“同志们！这些器材随我们班的老同志辗转南北，到过冰雪封冻的朝鲜战场，也去过酷热潮湿的福建前线。十多年来，我们没有在这面红旗上沾上黑点。今天把这些器材交给你们，希望你们珍惜它，爱护它，永远使这双炮兵的眼睛明洁而光亮。”
    去年朱月功同志担任第十三任班长时，老班长同样向大家再三作了叮咛。现在，每当班里补充新战士时，朱月功总要把老班长的话告诉大家。于是这些新同志也渐渐养成爱护器材的良好习惯，有的还被评为标兵。
    爱护器材胜过爱护自己
    1951年抗美援朝战争中，侦察班领到了一副精密的器材。党支部要求他们精心爱护，不丢损、不生锈。班长杨连发和共产党员孔繁玉代表全班向支部作了保证。在夏季战役的一次战斗中，八连用炮火向敌人猛烈轰击，敌人飞机也向他们阵地疯狂轰炸，一颗炸弹丢在侦察班的附近，杨连发就立刻卧倒，用身体掩护了器材，自己却负伤数处。战斗结束后，八连奉命转移，通过敌人炮火封锁线以后，侦察班发现方向盘上的一个螺丝丢了。孔繁玉冒着生命危险，三次穿过敌人火力封锁，把螺丝找了回来。这些事迹都作为本班的光荣历史流传下来，鼓舞教育着每一个同志。
    就在今年6月5日，夜间紧急集合，天墨黑墨黑的，新战士程铭斌背上炮队镜，突然被一块石头绊倒了。他双手反转到背后，紧紧抱住炮队镜盒，全身趴在地下，下颏碰在石头上，左门牙碰掉了一大半。他昏过去了，醒来时，还吃力地问班长，“炮队镜没有摔坏吧？”当班长告诉他器材完好无损时，他脸上立即露出了笑容。这次，我们访问他时，他说：“每当我拿起器材时，就想到这些器材是老战士用鲜血换来的。是炮兵战斗的眼睛，我能在这上面沾上污点吗！”
    福建前线的日日夜夜
    1958年，侦察班到了福建前线。他们在山头上去营扎寨。8月的南方，时而烈日如焚，时而阴雨蒙蒙，有时还有台风狂袭。这给保管器材带来许多困难。天阴了，空气潮湿，他们就勤擦拭。天下雨，他们就用雨布支成帐篷，把器材放在里面。天一放晴，又要把器材挂在荫凉处吹干，天公偏偏要考验他们，接连三四天，狂风卷着急雨，山顶立不住人。他们就用雨布盖住器材，人压住雨布的四角，人淋着，不让器材受淋。就这样，器材保持了经常的良好状态。
    习惯成自然
    去年冬训，部队住在老乡家里，地方小，又潮湿。他们就用绳子把器材吊在房梁上。天冷，用绒布和棉花做成套，把器材放在里面。夜间作业，每天晚八点外出，十二点回来，每个同志总要把器材擦好才去睡，邓传宏擦方向盘还要擦两遍。同志们问起他，他就给大家讲了前年冬训时的一件事：“一次夜间作业回来，我把方向盘擦好，高高兴兴地睡了。不料第二天班长检查器材，一打开我保管的方向盘，所发现接物镜护圈上有一些小白霜。当时班长就耐心地告诉我，冬天器材在外面受凉，回来擦试一遍，只是把表面的水珠擦干净了，器材放在室内，气温渐高，十几分钟后，又会出现少量水汽，所以还要再擦一遍。”从那以后，每次冬季野营回来，他总要把器材擦拭两遍。
    走进侦察班的器材室，炮队镜、方向盘、望远镜、图板等，放置得整整齐齐。每件器材上都标有名称、保管人的姓名，这大大小小七十五件器材，件件都有专人负责，每人都有一张清单。天天练以后，器材都要擦试、清点一遍。定期检查，严格交接，已经成了侦察班自觉邀守的制度。
〖-ZW/正文〗
