〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“居安思危”常有备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋夜偶读孙子《九变篇》，说：“无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”郭化若同志在读书代序中对此话做了更通俗、确切的解释：把希望寄托在敌人不发动战争这一种可能上，是不可靠的，只有估计敌人可能发动战争，也可能不发动战争，而做了战争准备才是可靠的；把希望寄托在敌人不敢进攻这一种可能上是不可靠的，只有估计敌人可能进攻，也可能不进攻，而我们做好了充分准备有使敌人攻不垮的力量才是可靠的。这些话，在当初形势下对我军广大官兵应当是有教益的。
    历史上凡是“把希望寄托在敌人不敢进攻这一种可能上”并懈而无备的军队，总是要打败仗，吃苦头。陈朝的末代皇帝陈叔宝就是一例。公元589年隋文帝命儿子杨广领兵五十一万渡江南进。陈叔宝得知消息后，张着醉熏熏的眼睛说：“长江是天堑。我是受天命来做皇帝的，从前北魏曾三次想打到江南来；北周也来攻过二次，结果他们都大败而逃。今天隋军要来，他要来干什么？”随后即喝酒赋诗，荒淫做乐去了。每天睡到吃过中午饭的时候才起床。他的部队既不勤操，也不苦练。守卫建康城（即南京市）有十几万大军，但他们都过惯了享乐生活，不能挥戈苦战，虽有长江天堑，也是一败涂地。隋军占领了建康城，陈叔宝吓得一把鼻涕一把泪，最后领着张贵妃、孔贵妃二妃躲入枯井被擒。南京鸡呜寺墙下有“古胭脂井”为此事做证。
    战争年代渴望和平、困苦环境希望享福、遭灾年盼望丰收年这是问题的一面，人们容易很自然地做到：但和平年代要戒备战争、享福环境要打算困苦、丰收年要想到遭灾年的一面就不易做到。人们往往不愿“居安思危”。不愿意的事情并不等于它不存在，只想到“福”，不想到“祸”，并不等于没有祸。老子说：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”只想福不想祸，必有祸来。梁山有个李逵，凭他的胆量和本领，杀死老虎完全不成问题，可是就由于他一时疏忽大意，老娘就被老虎吃了。由此看来，与虎相斗，必须时刻戒备。和美蒋反动派这条虎斗争，同样如此，今天要戒，明天也要戒，今年要备，明年也要备；今天戒而不见，明天决不松懈，今年备而不战，明年决不麻痹，这才是上策。美蒋反动派虽是中国人民“斗败的鹌鹑，打怕的鸡”，但它不会自动退出历史舞台的，我们只有时刻戒备，它才无隙可乘。
〖-ZW/正文〗
