〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合中心工作和部队训练能者为师专长任教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵军训处业务学习持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓元堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵司令部军训处的业务学习，由于领导抓得紧，时间有保证，内容选择适当，采取能者为师、专长任教的办法，半年来始终坚持得很好。
    他们业务学习的内容是通过群众讨论来确定的。大家认为，在学习内容上，根据全处人员的不同情况，使业务学习完全适合每个人的需要是很难做到的，但又必须有一个基本上能使大家满意的选择内容为依据。这样，才能调动起大家学习的积极性。最后决定以全处的中心工作和当前部队训练的需要为主，把参谋业务的提高，同完成当前中心工作和指导部队训练结合起来。
    在计划安排上，根据上级的计划和本处各个时期工作的需要，采取了“长计划短安排”的办法。在年度计划中，分季按月排定进度；集中或分散使用学习时间。如今年年初，处里的中心工作是准备全军工程兵参谋集训的讲课内容，这既是工作又是学习，就集中学习时间，一边学习一边准备材料。下半年，全处的中心工作是下部队检查战备训练，在下去之前，先将工程兵专业基础技术，如地雷、爆破、桥梁和有关战术排入学习计划，为下部队检查工作做好准备。
    在学习方法上，他们很注意发挥参谋人员的专长，采取能者为师、专长任教的办法。除了处、科长亲自授课外，根据不同的内容指定有专长的参谋备课任教。半年来全处有26％的参谋担任过业务学习的教员，这样不仅使参加学习的参谋学到了东西，也使担任教员的参谋得到了复习、巩固、提高的机会。除一般理论和常识性的内容上课讲解外，属于参谋业务和工程兵专业等内容，主要强调实做、苦练。他们还经常学习报纸、杂志上发表的调查报告和经验，借以培养参谋人员分析和观察问题的能力。在平时工作中，注意加强集体研究，如拟文件、写报道、研究部队情况等，处、科领导都先组织参谋提问题、摆观点、出主意，倾听大家的意见。这样做不仅锻炼参谋习惯于思考问题，提出自己的建议，而且还达到了集思广益、提高文件质量的目的。通过这些方法，半年来他们写稿介绍或通报推广了很多工程兵部队组织训练和改进训练方法的好经验，受到部队的欢迎。 （邓元堂）
〖-ZW/正文〗
