〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守纪律的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希曾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩守金是个贫农出身的孩子，1960年入伍。起初，他并不明白遵守纪律的重要意义，觉得部队里的这一套受拘束。在一次会操的时候，站了一个多小时，他累了，便擅自坐下休息，受到了批评。收操后他不服气地问副排长：“队列总要求整齐划一，有啥用！难道打仗冲锋。也是排着队冲吗？”副排长反问他说：“现在多站一会，你都怕苦怕累不遵守纪律。将来怎么能遵守战场纪律？”他无话可说了。以后在一个星期天，他又和副排长一块上街，口渴了，就跑到水井前喝凉水，副排长一把拉住他说：“规定不让喝生水，你忘了。”他心里想：这也与纪律有关系？副排长把他领到茶馆里，他一见茶水热，趁副排长出去办事的机会，又跑出茶馆，偷偷地灌了一肚子凉水。可巧回去之后肚子疼起来，生了病。副排长一边给他端水端饭，一边诚恳地对他说：“你已经是穿上军装的国防战士了，再不是一个普通农民，一个战士就要自觉地遵守纪律。”副排长说：“军队就要时刻准备打仗，假如全连都成了病号，一旦有战斗任务怎么办？”接着副排长又给他讲遵守纪律、听从指挥的重要性，讲述了伟大战士邱少云遵守战场纪律的故事，使他认识到战士服从干部，下级服从上级，处处遵守纪律，是热爱集体，热爱祖国，对革命事业高度负责的具体表现。
    从此，他在日常生活中，按照条令、条例和首长的话严格地要求自己。有一次上街补鞋，再有几分钟鞋就补好了，可是一问时间，离准假规定时间只剩二十分钟了。从街上回营房要走四十分钟，决不能再耽搁，他向补鞋匠说了声下次再拿，就跑步按时回营。不久，部队参加营建施工，在一个雨夜，班长叫他背五领席子，到五里以外的山沟盖上坯。他长了这么大，还没有一个人夜间行动过。但是转念又想：三大纪律头一条就是服从命令听指挥，将来打仗，上级命令自己在炮火下炸碉堡，不是也要坚决服从命令吗？他立即冒雨出发了。又一次，连里要到一百八十里以外执行任务，指导员动员的时候说：“走五十里路到某地区就可乘汽车，我们加快速度，争取早登车早到目的地。”可是到了某地后，汽车开走了。连里立即决定：徒步行军，第二天拂晓赶到。这时韩守金因为快跑了五十里路，脚上打了八个泡，疼痛难忍。可是他想：战时行军，还可能遇到比现在更多的意外情况，我是个共产党员，应当经得起考验。想到这里，他咬着牙又跑在前头。经过这样多次的锻炼，他终于成为一个遵守纪律服从命令的好战士。连里每次交给他的任务，不论是单独执行，还是带着大家执行，都是完成得一快二好。入伍三年来，先后荣记两次三等功，三次被评为五好战士，受到各种奖励十二次，并且光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
