〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求印度立即停止入侵中国领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸报纸谴责印度入侵部队的罪恶挑衅行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝印关系印军入侵中国朝鲜/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜《劳动新闻》今天以《中印边界问题必须和平解决》为题发表社论说：朝鲜人民认为，印度应当立即停止非法入侵中国的领土，撤出它在中国领土上的军队，响应中华人民共和国政府关于通过谈判解决中印边界纠纷问题的合理建议。
    社论说，中华人民共和国一贯奉行和平外交政策，不遗余力地为争取反帝国主义。反殖民主义力量的团结、为加强和发展同一切爱好和平国家、特别是同邻国的友好关系而努力。中国对任何一个国家都不抱有领土野心，中缅、中尼边界问题的圆满解决就是这方面的具体表现。
    社论说，在同印度的关系的问题上，中华人民共和国政府表现了极大的诚意要和印度保持友好关系，而且尽管印度军队在中印边境地区不断采取敌对行动，为了使边界问题得到合理的解决，仍一直在进行坚持不渝的努力。然而，印度方面拒绝了中华人民共和国的历次的真诚努力和建议，而且在最近再次公然采取武力行动，入侵扯冬地区。
    社论强调说：“印度军队接连侵犯中国领土和在扯冬地区的武力行动，只能被认为是印度方面无意和平解决边界问题，而且怀有企图以武力变更国境线的侵略意图。”
    社论说，今天，印度的反动集团和好战分子甚至鼓吹公开挑起战争，大谈“使用武力”。这种不明智的战争叫嚣必然要遭到世界人民的谴责。
    社论提请人们注意这一事实：印度军队最近悍然侵犯中国边境正好是在美帝国主义者派遣U一2间谍飞机和军舰到中国的领空和领海进行侦察、加紧反华挑衅的时候发生的。
    社论强调指出：印度对中华人民共和国的无理行动只会有利于帝国主义者，首先是美帝国主义者。社论指出，阴险、狡猾的美帝国主义者利用一切机会发动反华叫嚣，并施展一切诡计来损害中国日益增长的国际威望和影响。在这方面，美帝国主义对中印关系的恶化寄予极大的希望。它叫嚷一旦印度同中国发生战争时要支持和援助印度，以及唆使印度反动集团反对中国的这一事实，更加暴露了美帝国主义的强盗面目。
    社论说，印度对中华人民共和国的挑衅行动是同亚洲和世界的和平事业、同印度人民的利益背道而驰的。只要印度政府能响应中华人民共和国的真诚努力，争论中的边界问题就会得到解决。由于中华人民共和国的真诚努力以及缅甸和尼泊尔所表现的诚意，中国同这两个国家之间的边界问题通过谈判得到了圆满解决，这就是令人鼓舞的榜样。
    社论最后说，包括印度人民在内的亚非各国人民，要求象中华人民共和国所一贯坚持的那样和平解决中印边界问题。
    据新华社仰光25日电 缅甸《曼德勒时报》23日发表社论说：“全世界爱好和平的人民密切注视着印度入侵部队最近在扯冬地区袭击中国边防哨所造成伤亡的罪恶挑衅行为。”
    社论指出：“自从中印边界纠纷开始发生以来，印度对中国所采取的很多行动和说的很多话都是有损于睦邻关系的。自称主张世界各国人民和平共处和互不干涉的尼赫鲁在西藏问题上干涉了中国的内政，他允许达赖喇嘛在印度进行政治活动，并对中国进行污蔑攻击。”社论说，“据说一向是谋求和平的尼赫鲁，正在叫嚷着要同中国作战；这确是很出人意外的事情。”
    社论强调指出：“现在应该是尼赫鲁不用武力来解决这个问题的时候了。”
〖-ZW/正文〗
