〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解情况心中有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克文/战锋/路仁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作掌握情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分了解情况，熟悉全连人员姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长和个性，经常同战士谈心，时刻注意战士的思想动态和情绪，成为战士的知心朋友。处理问题首先弄清情况，不可主观武断。
    ――摘自连队政治指导员工作条例
    猜到了王会才的心事
    指导员周世喜接到营部一个通知，要调一个战士到通信连参加司号员集训。根据通知的条件，连里确定调一班新战士王会才去，并叫一排长先和他谈谈。第二天一排长对指导员说，王会才不愿意去。指导员问什么原因，一排长说：“他只说舍不得离开咱们连。”周指导员想起在一次看完电影后，王会才对影片中的那个司号员特别羡慕，他曾说：当个司号员真不简单，用军号直接传达首长命令，调动千军万马冲锋陷阵，消灭敌人。看来他是喜爱这个工作的。他认为王会才不愿意去，可能和他入团的问题有关。和他一起入伍的，有不少同志都入了团，他家里也常常来信鼓励他，希望他积极争取入团。恐怕是因为顾虑到新单位去，别人不了解自己。会影响他入团吧。
    晚饭后，指导员来到一班，看见王会才手里拿着一本共青团团章，倚在背包上。没等指导员开口，他就问道：“指导员，当司号员就在咱们连里不行吗？”指导员笑着反问道：“现在你懂得什么是冲锋号、什么是集合号吗？”他说：“慢慢地学呗！”指导员说：“对了，就是要先去学一学，在连里又没有教员。”王会才说：“到一个新单位去，一切都得从头做起。”指导员直截了当地告诉他：“你的情况，连里准备给你鉴定一下，介绍给通信连。只要你老老实实地为党工作，不论到什么地方，干什么工作，组织都是会关心你的，这次调动工作，对你就是一个很好的考验。”听了指导员的话，王会才的顾虑全打消了。他霍地站起来说：“我一定愉快地服从组织分配，好好工作，完成党交给我的任务。” （克文）
    日历和准假
    有一天，我正向副指导员刘有言了解，他平时是怎么熟悉战士，做好政治思想工作的。忽然门外有人喊一声“报告！”随着走进来一个战士，请示说：“我请一个小时假，去城里一趟，按时赶回来！”刘副指导员看看桌上的闹钟，又看看墙上的日历，便关心地说：“多准你些时间，下午六点前回来行啦！”那位战士匆匆地敬了个礼，高兴地走了。
    “日历与准这个战士多长时间的假有什么关系呢？”我问副指导员。下面就是他的回答：
    “战士朴龙洵，有个未婚妻，己从工厂转到了长（春）图（们江）线的列车上当列车员。她那一班车，一般都在星期一和星期五到达长春。但是他一直保密，别人都不知道他有个未婚妻。我也是经过了调查才知道的。今天朴龙洵刚从长白山出差回到长春，又碰巧是星期五，所以我多给他些时间。”
    我们刚谈完话，朴龙洵乐呵呵地跑到连部销假。副指导员又看了看桌上的闹钟，问道：“你怎么没等发车就回来了？”“发车！”朴龙洵一听这话，猛地一怔，发现自己的“秘密”已经被副指导员知道了，立刻变得窘起来。他感到副指导员是多么了解他，多么关怀同志啊！（战锋）
    调解员当得好
    七六二三部队一连指导员袁鹤松，了解到驾驶员刘兴福跟他爱人发生了点误会。他觉得需要和他谈谈，使他们夫妻和解，使他能愉快地工作。
    这天晚上，指导员找刘兴福谈话，问他家里有些什么人。刘兴福说家里只有父亲、母亲和一个弟弟。指导员笑着问他有没有爱人。刘兴福开始说没有，过一会才吞吞吐吐承认有，还解释说这婚事是父母包办的，他跟爱人的感情不好。
    其实，这件事指导员早已从旁人口里了解了：刘兴福一九五六年跟同乡冯秀英结了婚，感情倒还好。指导员查看军人登记表和档案，发现他都没有填爱人的名字。为了弄清原因，指导员给当地公社和女方去信打听，原来情况是这样：刘兴福入伍前，在远离家乡的地方工作，几年没有回过家，爱人和父母都想他。去年家里造了个家里不和的理由，写信叫他回家看看。他信以为真，对爱人不满，赌气不给爱人写信，因此两下里感情受了影响。不久，刘兴福应征入伍了，这个误会一直没有消除。所以他不同意在军人登记表上填爱人的名字，也不跟别人说自己已经结了婚。
    指导员把这些情况原原本本地告诉了他。他才恍然大悟，知道这是一场误会，压在心上的一个大石头也就落地了。他感到惊奇：指导员对我的情况了解得这么清楚，连我不知道的事情他都知道了。他也感到首长对自己太关心了，表示一定主动地同爱人消除误会。果然不久，刘兴福跟他爱人和好了，心情比以前舒畅，干劲也更大了。（路仁良）
〖-ZW/正文〗
