〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某观通站常站长认真学习贯彻管教条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照爱兵八项要求管好部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖积华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻管理条例爱兵八项要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛观通站站长常忠正，认真贯彻执行干部爱兵八项要求，做好管理教育工作。
    常忠正先后在三个观通站当站长已经八年。在过去几年中，战士对他的反映是，责任心强，要求严格，但方法不好，遇事不冷静，好发火。1960年上级号召培养三八作风的时候，战士给他提了很多意见。他也苦干没把工作做好而痛心。但当时他在军人大会上检查时，只认为自己个性强，修养不够。因为没从思想上解决问题，以后还是照常犯这些缺点。去年颁发了连队管理教育工作条例，林彪元帅对管理教育工作作了指示，常站长学习得很认真。他读到“……这种官兵一致，上下一致的原则，是做好管理教育工作必须坚持的根本立场和态度。因此，干部必须爱护战士，关心部属”的一段，觉得自己就是做得差。我是站长，你不对，我就批评你，你不服，我就训你。这些想法，是与上述原训相违背的。他回忆起自己刚参军时，年纪小，体质差，行军中，副班长帮背枪，宿营时给烧水、洗脚、挑泡，边挑泡还边鼓励，进行思想工作。后来到连部当通信员，长途行军，首长经常让他骑马，……他越想到在艰苦的岁月里，那种高度的阶级友爱和官兵一致的温暖，越认识到自己管教方法不当，不是个性强，脾气不好的问题，而是对战士缺乏阶级感情。
    自此以后，他认真执行了条例中规定的干部爱兵八项要求。有一次，他发现信号兵王日光情绪不够高，同志们反映，他对评不上五好有意见。常站长心里想，按照过去做法，晚点名时不指名地批评批评就可以了，再不改，就指名批评他。可是，现在不能这么做。他既然对评不上五好有意见，这里就有积极因素。经过个别谈心，摸清了王日光的思想。常站长除了对他进行教育外，又找分队长研究，提出要多启发他的荣誉感，重视他的微小进步。在同志们帮助下，王日光进步很快，最近评上了五好。他的干劲更大了。
    战士发生了问题，他能冷静地处理。有一次，他叫译电员和文书把跑了的一头猪找回来；结果他们把猪赶到海里去了。站长听了，二话没说，急忙率领战士划小船去找，结果也没找着。在晚点名中，常站长讲明他们是缺乏经验，并介绍了应该怎么赶猪才安全的方法，教育大家今后干什么工作都要多动脑子。译电员、文书听后很受感动，找站长检讨了自己的缺点。译电员问：“站长同志，为什么不狠狠批评我们呢？”站长说：“猪已赶到海里去了，再批评你们，猪也回不来了，问题是怎么教你们今后不再发生这样的事就行了。”
    常站长执行“五同”的规定，也做得突出。站里生活比较艰苦，要坐车到四十公里外的地方打柴禾，他没特殊重要工作都跟着去。为了活跃文化生活，常站长托人从外地买来乒乓球。每当课余时间或假日，他和战士常在一起打球。
    常站长按爱兵八项要求爱兵，战士们也尊重爱护他。观通站的官兵关系很好，工作也完成得不错，上半年四好初评，被评为先进单位。（廖积华）
〖-ZW/正文〗
