〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务紧困难多越要做好思想工作业务新基础差刻苦钻研各种技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区线路工程连山区架线艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练山区架线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某部线路工程连，在施工任务繁重的情况下，注意抓活的思想教育，全连干部战士发扬了我军艰苦奋斗的优良传统，提高了专业技能。从去年6月到今年上半年，他们施工、撤线和维修线路六百多公里，都较好地完成了任务，没有发生一起事故。
    这个连原来是被复线架设连。去年移驻内蒙古某地，同时改建为线路工程连。到新驻地不到一个月，他们就接受了在山区架设永备线路的任务。当时这个连的技术情况是：过去没有担任过永备线路施工，全连60％的同志不了解工具器材的名称和性能，只有两名干部和十二名战士曾经协助其它单位搞过一个时期的永备线路架设。因此，不少干部战士对完成这次任务感到困难。
    在支委会上，大家分析了连队的技术情况和思想情况以后，认为必须加强技术训练。但是很快就要开始施工，技术训练只能短期突击，怎样才能领导好这次训练呢？经过进一步讨论，支部委员们一致认为，任务越紧，困难越多，就越需要加强政治思想工作；各项具体措施都要落实，首要的是政治思想工作一定要落实，必须在训练和施工中做好思想工作。
    他们继续进行了热爱祖国的思想教育，请首长报告了内蒙古自治区的建设成就，启发同志们认识自己责任的重大和光荣。同时，对全连深入进行了训练动员。大家明确了突击训练的意义后，立即掀起了学技术的热潮。许多同志起早贪黑，不放松点滴时间进行学习。连的领导。上及时宣扬学习中的好人好事，进一步推动训练。经过五十多个小时的突击，干部战士除懂得了永备线路施工的基本知识外，很多人掌握了打拉线要领，学会了扎线的三种方法。战士们反映这次训练解决问题，增强了完成任务的信心。
    施工开始后，大家情绪高，干劲足。但过了不久，部队情绪又有了些变化。一天，二班副班长半开玩笑地向一排长说：“前一阶段施工我们拔杆，现在散材料，这能学到什么技术呢！”一排长及时向连的领导上作了汇报。经过调查，发现各班都有类似情绪：分工做技术活的，兴高采烈，积极性很高；分工技术活少、体力劳动活多的，觉得没有多大干头。于是，连里又专门抽出时间组织大家讨论分工的意义。经过讨论，情况摆明了，大家的认识统一了，以后分工哪个班做体力劳动后，都愉快地去完成。
    施工期间正逢雨季来临，山区气候多变，晴雨无常，同志们常常挨雨淋。有时驻地村小房少，大家睡觉比较挤。有些同志反映这样下去身体会受不了。领导上考虑到在山区施工，劳动强度大，生活上的确需要照顾；但是某些同志反映出的怕苦怕累思想，也必须及时克服。他们一面采取措施，搞好劳逸结合。例如，规定没有特殊情况，作业时间不超过八小时；每次淋了雨，总要搞些热汤喝，对病员的照顾也更好了。同时，支部强调要发扬艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神。指导员许合立和连的其他干部用过去在抗美援朝战争中，部队在冰天雪地里睡了五昼夜的事例教育大家；用兄弟连队在当地冒着零下二三十度严寒施工的情况，启发大家自觉锻炼。连里还及时树立标兵，号召大家学习。经过这些教育，激发了大家的劳动热情，战胜重重困难，完成了这次施工任务。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
