〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝海军的舰艇侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敦劬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事舰艇侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇侦察员美帝国主义的海军多种侦察手段之一。在它的全部作战舰只中都装备有专门的侦察器材，担任各种不同的侦察使命。由于驱逐舰吨位小，速度高，黑影低，耐波性能强，具有中等续航力，以及优良运动力和较强的攻击、防卫武器，所以就被认为是侦察力量中的一张“王牌”。本月15日至19日，美帝国主义在我国福建、浙江、江苏、山东沿海进行反复侦察的就是驱逐舰。
    在美国海军现行编制中，每一个驱逐舰分队配备一艘雷达哨驱逐舰，它能够担任航空母舰编队的先期雷达警戒，引导飞机进行攻击；侦察对方沿海的舰艇活动和电子雷达设备，并兼负有水文、气象侦察任务。这种雷达哨驱逐舰装备有观察、无线电、雷达、水声、反电子设备等类器材。
    观察器材包括望远镜、照相机、红外线等，在视界良好时，观察距离可达二十里（一里等于一千八百五十二米）以上。红外线是一种新型侦察器材，能在暗夜进行侦察活动。
    无线电侦察器材包括测向仪和收报机，在其他舰只或岸上测向站的配合下，可测得对方舰艇和岸上无线电台的位置和抄收电码。
    雷达器材包括对海和对空的警戒雷达、炮火指挥雷达、敌友识别雷达、测高雷达等。最新式的对空警戒雷达可探测远在四百八十公里的空中目标。对海警戒雷达发现舰艇的距离也能达到三十里以上。
    在水声器材方面，已经开始装备的新型声纳，能够发现在十里以外潜航的潜艇。
    反电子设备包括侦察机、测向机、干扰机等一整套设备，能够侦察出对方雷达的周率和方位，并能使用干扰机进行干扰对方雷达的影幕，使不能发挥正常作用。
    美帝国主义就凭借装有以上一些设备的舰艇，到处进行军事侵略活动。
〖-ZW/正文〗
