〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团的血腥暴行罄竹难书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美吴集团侵越罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自日内瓦协议签订之后，八年来，美帝国主义和吴庭艳集团在越南南方犯下了极其野蛮的罪行。1955年1月21日，正是农历正月初一那天，美吴集团把四十七个人带到永贞水库上，剪掉了他们的舌头，割去了耳朵，挖出了眼睛，剖腹取出了五脏，穿成一串，再浇上汽油点燃，套在每个人的脖子上，最后把尸体抛进水库。1955年7月5日，美吴集团的一营士兵，在广治省响田乡的两个村里就杀害了二十八个人，1955年7月14日，新协村十五个妇女抱着孩子去打听被处死刑的丈夫的消息，这些魔鬼们倒提孩子们的脚，把他们的脑袋往石头上猛撞。接着，又强奸了这十五个妇女，最后用刺刀把她们刺死。
    不仅在偏僻的乡村，而且在城市，工人、知识分子和工商业者，不论其政治倾向、宗教信仰或是否少数民族，也同样遭到美吴集团的残杀和迫害。1955年7月10日，美吴集团的四个保安人员在西贡逮捕了一位怀孕四个月的女教师阮氏妙，把她严刑拷打致死后扔到阴沟里去。西贡法律大学教师阮文唐，因为参加了保卫和平运动于1955年被捕，1958年死在狱中。阮友寿律师，也因为爱好和平而被监禁了七年，直到去年10月才被人民救出。现在他是越南南方民族解放阵线的主席，1958年美吴集团在龙川逮捕拷打了五千名和好教的神职人员和信徒，在西宁省逮捕并拷打了三千四百名高台教神职人员和信徒，甚至在天主教堂前强奸了十一个处女，在槟枷、金瓯强奸了修女。这些毫无人性的吸血鬼、强盗和卖国贼的血腥罪行，真是罄竹难书。
    可是，当人民团结起来坚决斗争的时候，他们是任何武器也征服不了的。不管美吴集团怎样加紧恐怖屠杀，越南南方人民的斗争不但没有后退，反而更迅速地发展起来。在民族解放阵线的领导下，救国救家的斗争已经如火如荼地展开。给予美吴集团以致命的打击。现在，在越南南方人民的斗争遍及每一个村庄。他们捣毁了敌人成百个“战略村”，烧毁成百公里的竹篱，铲平所有在集中营周围的土堆。据1962年上半年的初步统计，参加集会和示威游行的共达一千二百五十万人次，有一万六千多名敌军被歼灭，其中包括许多美国军官，有一万五千名敌军放下武器向人民投诚。这些数字表明，1962年上半年越南南方人民所取得的战果相当于去年一年的战果。
〖-ZW/正文〗
