〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入木三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道，我国东晋时代有一位大书法家，叫王羲之，他是会稽（今浙江绍兴）人，当过右军将军，故又称为王右军。他的毛笔字写得秀丽挺拔，苍劲有力，特别是楷书，人人称赞。直到现在，人们对他的书法，仍然给以极高的评价。对这位杰出的书法家，还有人称他为“书圣”哩！
    王羲之写得这一手好字，是经过长期艰苦锻炼的。据说由于他天天练字，久而久之，家中花园里的一大池清水，都被他的毛笔染黑了。他无事时，也随时用手指头在衣裳上画字，并且琢磨字的间架结构，久而久之，连衣襟都被他画破了。
    有一次，人家拿了一块木板去请他在上面题字，他提起笔来，蘸满墨汁，专心致志地用劲写了下来。雕匠拿着写好字的木板去雕刻时，发现他写下的字迹，渗印到木板里竟有三分之深哩！
    后来，人们就以王羲之写字的这个故事，引伸出“入木三分”这个成语。由此，我们可以联想到，要想真正把任何一门知识和本领学到“入木三分”的程度，都应该象王羲之那样天天练、经常练。
〖-ZW/正文〗
