〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表到达北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表团庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加今年国庆节观礼的解放军和人民武装警察代表，已全部到达北京。他们来自祖国海防、边防和其他战斗岗位。他们是在保卫祖国、建设祖国的斗争中，在创造四好连队和五好战士运动中，涌现出来的先进单位和英雄模范人物的代表。其中有继承发扬光荣传统、在创造四好连队中获得新荣誉的“杨根思连”副连长赵振堂；有管理教育工作标兵、在施工爆破中冒着生命危险抢救战士的某部连长魏从章；有左右手能射击、白天黑夜风里雨里都能打得准的“神枪手”、五好战士雷凯；有在风雪草原坚持二百天、克服重重困难、自觉遵守纪律、圆满完成任务的战士沈兴全；有奋不顾身在烈火中抢救国家财产的人民武装警察、北京市人民代表谢安营；有新疆生产建设兵团特等爱车标兵、六年来年年超额完成任务安全行车五十一万公里的模范驾驶员成守义等。
    代表们在首都除参加国庆节观礼外，还将参观游览，向驻京部队和北京市人民介绍他们的英雄模范事迹。（陆恂）
〖-ZW/正文〗
