〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国建设新貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江畔诞生一座大型化肥厂
    新华社上海26日电 一座我国自己设计、自己制造设备的大型化肥厂上海吴泾化工厂，已经在黄浦江畔建立起来。它是我国正在建设的大型化肥厂中的一个。它的第一期工程，包括造气、合成、硫酸、硫酸铵等车间及其他有关项目，现在已经建成，正在试车。按照设计要求，第一期工程投入生产以后，可以年产化学肥料硫酸铵十万吨。
    国庆前夕，记者访问了这个现代化的工程。高大的厂房、高耸的再生塔和脱硫塔以及纵横密布的管道，构成了一幅宏伟的图景。在工厂的主体――合成车间里，已经安装起我国制造的二万五千吨合成氨设备。一号氢氮压缩机正在继二号机之后进行单机负荷试车。在造气车间，一台煤气发生炉已经燃起了熊熊的炉火。工厂负责人告诉记者：这是一个机械化、自动化程度很高的企业，生产过程是在管道和容器中进行，依靠仪表控制。这里配备的工人，一般都具有初中以上的文化水平。
    这个工程在设计、建筑、设备制造、安装和试车的过程中，得到上海、太原、南京、锦西、哈尔滨等地很多工厂和有关部门的帮助。上海有一百家机械、电机、仪表工厂，为它制造种类复杂的设备，钢铁工人们为设备的制造提供了合金钢。二万五千吨合成氨设备的主要组件之一――合成塔，是要能耐高温，耐腐蚀，耐三百二十个大气压的高压容器，内部结构复杂。这个设备是上海锅炉厂制造的。
    天津新港新建成一个巨型码头
    新华社天津26日电 我国北方重要港口天津新港新建成的能停泊五艘万吨轮船的码头――第三码头，最近经过正式验收，工程质量符合设计要求。
    新港第三码头是我国工程技术人员设计的，1958年8月正式动工兴建，整个码头呈“丁”字形，一部分与海岸垂直，能同时停泊三艘万吨轮船，一部分与海岸平行，能停泊两艘万吨轮船。
    太原西郊一对现代化矿井竣工
    新华社太原26日电 座落在太原市西郊的一对年产九十万吨的现代化矿井――西峪煤矿寨沟平峒的建设工程最近已经完工。经过国家验收委员会实地测勘试车，证明矿井开拓工程和机电运输设备质量良好，决定在10月1日正式投入生产。
    寨沟平峒全部生产过程都是机械操作：除井下采用电钻打眼，电溜子、电机车搬运外，煤从矿井采出来以后，又被横穿矿区的皮带运输机运到筛分楼分出等级，进入煤仓。煤仓下设有四十八个漏斗，可以在五分钟内同时装满二十四个火车皮。新矿井安有大型鼓风机，工作面空气流通，矿工们工作起来既安全又卫生。
    山西省地方国营西峪煤矿出产的煤，目前供应上海、武汉、江苏等二十几个省市的工业和民用。过去这里只有一对矿井，年产量不过七八十万吨，寨沟平峒投入生产以后，西峪煤矿的生产能力将提高一倍以上。
    这对新矿井是由北京和山西煤矿设计院的工程技术人员设计的，于1959年2月破土兴建。这个矿井的机械设备也都是我国自己制造的。
    上图：辽宁省阜新矿区中央机修厂，正在兴建一座大型机车修理车间。新华社记者
    刘非摄
〖-ZW/正文〗
