〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明某部一连在支援公社三秋中受到社会主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体经济是走向共同富裕的大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭永波/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育集体经济共同富裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜见公社发挥巨大优越性；连年增产；社员生活和觉悟显著提高官兵们坚决拥护三面红旗，更加热爱党和毛主席，热爱人民公社
    本报讯 昆明部队某部一连在支援三秋中参观访问公社，亲眼看到各族人民由于进一步发挥人民公社的优越性，依靠集体经济的力量，连年取得了好收成，受到了一次深刻的社会主义教育。
    一连驻地草坝人民公社是彝，苗、汉等族人民聚居地区，9月上旬，一连官兵来到这个公社的仙景生产队支援三秋，看到了一片生产繁荣的景象。社员们眉开颜笑地对战士们说，今年全生产队在去年增产的基础上又增产了二万多斤粮食。每同平均比去年可多分六十多斤超产粮。全队三百六十四户，绝大多数都有了余粮。集体生产搞得好，社员们的生活也一年比一年过得好。去年过年全队60％的人家杀了猪，今年可以增加到90％。去年秋后有十六家盖了新房，现在又有九家备好了料，准备三秋过后盖新房。多数社员都有了存款。
    为什么这个生产队连年增产？从参观访问中，战士们深刻地体会到：这是由于进一步发挥了人民公社的优越性，依靠集体经济的结果。社员们告诉指战员说：从前，这里是著名的荒草坝，遇到干旱，庄稼大部旱死，合作化以后，特别是成立人民公社以后，众人拾柴火焰高，他们和兄弟公社一起，开山劈石，经过几年的努力，修建了一条六七十里长的大水渠，把南溪河水引过来，还新修、扩修了响水河和长桥海、仙景湖等几个水库，水从几处向这里流，从此，干坝变成了水坝，一千七百多亩地得到灌溉。有了人民公社，以往不可抗拒的自然灾害，现在也有力量战胜它了。去年7月仙景湖决了口，一百八十多亩稻子被淹没，生产队马上组织了一百多个最能干的小伙子，两天就抢修好了湖堤，车完了水，把被淹没的稻田全部救了出来。今年5月间正要插秧，天一直不下雨，要是过去只能等着，现在有了水库，闸门一打开，清水哗哗流到田里，所有的秧苗全部按时插完了。7月初，有些稻子肥不足，生长得不太好，生产队立即从公社供销社里买来两千八百多斤化学肥料，及时施上，不几天稻子就长得绿油油的。六十多岁的彝族老农李彦发高兴地说：“化肥是件宝，没有公社哪有宝。”7月底，社员们看到丰收在望，早早作着各种秋收准备工作，有两个生产队新建了宽大的水泥打谷场。社员们说：过去每年都要修一次打谷场，每修一次要费一百多个至二百个工，打谷的时候，遇到下大雨，泥水和谷子混搅到一起，很难收得起来，现在有了水泥场，再也不怕了。社员们对战士们说：“没有集体经济的力量，怎么会有这样漂亮的打谷场！”今年这个生产队还购买了水牛二十三头，马四匹，大车两辆，生产能力有了进一步的提高。
    战士们亲眼看到：这个生产队由于依靠集体经济力量取得良好的收成，因而社员热爱集体，处处为集体利益着想，政治觉悟提高很快。在秋收中，社员们精打细收，做到颗粒归仓，并以最好的粮食向国家交公粮售余粮。社员们还提出，交公粮售余粮的时候，要做到“一干、二净、三饱满”，争取最先完成交公粮售余粮任务。战士们还看到社员们的生产积极性很高，三秋工作抓得很紧，社员们一边割稻子一边就放水翻田。党支部书记何文兴笑着向战士们说：“这叫稻田翻身，争取明年有更好的收成。”
    这次参观访问，使战士们受到了一次生动的社会主义教育。大家一致表示：坚决拥护党的三面红旗，热爱人员公社。阿细族战士马和文说：“集体主义的大道就是走向富裕的大道，有了人民公社，生产发展得很快，生活一年比一年过得好。各族人民更加团结，更加热爱党和毛主席。”战士肖克荣说：“我一定要给家里多写信，让家里人好好走社会主义的道路。”（彭永波、翟维青）
〖-ZW/正文〗
