〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细收把劳动果实全部拿到手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建/世全/正午/蔺平/赵国城/李瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古草原某部顶风冒雨抢收庄稼河北某部争取颗粒还家注意选留良种甘南驻军农场秋收现场鼓动工作活跃
    本报讯 在内蒙古草原上开荒生产的某部队，9月中旬以来。全力投入秋收工作。
    这支部队是今年春天来到草原上执行生产任务的，他们冒着严寒，顶着风沙，日夜进行春耕播种。在作物生长期间，虽然遇到严重的春旱和秋旱，但由于加强了田间管理，数万亩庄稼生长良好，特别是糜子和黄豆，穗长荚多。为了胜利完成秋收任务，部队召开了秋收誓师大会。官兵们纷纷保证做到割得快、运得快、打得快、入仓快和割净、运净、拣净、打净、扬净的要求。投入收割后，草原上的气候冷热无常，时风时雨，给秋收带来很大困难，但是官兵们不畏艰苦，决心保质保量完成秋收任务。 （郑建）
    本报讯 河北驻军某部今年种植的数万亩春播作物，目前已相继成熟，官兵们精打细收，决心把劳动果实全部拿到手。
    驻军官兵们今年战胜了旱、虫等自然灾害。保证了春播作物生长良好。为了把辛勤劳动的果实全部拿到手，收获前，部队党委对官兵们进行了珍惜劳动果实的思想教育，并且提出了收得快、收得净、打得细、入仓好的要求。各单位采取了“班包片、人包垅”的办法，精打细收，收一块，检查一块，保证收割质量。就连地里的高粱也一穗不留地全部拣了回来，仅防化分队就拣回了二千多斤。他们打得也细，场上作物铺得薄、晒得干，反复轧四五遍。在收好粮食等正产品的同时，还十分重视藤蔓秸杆等副产品的收藏利用。
    他们结合秋收，还组织人力挑选多种作物优良品种，为明年的生产做准备。（世全、正午、蔺平）
    本报讯 最近，甘南某部农场在紧张地收割青稞、油籽，现场政治工作很活跃。
    田野里到处掀起劳动竞赛热潮。收割一开始，某护士学校女学员，首创日割小麦一亩的纪录。各单位立即掀起学赶超活动，有的单位又创造了日割二点一亩的纪录。她们又不甘示弱，奋起直追，首创造了日割二点五六亩的最高纪录。他们在评比割得快的同时，还评比割得净、捆得紧、立得稳，保证收割质量。在紧张的劳动中，他们注意劳逸结合。一到休息的时候，大家便讲故事、说笑话、唱歌曲。根据劳动中不同的情况，领导上适时提出一些鼓动口号，活跃部队情绪。因此，整个农场在收割中进度快，质量好。（赵国城、李瑞）
〖-ZW/正文〗
