〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈抗议印军疯狂的挑衅罪行坚决支持我边防部队的自卫行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印边界问题印军侵犯扯冬自卫行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入侵印军对发动疯狂的挑衅
    最近几天，由于非法越过所谓麦克马洪线的印度侵略军队，在我国西藏地方的扯冬地区对我发动猖狂进攻，使得这个地区的形势已经发展到十分险恶的地步。目前，这个地区的战斗正在进行中。
    事情的经过是这样：9月20日二十四时，非法侵入所谓麦克马洪线以北扯冬地区的印军，向我守卫在择绕桥桥西的边防哨兵发动进攻，到21日七时，印军连续四次开枪，先后打枪六十余发，打手榴弹七枚，打死我边防军官一人，打伤我边防士兵一人。从21日七时至二十时，印军仍断断续续向我边防人员开枪。二十一时到二十三时，入侵印军又向我猛烈射击，打枪四百余发，手榴弹两枚，炮弹两发。从9月22日七时五十分至23日二时十二分，印军又先后五次向我守卫在择绕桥桥西的边防哨兵进行猛烈射击，打枪二百多发，手榴弹十一枚，炮弹五发，打伤我士兵一人。9月22日、23日、24日、25日，入侵印军继续向我边防部队进行严重的武装挑衅，先后多次向我守卫在择绕桥桥西的边防哨所猛烈射击和投掷大量手榴弹，炸毁了我部分防御工事。印军在24日十三时至十三时五十分向我发动的一次进攻中，又打死我士兵三人，打伤我军官二人。在9月25日十六时四十分至十七时零五分印军向我发动的进攻中，又打死打伤我士兵各一人。从9月20日印军在我扯冬地区发动进攻至9月25日，已一共打死打伤我边防部队官兵十人。26日战斗仍在继续进行中。
    扯冬地区事件是印度侵占  我国领土的整个计划的一部分
    这次入侵我扯冬地区的印度军队向我发动猖狂进攻，绝不是件偶然的孤立的事件。这是印度政府蓄意侵占我国领土的整个侵略计划的一部分。
    今年春天以来，印度政府就在中印边境全线部署大量军队，加紧推行蚕食我国领土和以武力改变边境现状的计划。在中印边境西段，印度军队侵入我国领土，设立了三十六个侵略据点（连同过去设立的共四十一个），并且不断向我开火挑衅。从7月到9月初的一个多月中，印军在西段向我边防部队开枪射击的事件就有十六起之多。9月2日，印军竟窜到我新疆奇普恰普河地区伏击我后勤运输小组，开枪射击近二百发。
    在中段，印度政府公然违反双方不派军队进驻乌热的协议，再次派遣印军侵入这一地区。
    在东段，今春以来印军已九次越过所谓麦克马洪线窜扰朗久等地。在印军于20日向我发动进攻之前，17日上午九时左右。侵入我扯冬地区的印军十余名，曾展开战斗队形，向我在择绕桥地区值勤的一名哨兵进逼，有的甚至逼进到离我哨兵只有三米的地方。十一时四十分，两名印军竟举枪对准我哨兵，作出射击姿势。当日十六时二十分，印军又在我哨所东、南、西三面各架机枪一挺，向我哨兵大声吼叫，肆意进行威胁恫吓，并且不听警告，就地构筑工事，拒不撤离。
    以上这些铁的事实说明，这次印军在我扯冬地区向我发动军事进攻，完全是有计划的行动，是印度政府以武力蚕食我国领土的整个侵略计划的一部分。
    印度政府假谈真打的面目已被彻底揭穿
    这次印军的猖狂进攻，彻底揭穿了印度政府假谈真打的面目。
    由于我不断的及时有力的揭露，印度政府蚕食我国领土的侵略行为，遭到了全世界公正舆论的谴责，处境十分孤立。印度人民对印度统治阶级反华政策的不满也日益增长。在这种情势下，前些日子印度政府放出了愿意和平解决边界问题的空气。今年7月26日，印度政府建议中印双方在1960年两国官员会晤报告的基础上，讨论中印边界问题。我国政府一贯主张经过和平协商解决中印边界问题，就在8月4日照会印度政府表示赞成，并建议双方尽快举行讨论。但是，印度政府一边放出愿意举行和平谈判的空气，一边却提出很多明明是我国绝对不能接受的无理要求，作为谈判的先决条件；它一边表示愿意缓和边界局势，一边却在边界地区加强军事部署，并比以往更加猖狂地对我领土进行蚕食。这次又公然在我西藏扯冬地区向我发动疯狂的进攻。这就很清楚，原来印度政府是在玩弄假谈真打的两面手法，它所表示的“和平解决”是假的，而印度军队继续进行对我国挑衅和入侵才是真的。前些日子它放出愿意进行和平谈判的空气，只不过是一种烟幕和幌子，其目的是要欺骗世界舆论，缓和国内的不满，麻痹我方，掩盖其蚕食我国领土的侵略行为，并以这种办法来争取时间，进一步加强其侵略部署。现在，印度政府假谈真打的把戏，已被印军的猖狂进攻彻底揭穿了。这使我们进一步认清了印度政府蚕食我国领土的政策的侵略本质，使我们进一步提高了警惕。
    看清形势坚持斗争
    印度军队入侵我扯冬地区并向我发动进攻，到目前为止，已经打死打伤我边防部队官兵十人。印度军队这种疯狂的侵略行为，已经激起了我全国人民和我全体官兵的极大愤慨。我国不侵占任何人一寸土地，也决不能容忍自己的国土任意被印度侵占。我们也决不能坐视自己的边防人员惨遭杀害。我国政府已就此事向印度政府提出了最严重最强烈的抗议。我扯冬地区的边防部队已进行坚决的自卫。我全体官兵完全拥护我国政府对印度政府提出的抗议，坚决支持我边防部队的自卫行动。
    另外，我们还要看到，印度政府一再地长期地利用中印边界问题制造反华浪潮，不断蚕食我国领土，保持边境紧张局势，完全是出于它的内政和外交方面的需要。印度国内情况很不妙，人民对于印度国大党的统治日益不满，印度统治集团企图利用中印边界问题掀起反华浪潮，煽起狭隘的民族主义情绪，打击印度进步力量，转移人民的不满。在外交方面，印度统治集团不断制造中印边境紧张局势，恶化两国关系，是为了讨好美帝国主义，配合美帝国主义对我国的侵略计划，用以换取更多的美元，来维持它越来越困难的经济。由此看来，利用中印边界问题反华，已经是印度统治阶级的既定政策，因而，公平合理地解决中印边界问题，将是一个长期的过程。我们要密切注视局势的发展。
〖-ZW/正文〗
