〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石的家底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地蒋帮百丑图〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石生于1887年，今年七十五岁。他在十九岁的那年。便投靠到窃国大盗袁世凯那里。当时，袁在河北保定办军官学校，蒋在学校里不到一年工夫，就以“超群”的反动“德性”被袁所赏识。后来袁挑选四名心腹去日本学军事，蒋就是其中的一个。
    1907年，蒋介石东渡日本，在东京振武堂混了三年，没有学到什么军事知识，他的老师长冈外史也说他“不见得有什么特殊的才能或胆略”。不过，日本军阀的阴险残暴的本领他却全学到手了。
    蒋介石从日本回来，便拜两个大流氓为师。一个是江浙财阀代表政客陈其美，一个是上海青帮和法租界捕房包探头子黄金荣。“名师”出“高徒”，蒋介石从这两个大流氓身上深得流氓的奥秘。
    辛亥革命爆发后不久，陈其美趁火打劫，在上海组织军队，自封为“督军”。当时，江浙一带的光复会和同盟会的著名革命者陶成章，因病住在法租界广慈医院。陈视陶为眼中钉，指使蒋介石去行刺。一天夜里，这个暗杀凶手便偷偷摸摸地钻进病房，用手枪打死卧病在床的陶成章。
    后来，陈其美垮了台，蒋介石一时没有找到靠山，就在上海妓院、赌场、交易所鬼混，用极端卑鄙无耻的手段牟取暴利。但是，他的命运并不见佳，1922年上海交易所闹不景气风潮，负了满身的债务。他决心从商业投机转移到政治投机。当时，孙中山先生正在南方组织革命，他便擦上革命的脂粉，南下到革命队伍中进行投机去了。（严俊）
〖-ZW/正文〗
