〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《东进序曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事的梗概是：我新四军根据党中央和毛主席的指示，渡江北上，深入敌后，东进抗日。新四军挺进纵队在江北粉碎了日寇的扫荡以后，又攻克了日寇的重要据点――桥头，准备迎接主力渡江。这时国民党驻江州的苏鲁皖游击总指挥部奉蒋介石的指令，却阻止我军追歼日寇，并在我军进驻桥头后，要以武力“收复”桥头镇。为了团结一切抗日力量，反对顽固派，我挺进纵队派政治部主任黄秉光前往江州谈判。但苏鲁皖部在反共顽固派的指使下，终于对我军发起了攻击。我军本着“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的原则，痛击顽军，直逼江州城下，迎接主力胜利渡江。我军又本着大敌当前，抗日为重的精神，主动提出停战，争取苏鲁皖部继续抗日，给蒋介石顽固派以沉重的打击，扭转了苏北的抗战局面。
    影片是根据同名话剧改编的。话剧在1959年全军第二届文艺会演时演出后，曾获得普遍好评。观众说：“看完演出，不仅是看了一场戏，还象是读了一篇我军东进斗争的经验总结。”又说，“剧中描写新四军坚持抗日的忠贞爱国的热情，给人以极大的鼓舞和力量。”
    影片保留了话剧成功的地方，具有生动的语言，复杂曲折的情节和惊心动魄的场面，从头到尾紧紧抓住了观众。影片成功地塑造了坚决贯彻毛主席战略思想的我军高级干部的形象，有高瞻远瞩、指挥若定的我挺进纵队司令员兼政治委员孟器宇，和不顾个人安危，勇于承担重任，立场坚定，气字轩昂的政治部主任黄秉光。还有忠贞英勇的我军营长王勇，有中间势力左派的典型、最后被迫起义的周明哲，有企图保存实力，并坚持反共，最后被打得头破血流的刘大麻子，还有蒋介石顽固派的代表和汉奸汪精卫的代表。这一系列的正面和反面人物形象，都是刻划得深刻、生动的。影片删掉了话剧中一些不必要的情节，并充分运用了电影特有的手法，使影片比舞台剧显得更集中了，来龙去脉也更清楚了。
    今天，我们看《东进序曲》，使我们记起了二十年前蒋介石坚持反共甚至勾结日寇阴谋消灭八路军和新四军的罪恶勾当。今天，蒋介石在美帝国主义的支持下仍妄图窜犯大陆，旧恨新仇，引起我们对卖国贼和美帝国主义的无限愤怒。中国共产党领导下的八路军新四军，今天已经发展为强大的中国人民解放军，有团结巩固的后方，有全世界人民的支持，美蒋反动派的任何阴谋，必将遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
