〖ZQ/总期〗1923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打瓜成熟的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里通知，明天各班留下一部分人过礼拜，大部分人继续上工。晚上，我和副班长研究了分工：副班长带领班里多数同志明天跟指导员去上工，我和小张、小李留在家里。我们三个的任务是：早饭前，我和小张给房东陈大娘起猪圈里的粪，小李给大娘去打羊草。早饭后，我们三人负责把全班同志积存下来的脏衣服、破袜子洗净补好。再就是到五班“取经”。
    按着计划，早晨我和小张给陈大娘起完了猪圈，小李给大娘打来了一筐羊草。早饭后，本该洗衣服了，一揭炕席，发现藏在席底下的脏衣服、破袜子，都不在了。谁拿去了呢？不用说，又是房东陈大媳给翻走了。
    说她就是她，我们吃早饭回到屋里不大会，大娘就把洗好补好的衣袜送过来了，还给我们抱来五个大打瓜。我们知道这是大娘头一次从队里分回来的，所以谁都不好意思吃。大娘给我们送过来，我们又给大娘送回去。这样送来送去，后来我们没了办法，只好跑出门，提前到五班去“取经”――与其说是“取经”，倒不如说是“避瓜”。
    走过二班门口，听到二班的战士在院子里嚷什么。好奇心促使我们想去看看。一进门，见院子里放着一张桌子，桌子上放的满是刚切开的打瓜。房东田大爷一家子，正连拉带劝地叫二班同志吃瓜。二班同志们躲的躲闪的闪，都不肯吃。我们一见情形不妙，正回头想走，田大爷看见了，抱着瓜追了我们好远。
    我们紧走慢跑地到了五班房东院里，见五班住的北上房门锁着。我小声说：“咦！不在？星期天到哪去了呢？”哪知眼快的房东杨二嫂早就从她南屋的窗户眼里看到了我们。她边向外走边说：“王班长，进屋来坐坐啊！”我说：“不了，二嫂，我们是来找五班长的。”“喂！王振国，快来呀！快来呀！”听喊我的那股粗哑嗓音，分明是五班长郭大力。接着，他们班的战士也嚷嚷起来：“王班长，给我们弄开门！给我们弄开门！”我一看这情景，真有点“丈二和尚――摸不着头脑”。我问：“二嫂，这是怎么啦？”二嫂眨了眨眼，扬起她那浓黑的细长眉毛，披在肩上的短发向后一甩，嘴一撇，是微笑但又故作生气地说：“哼！怎么啦？问他们自己吧！”后来经五班长一说，我们才知道。原来得二嫂给他们送来了一篮子打瓜，他们班说啥也不吃，二嫂早摸透了他们的脾气。知道闹不好，又给溜掉了，就来了个“先发制人”，瓜往屋里一放，就把门给反锁上了，条件是吃了瓜开门，不吃瓜，甭想出屋。我们听了，笑得肚子都疼。我说：“二嫂，你的招儿真绝！”她边笑边说：“对你们这些调皮鬼，非得治治不行！”说罢，又叫我们到她南屋去玩。小李子打趣说：“二嫂，我们也怕蹲‘禁闭’呀！”逗得大家又是一阵哄笑。
    二嫂见我们不肯到屋里去，就从南屋里抱出几个打瓜来，我们眼见这地方又不是“存身”之处了。正待走，急得五班长把着门缝直叫：“振国！你这个家伙，有道是‘路见不平，拔刀相助’，你倒好，见‘难’不救！”我一边向外走，一边打趣说：“对不起，五班长阁下，我们现在也是‘泥菩萨过江――自身难保’呢！”直到我们走出二嫂家的门好远，还听到二嫂在院里嘟囔：“这些孩子，多气人！”
    我们走出二嫂家来到街上，这时街上有几个红领巾抱着打瓜正追着其他班里的同志，一边追，一边叫喊：“叔叔吃瓜，叔叔吃瓜！”我们唯恐叫红领巾缠住，急忙想找个地方避避。还是小李子来得快：“哎，班长，我们到连部去吧，那里准保险。”我一听，对！连部在村北头的尽上坡，不靠什么房东，再没有比那地方更“安全”的了，我们就快步往连部走。
    一进门，见连部的大院里有许多其他班的同志，起初，我还以为他们是来开会的；可到跟前一问，原来和我们一样。连长见我们一来，就笑着说：“王振国，你们也跑我这来‘避难’啦！”
    正说着，门外走进一个老太太，她手提着一篮子打瓜。我一看，这不是我们房东陈大娘么？这时，陈大娘也在人群里发现了我：“哎！怪不得找不着你们，原来到这来和我藏摸摸啦！”接着，她向连长哀求似地说：“连长啊，你说说，孩子们住我家，没黑没白地给社里和我家干活，为什么不能吃我一点东西？”
    连长说：“大娘，这是军队纪律，不能随便吃你的。”
    “什么纪律不纪律，住在我家，就服我管，要不，你们就搬走，省得老为这惹我生气！”说罢，大娘把瓜往地上一滚，提起空篮子就走。连长紧走几步想上前拦住大娘，大娘却加快脚步，咚咚地跑起来了，边跑边说：“你们再不吃，我可真把你们――”这“赶走”两个字还没说出来，就听得大娘“哎哟”一声，接着就是“噗嗵！噗嗵！噗嗵！”这是怎么啦？原来大娘正跑在一脚门里一脚门外的时候，恰和担着挑儿送瓜的二班房东田大爷碰个满怀。这一碰不要紧，熟透的打瓜掉在地上，还不就“噗嗵！噗嗵！”开来了？原来陈大娘到连部送瓜，是从田大爷门前走的。叫田大爷看见，一想是个“窍门”，也就急忙挑着瓜儿跟来了。幸好两个老人都没碰伤。田大爷把瓜放下，笑着忙赔不是：“老嫂子，没碰坏？”陈大娘嗔怪说：“该死的老东西，没碰坏，可吓一跳！”
    接着，别的社员也都象约好了似的，一个劲地往连部送瓜。没多时，连部的院子里堆满了花花绿绿的打瓜。
    连长瞅着院子里的打瓜，发起愁来。本来么！吃吧，不该吃；送回吧，又往哪家送？
    正在左右为难的时候，连部通信员小刘和一个战士从河堤上回来报告，说那里修河的民工因天热喝水多，开水供不上，指导员叫他们回来把准备给部队的开水挑去支援民工。连长一听，乐得差点蹦起来，双手拍着小刘的肩膀：“小伙子，来得好！来得好！”大家正摸不着头脑，连长却把手一挥，大声喊：“同志们，楞着干啥？还不快去准备筐，把瓜给民工们送去，大热天吃打瓜，不是比喝开水强得多么！”一句话提醒我们，大家忙分头去借筐。
    战士的瓜挑儿，整齐地排成个长长的“一”字形，小扁担扇呼扇呼宛如一队鸿雁比翼齐飞，“鸿雁”越飞越远，渐渐和天边的彩云融在一起，分不清哪是美丽的彩云，哪是我们可爱的战士。……
〖-ZW/正文〗
