〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新是实现强军目标的战略基点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    今年夏季，一条来自湘江之畔的消息让世界瞩目――天河二号超算速度全球领跑！
    这是中国超级计算机运算速度的一次“王者归来”。天河二号由国防科技大学自主研制，峰值计算速度每秒5.49亿亿次，持续计算速度每秒3.39亿亿次，继2010年天河一号首次夺冠后再登世界超算之巅。
    习近平主席作出重要批示：天河二号超级计算机系统研制成功，标志着我国在超级计算机领域已走在世界前列。他希望同志们总结经验，再接再厉，坚持以我为主，勇于自主创新，不断强化前沿技术研究，为推动我国科技进步、建设创新型国家作出更大贡献。
    夏去秋来，11月，习主席又亲临国防科技大学视察天河二号等科研成果，再次作出指示：要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。要继续抓好基础研究这项打基础、利长远的工作，为国防科技和武器装备持续发展增强后劲。要紧贴实战、服务部队，使科技创新同部队建设发展接好轨、对好焦。
    科技兴则民族兴，科技强则国家强。党的十八大以来，习主席纵览世界风云，着眼实现强军目标，多次强调指出，各主要国家都在抢占未来科学技术制高点，包括国防科技制高点。
    今年5月，习主席来到中国航天科技集团公司中国空间技术研究院参观空间技术成就展时指出，创新的制高点在科技，科技创新的希望在青年。在同各界优秀青年代表座谈时，习主席指出，生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者，而是将更多机遇留给善于和勇于创新的人们。
    7月17日，习主席到中国科学院考察工作时专门了解中国科学院国防科技创新工作情况和所取得的重大成果。他指出，我们要大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自力更生，勇攀高峰。
    9月30日，在主持中共中央政治局以实施创新驱动发展战略为题的第九次集体学习时，习主席再次强调，实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。全党全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，敏锐把握世界科技创新发展趋势，紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略实施好。
    惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。今年以来，全军和武警部队听从习主席号令，着眼党在新形势下的强军目标，积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争需求，在科技创新征途上奋力开拓，先后突破了一系列重大技术难题，为实现强军梦提供了强有力支撑。
    今年3月，一个消息令国人振奋：到2020年，我国北斗卫星导航系统将建成由30余颗卫星及地面运行控制系统组成的全球卫星导航系统，基本实现全球覆盖，具备为全球用户提供导航定位服务的能力。
    4月26日，我国高分辨率对地观测系统首颗卫星“高分一号”成功发射，开启了我国对地观测的新时代。
    5月24日，中科院遥感与数字地球研究所三亚卫星接收站在海南三亚正式揭牌，这使我国陆地观测卫星数据直接获取能力首次伸展至南部海疆，解决了我国南海和周边区域长期缺乏遥感卫星数据的问题。
    6月13日，神舟十号与天宫一号实现自动交会对接……
    铸造国之重器，打造军之利器。与此同时，全军大力推动武器装备现代化水平整体提升，着力突破战略前沿技术，加速建立现代化武器装备体系。据统计，我军具有自主知识产权的先进武器装备比10年前增加了15倍。“中国创造”铸就金戈铁马，信息化新装备已成为我军战斗力新的增长点。
    更加令人鼓舞的是，一年来，全军和武警部队以科技创新推动强军目标的贯彻落实，科技创新呈现出崭新布局。
    ――科技创新团队崛起，展开集团攻坚队形。2013年，总政治部专门颁发《加强军队科技创新团队人才建设若干规定》，明确重点扶持的科技创新团队，主要包括军队所属的国家重点实验室、国防科技重点实验室以及军队科技创新群体奖获奖团队等。
    ――科技创新后继有人，青年才俊层出不穷。今年5月，一组最新数据令人欣喜：我国航天科研团队以青年为主体，平均年龄嫦娥团队、神舟团队33岁，北斗团队35岁，东方红四号团队29岁，卫星应用团队28岁。
    ――科技创新舞台宽广，普通官兵敢于追梦。兰州军区某测绘信息中心科研创新团队开发的高清快速测图技术，让变幻莫测的真实战场与数字战场“无缝接轨”。新型无辐射夜光地图，获得巴黎国际发明展览会发明金奖。济南军区某部炸礁队运用多段微差爆破技术，创造了震速每秒1厘米的国内新纪录。
    ――保护国防知识产权，确保科技创新转换为军事实力。4月26日“世界知识产权日”，总装备部国防知识产权局宣布：我国国防知识产权战略实施工作取得重要成效，突破一系列瓶颈难题，国防专利申请量比2010年增长了36%。
    没有自主创新，必然受制于人。自主创新于国于军，是战略的需要，更是使命的支撑。展望未来，全军和武警部队将继续学习贯彻习主席系列讲话精神，大力弘扬“两弹一星”精神、“银河精神”和载人航天精神，用丰硕的科技创新成果支撑强军目标实现！
〖-ZW/正文〗
