〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议表决通过关于修改海洋环境保护法等七部法律的决定等
    习近平签署主席令予以公布
    张德江主持会议
    新华社北京12月28日电 十二届全国人大常委会第六次会议28日上午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员164人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会关于修改海洋环境保护法等七部法律的决定。国家主席习近平签署第8号主席令，予以公布。
    会议表决通过了全国人大常委会关于废止有关劳动教养法律规定的决定。
    会议表决通过了全国人大常委会关于调整完善生育政策的决议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第二次会议的决定。根据决定，十二届全国人大二次会议于2014年3月5日在北京召开。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于移管被判刑人的条约》的决定。
    会议表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于第十二届全国人民代表大会第一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
    会议经表决，免去张晓明的第三任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会委员职务，任命陈斯喜为第三任全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会委员。
    会议经表决，任命陶凯元为最高人民法院副院长。
    会议还表决了其他任免案。
    全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
    国务委员郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
