〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军必先强校强校必塑名师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会首次把国防和军队改革纳入国家全面改革总体框架，这在国防和军队建设史上意义重大，必将为实现党的新形势下的强军目标注入强大动力。
    习主席在视察国防科学技术大学时强调，要牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务，深入研究现代军事教育特点和规律，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要。要更新教育理念，创新培养模式，全面提高师资队伍整体素质，走出一条有利于高端军事人才成长的新路子。
    强军必先强校。国防大学担负着培养全军高级指挥人才和培训地方高级领导干部的重要使命。大学的改革方向、改革进程、改革力度，关系国防和军队建设大局。我们应当以高度的政治敏锐和历史担当，以一往无前的精神，力争走在全军改革的前列。
    强校必塑名师。院校的根本在人才，人才的关键在教员。名校出名师，这是立校之本、强校之基。国防大学应当成为培养理论大家、思想大家的摇篮。我曾讲过，教研人员的眼光应该像探照灯一样，照的不是过去，不是现在，应该是未来，应该是天空，天空就是未来。实现中国梦强军梦，国家在崛起，军队在崛起，大学的教研队伍也应该整体崛起。
    近年来，国防大学确立了“名师立校、人才强校、文化兴校”的办学理念，拓展形成了“厚重、高端、精武、创新”的鲜明文化特质，构建起传承抗大优良传统、符合时代发展要求、体现最高军事学府特色的思想高地、学术高地、信仰高地和精神高地。学员们在大学中自觉淬炼忠诚信念、战略思维、世界眼光、前瞻意识和能打仗、打胜仗的意志品质。作为大学“铸剑师”的专家教授，功不可没。
    国防大学通过实施人才强校战略，大力推进“名师工程”，展示名师大家奋发有为的精神风貌，展示大学教研队伍整体建设成果，有利于激励更多的人投身改革，只争朝夕，为实现强校强军目标而不懈奋斗。
    期待军事学府不断涌现名师大家，期待更多军事理论的鸿篇巨制问鼎教坛。
〖-ZW/正文〗
