〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师领导带头祛作风之弊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆派遣单“派出”好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 赵 雷
    12月25日，记者到沈阳军区某师采访，与下基层检查回来的工作组不期而遇：包括师领导在内的9人工作组下部队，只动用了一辆小客车。打开车门，师政委吴建栋和其他机关干部一道，从小客车里走了下来。
    “这样的情景早就不是新闻了。”带车干部李剑回车队销假时，指着一撂车辆派遣单说，“小小派车单，就是作风转变的见证。”
    记者打开派车单发现：派车单存根前几页上，用车人一栏内，竟然出现了师长、政委的名字。
    “以前领导用车比较随意，一个电话随叫随到，很少填写派车单。”车队队长刘志超告诉记者，年初以来，全师公务用车实行统一管理、统一派遣、统一保障，师领导带头执行，谁用车都必须填写派车单。
    “事情不大，效果很好。”司机小王感慨道，以前不填派车单，偶尔领导家里有点私事，司机们都主动出车。如今公务用车派遣机制实施后，很好地管住了公车私用的问题。
    “用车问题涉及领导干部切身利益，更要跟自己较真。”吴建栋告诉记者，以前领导和机关干部下部队，不管几个人，师长政委也要分别坐自己的车，久而久之形成了一种习惯。
    今年以来，师领导带头拼车出行、搭伴合乘。记者翻阅近一个月的派车单存根看到，师长政委同坐一辆车下部队就有9次，其他师领导也经常“拼车”出行。
    记者将今年的派车单存根和去年的一比较，发现薄了许多。存根变薄的原因有很多，最大的原因是上行下效。秘书科科长唐亮介绍说，以前，机关下基层一两个人也得动台车；现在领导带了头，机关干部都习惯了“拼车”，派车数量大大减少。
    迎来送往少了也是重要原因。一名来销假的司机告诉记者，以前为了显得重视，上级领导来了要派车到高速公路口迎送，现在领导机关下部队全都轻车简从。车辆动用少了，派车单自然就薄了。
    小小派车单，见证大变化。年终岁尾，该师保障部对今年机关平时油料消耗情况进行统计发现，消耗量比去年同期减少了三分之一，节省下来的油料全都用到了训练场上。谈起这些，吴建栋欣喜不已：领导机关作风好了，部队士气跟着高了。前不久，全师进行双向讲评，官兵对领导机关的满意率达95%。
〖-ZW/正文〗
