〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年，你运动了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    匆匆间，年末又至。这一年，亲爱的战友们，你运动了吗？
    说起运动，在这一年的采访编辑工作中，有三个普普通通的小故事给我留下了深刻印象――
    故事一：军事经济学院教员吴应明，3000米跑位居全院第一。往年，每逢军人体能达标考核，这位因身宽体胖而被笑称为“功夫熊猫”的小伙子总是排名倒数第一。不辍苦练，为他换来了参加武汉国际渡江赛、上海国际马拉松赛的经历，换来了学院首届案例教学比赛桂冠和总后“四会”优秀政治教员比武一等奖的荣誉。
    故事二：在西藏詹娘舍哨所建筑面积仅有37平方米的“空中楼阁”里，有一群年轻士兵在顽强坚守。为节省空间，官兵把床拼成了通铺，通铺不仅是他们睡觉的地方，就连学习、开会，甚至哨所运动会也在这上面开展。今年，他们还腾出几平方米，为一个历尽千辛万苦搬上山的乒乓球桌“安了家”。
    故事三：“英雄军事五项队”出身的女兵彭双，成为“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛唯一一名特战女教头。女兵当教头，那些体能技能呱呱叫的小伙子能服气吗？还别说，曾创造过军事五项500米障碍跑世界纪录的彭双训练有方，特战分队40公里武装越野课目竞赛，彭双率领的10名特战队员一路翻山越岭最终夺冠。
    上述三个各自独立的小故事，可以看成是我军军事体育、群众体育、竞技体育同步发展、互促共进的三个例证――
    军事体育是生成和提高战斗力的重要途径，即使在高新技术广泛介入的现代信息化战争的背景下，军人体能训练也是军事斗争准备的重要环节，军人的体能素质也是构成部队战斗力的一个重要组成部分。按照《军人体能标准》，拥有精干的体型、强健的体魄、过硬的体能，是对军人的基本要求；无论干部战士，无论在哪个工作岗位，都应该无一例外地达到基本的体能标准。教员吴应明从倒数第一到正数第一的巨大变化，正应了这样一句话：有志者，
    事竟成。
    军队群众体育，无论从育人励志、凝聚军心，还是从丰富基层官兵业余生活角度看，都具有特殊的作用。“雪山高脚屋”詹娘舍哨所生活条件虽苦，但他们艰苦不怕吃苦，不忘利用体育工作激发昂扬向上的精神，营造团结和睦的氛围。看来，按照为了官兵、服务官兵、依靠官兵、惠及官兵的要求，进一步抓好群众体育的“空间”，比逼仄的高原哨所要大得多，而在如何因地制宜增强群众体育活动的广泛性、经常性、时代感、吸引力方面，也大有文章可做。
    我军竞技体育队伍在国际军体世界军人运动会、单项世锦赛以及奥运会、亚运会、全运会等大型体育赛事中摘金夺银，健儿们面对激烈竞争敢于亮剑，面对逆境勇于超越自我。像专业体育队伍出身的彭双一样，我军跆拳道、冬季两项等队伍的专业人才在赛场夺冠之外，还积极发挥酵母作用，争当基层部队军事训练的标兵和典范，为部队战斗力生长贡献力量。针对使命任务和时代要求，我军竞技体育队伍曾数次进行项目和编制调整；未来，希望军旅体育健儿继续传递顽强拼搏、勇往直前的正能量……
    体育，是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。新形势下的强军目标为军队体育发挥更大作用提供了广阔平台，也提出了更高的要求。作为一名军人，我们必须从事军事体育训练，达到最基本的体能标准；应该积极参加群众体育活动，养成积极向上的健身习惯；紧张的训练工作之余，不妨“偷得浮生半日闲”欣赏高水平的竞技体育比赛，这也有助于塑造追求卓越、敢于胜利的精神品格。
    过去的一年，你运动了吗？未来，让我们更加积极地投身体育！
    今年，武警广东省总队韶关市支队继续加大对基层单位健身设施的投入，官兵开展体能训练的条件得到进一步改善。图为该支队战士在综合体能训练馆里健身。
    朱应杰摄
〖-ZW/正文〗
