〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，关心爱护党员，特别是关怀帮扶生活困难党员、老党员和老干部，是我们党的优良传统，也是各级党组织的重要职责。各地各部门（系统）要充分认识开展走访慰问活动的重要意义，把这项工作作为贯彻落实党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列讲话精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，增强党组织凝聚力和影响力的一项重要措施来抓，周密安排，精心组织，及时把党的关怀和温暖送到生活困难党员、老党员和老干部心坎上，让他们度过一个欢乐祥和的节日。
    通知要求，要坚持领导带头、分级负责，在元旦春节期间普遍走访生活困难党员、老党员和老干部。要摸清底数，掌握实情，做到不缺一户、不漏一人。要对走访慰问对象给予关心，特别是对受灾地区、贫困地区、困难单位的老党员、老干部，要切实帮助他们解决实际困难和问题。中央组织部将从代中央管理的党费中安排慰问资金，于近期下拨给各省 （区、市）、各有关部门（系统）党委（工委）组织部，各地各部门（系统）要尽快落实配套资金，确保在春节前发给慰问对象，确保专款专用、用出效益。走访慰问既要深入基层、进门入户，又要联系实际、排忧解难，努力取得“慰问一人、温暖一户、带动一片”的社会效果。
    通知要求，要会同有关部门，对近年来出台的有关解决离休人员待遇、提高部分离休干部的医疗待遇及护理费标准、提高离休干部生活补贴标准和扩大发放范围等政策的落实情况，进行认真检查，发现问题及时解决。要与民政、财政部门沟通协调，按照《关于调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准的通知》（民发〔2013〕158号）要求，将2013年10月至12月增加的生活补贴和2014年度上半年生活补贴，于春节前足额发放到每个符合条件的老党员手中。
    通知强调，各地各部门（系统）在组织开展走访慰问活动中，要注重学习宣传党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列讲话精神，教育引导广大党员干部把思想和行动统一到全会精神和中央要求上来，坚定信心，凝聚共识，形成合力，汇聚起促进改革的强大正能量，推动经济社会持续健康发展。要把走访慰问作为践行党的群众路线的具体行动，通过走访慰问，激发广大党员干部的责任感，扎实做好联系服务群众工作，多办让群众满意的好事实事。要认真贯彻中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，增强走访慰问的实效性。要运用广播、电视、报刊、网络等媒体，宣传报道走访慰问活动，促进形成关心爱护生活困难党员、老党员和老干部的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
