〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战化牵引集约化组训网络化支撑规范化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区装备部推进装备保障训练模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化牵引 集约化组训 网络化支撑 规范化管理
    济南军区装备部推进装备保障训练模式转变
    本报讯 特约记者李东星、张世锋报道：3个月的实际使用证明，下发到济南军区某机步旅官兵手中的最新版本《装备战场抢修手册》，在演训工作中发挥了突出作用。据介绍，从力量配置到快速换件，这本手册涵盖的10多种典型通用装备战时抢修方法，都是经过实战化训练检验总结而来的。
    济南军区装备部部长胡修斌告诉记者，该手册只是他们扎实提升战时通用装备保障能力取得的成果经验之一。着眼能打仗、打胜仗目标，自去年3月以来，济南军区装备部组织试点部队大胆创新，按“实战化牵引、集约化组训、网络化支撑、规范化管理”思路，加快推进通用装备保障训练模式转变，探索战时保障新路。
    战时怎么保，平时怎么练。日前，济南军区装备部组织有关试点部队，模拟未来作战“敌”方火力打击，利用退役报废装备，加装防护手段、嵌入新型装备部件，采取直瞄打击、静爆、近炸等方法，进行实打实修装备演练。经实战淬火，他们改进了6大类80余件设备工具，创新了应急破拆、切割焊补等多种战场抢修方法，修订了10多种通用装备战场抢修手册。他们根据实战要求进行战时保障编组，规范了组织指挥、技术侦察、抢救抢修、战场防护等作业程序，使装备保障效率成倍增长。
    平时联训，战时联保。基于联合作战保障需求，他们充分利用现有信息系统平台，构建起以“一张网、一平台、一幅图、一流程、一个库”为重点的通用装备保障集成训练网络环境。他们还探索保障单元“合训”、保障系统“联训”，充实了7个方面的保障系统训练内容。去年以来，他们先后按照组网联通、专项分练、综合演练的步骤，联系统、联数据、联力量，促进装备指挥机构与保障力量之间有机融合，提升了体系保障能力。
    如今，探索仍在试点部队进行。某步兵团以山地进攻战斗为课题，研练规范夜暗条件下通用装备保障力量快速机动、隐蔽伪装和保障行动的方法路子。该团副团长厉建西说：“现代战争全地域、全天候，夜间装备保障决不能有短板。”
〖-ZW/正文〗
