〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，向打胜仗聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年军队体育活动回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/柴华/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扶 满 本报记者 柴 华 仇建辉
    全面夯实军事体育根基，广泛开展群众体育活动，顽强拼搏决战竞技赛场，从提高部队战斗力出发，着眼强健官兵体魄、凝聚军心士气、激励战斗精神――2013年军队体育活动，进一步向“能打仗、打胜仗”靠拢，在推动部队建设科学发展、为军旗增光添彩上谱写了一曲华美乐章。
    军事体育聚焦打赢
    北国的冬天，寒意伴着冷风扑面而来，北京军区组织机关干部进行的体能训练考核现场，却是一派火热景象。历时半个月的考核分四大部普考和军区抽考两个阶段，依据《军事训练与考核大纲》和《军人体能标准》等训练法规，考核体型、俯卧撑、仰卧起坐、5×10米往返跑、3000米跑5项内容。
    今年年初以来，北京军区机关将严抓体能训练作为改作风的有效途径，按照大纲要求认真落实每天1小时体能训练，并通过考核检验训练成果。从二级部部长到机关干部，人人都是受考对象。在考核方式上，精确量化评分细则，利用总参军训部统一配发的智能测试仪辅助考核，抽调院校和训练机构专家联合施考、现场评判，做到高标准严要求。
    这是过去一年来，全军战略战役机关围绕“能打仗、打胜仗”这个强军之要，从强化体能训练入手，提高机关干部综合素质的缩影。在“机关带头、以上率下、按纲施训、从严治训”的导向作用下，各级普遍加强了对体能训练的重视，最终推动的是部队整体体能训练的落实――
    南京炮兵学院组织国防生进行暑期体能训练强化集训，帮助每个国防生顺利跨过“体能坎”；
    西藏军区某通信团坚持“海拔高标准更要高”，通过有针对性地将专业内容融入训练中，组织官兵进行高寒山地抗缺氧、抗眩晕体能训练；
    北海舰队某潜艇支队官兵叫响“向运动要战斗力”，将滚轮、浪木等军体项目的训练量升级，360度旋梯“荡秋千”30圈合格的标准被他们升级为100圈；
    成空航空兵某团将集中力量训练和针对性自由运动相结合，锤炼飞行员抗荷、抗空晕、抗飞行疲劳的良好体能素质……
    体能训练意识的增强伴随的是体能训练内容的创新和方式的拓展。不久前，济南军区某兵种训练基地新落成了多功能体能训练馆，其建设规模、结构功能和现代化程度等均属一流。该训练馆设基础、功能、专项、跨层障碍和球类五大训练区域，60多个训练课目都是集官兵建议和战斗力生成需求而设立的，既练体能、技能和智能，又练力度、强度和难度，由一般共同课目训练向军兵种专业技能训练拓展；同时摆脱了以往体能训练对天气条件的依赖，解决了传统体能训练部分项目“练不到位”的问题。
    体能训练聚焦打赢。任何军事技术的应用都必须以充沛的体力做基础，强化军人体能训练是适应现代战争的客观要求，伴随着我军新世纪新阶段使命任务的不断拓展，全军上下掀起了一轮又一轮的体训热潮。
    群众体育常抓常新
    “广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。”十八大报告将全民健身、群众体育上升到国家高度，再次掀起一股全民健身的热潮，这股热潮也延伸至座座军营。新的时代背景下，对于全军官兵而言，群众体育不仅能强身健体，还具有教育和娱乐功效，能密切官兵关系，鼓舞士气，振奋精神，是推动部队全面建设的有力抓手。
    2013年，我军群众体育在过去的基础上积极创新，进一步增强了广泛性和时代性。在我军航天员大队体质训练馆，官兵开展的体育活动并没有那么神秘。健身房里，跑步机、划船器、杠铃、哑铃、臂力器、拳击袋……与城市里的健身馆大同小异，杨利伟、刘洋等飞天英雄，就是在这里进行锻炼的。
    与航天员有宽阔的球馆可以使用相比，辽宁舰官兵则没那么“奢侈”的待遇，他们最好的健身方法和健身设施，需要在自己身边“见缝插针”地寻找：喜欢踢足球的官兵改为踢毽子；力量和肌肉练习，可以选择利用床铺栏杆进行“单双杠”训练；跳舞毯、呼啦圈、跳绳、飞镖、射箭等项目则可随处开展。
    开展群众体育活动，必须有配套的硬件设施。新疆军区某部为基层官兵购置了四方位综合训练器、动感单车、调节式腹肌板等健身器材。驻守在“无居民、无淡水、无耕地、无客轮航班”的某“四无”小岛的济南军区某海防团二连，在团里的帮助下建起了健身房，配有跑步机等15套健身器械。
    部队是一个机动性强的集体，在执行任务过程中开展体育活动，显得格外重要。野外驻训期间，北京军区举办了第一届朱日和草原足球赛，11支代表队进行了12天的鏖战。总后青藏兵站部汽车兵常年行驶在海拔4000米左右的青藏线上，他们在任务间隙开展了喊山、信任互背、单腿跳等活动。
    传统项目常开展，新式活动未间断。新疆军区某边防连，结合巡逻任务需要，在戈壁滩上开展赛马会；成都军区某高炮团将截拳道、太极、舞狮等项目与官兵开展的群众体育相结合；武警湖北省总队恩施市支队邀请湖北民族学院的专家，为官兵量身打造了融合民族元素和警营特色的棉花球、抢花炮等体育项目。
    基层官兵健身忙，首长机关做榜样。总后举办了首届“先行杯”篮球赛，包括解放军总医院在内的17支代表队参赛。成都军区司令部举办“强军杯”运动会，336人次参加了球类、田径等6个项目的比赛……
    一年来，全军群众体育活动常抓常新，部队的战斗力、凝聚力和向心力得到不断强化，为实现强军梦夯实了体能根基。
    竞技赛场军歌嘹亮
    2013年，虽是传统意义上的“体育小年”，但十二运会和诸多单项世锦赛还是将体坛装点得热闹非凡。我军健儿顽强拼搏、不辱使命，在世界大赛和洲际比赛中高奏凯歌，在全运会上更是战绩不俗，夺得45金38银37铜，为军旗增光添彩，无愧于我国竞技体育的一支生力军。
    就算伦敦奥运会后没打过任何一项世界大赛，我军羽毛球名将林丹依旧势不可挡。在8月火热的羊城，持外卡参加世锦赛的林丹，从首轮开始过五关斩六将，决赛中再次击败李宗伟加冕，摘取了个人第18个世界冠军。随后，他又在第四次全运之旅中完成了史无前例的男单三连冠。
    在我军体育健儿群体中，像林丹一样叱咤体坛的骁将数不胜数。十二运会举重男子69公斤级比赛，北京奥运会冠军廖辉回来了，霸气十足。紧接着的世锦赛，廖辉更进一步，囊括男子69公斤级抓举、挺举和总成绩3项冠军，打破挺举和总成绩2项世界纪录，并荣获世锦赛最佳运动员称号。我军女子游泳运动员焦刘洋的金牌“储藏室”中，今年又增加了沉甸甸的一枚――全运会女子200米蝶泳金牌。
    国际军体赛场上，“英雄军事五项队”大放异彩。第60届军事五项世锦赛11月中旬在里约热内卢举行。在这场被誉为“捍卫军旗之战”的赛事中，军事五项队高奏凯歌、续写辉煌，勇夺3金2银1铜，实现男子团体“十八连冠”、女子团体“十三连冠”，王堂林更是率领队友包揽女子个人前4名，潘玉程还打破男子500米障碍跑世界纪录。
    有青春，才有未来。八一男篮在CBA赛场上举步维艰，但在十二运会的青年男篮比赛中，以邹雨宸为代表的我军篮球小将用一枚银牌显示了我军篮球事业后继有人。继孙杨之后，中国游泳界又一颗新星冉冉升起，他就是我军小将宁泽涛。十二运会上，他不仅击败孙杨获得100米自由泳冠军，还两次打破亚洲纪录。10月底的东亚运动会上，宁泽涛再夺两枚金牌。“坐着火箭蹿升的”还有我军男乒“小虎”樊振东。国乒一位教练坦言，在16岁这个年纪，已经获得世乒赛单打资格以及两枚全运会奖牌，樊振东算是“国乒史上第一人”。
    专业体育人才深入基层部队，为官兵科学开展体育训练、为提升部队战斗力服务，是我军竞技体育队伍工作中出现的新亮点。八一军体大队军事五项队近年来共为部队培训体能教官120多名，为30多个师旅级单位辅导军事体育理论和传授训练方法。今年，他们经常性组织老队员、教练员深入基层，军事五项队原队长潘新廷，先后到北京卫戍区和陆军第38集团军等单位，为官兵进行军事体育训练授课；军事五项队原教练员吴建筑，先后到济南军区和南京军区特战旅进行军事三项培训；冠军运动员杨世伟在兰州军区担当军事体能教员，指导该部在全军特种兵比武中斩获金牌……冬季两项队、跆拳道队等队伍的教练员、运动员也积极深入部队，聚焦赛场夺冠和战场打赢的双重职能使命，为部队战斗力建设作出了自己力所能及的贡献。
    今年新兵入伍后，成都军区某旅举行了“金牌标兵”比武竞赛，新兵与班长同台展开体能竞技，极大地激发了新兵的精武激情。图为该旅新兵营组织百米竞赛时的情景。 何野摄
〖-ZW/正文〗
