〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部机动支队机关带头除行为之垢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公差审批单“审出”好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏寅/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 寅 本报特约记者 齐明宇
    12月25日下午，记者刚走进武警森林指挥部机动支队机关办公楼，正碰见政治部副主任孙树伟扛着纸箱子“呼哧、呼哧”往楼上搬，身后几名宣传科干事手抬肩扛，人人都是一头汗。
    记者上前一看，原来是新采购的摄影摄像器材和视频编辑设备。孙树伟喘着粗气跟记者打招呼：“过去，这些活大多请战士代劳。现在有了公差审批单，基层的兵不好派了。”
    在警务装备科，记者看到了孙树伟说的《机动支队公差勤务审批单》，用兵单位、用兵事由、用兵时间、拟派单位一目了然。支队明确规定，公差审批单要由用兵单位主官签字，经警务装备科汇总后，统一由支队批准。科长聂刚告诉记者，以往机关打扫办公楼、擦拭宣传橱窗、维护运动器械等等，只要给中队打个电话，战士就来了；如今机关向基层派兵干活要先填写审批单，大家都很慎重，用兵理由不充分，不敢轻易开口。
    聂刚翻开一本用兵登记本介绍说：“自今年9月公差审批制度实施以来，机关向基层要公差的次数大幅下降，真正为基层减负了。”
    违规私自向基层要公差将会被支队点名批评，这是一条硬杠杠。除此之外，支队要求，机关不仅要考虑派兵的合理性、可行性，也要对能精简合并的事项采取“拼单”的办法，避免重复派兵，干扰基层。
    “现在，我们只要是自己能完成的工作，就不再派给基层了。”军需科助理员李磊告诉记者，年底他们清理军需仓库，全科人员利用休息时间加班加点，没动用基层一兵一卒。
    基层官兵对公差审批制度反响热烈。一中队中队长崔磊介绍说，过去机关往往突然要公差，一定程度上影响了基层正常的训练、学习秩序。有一回中队正组织篮球比赛，机关突然打电话要派10多个战士去搬运物资，结果球赛不欢而散。
    如今这一状况得到明显改善，个别被机关长期借调的战士也回到了中队。谈起自己的经历，该中队士官沈博远感慨良多。小沈擅长多媒体课件制作，经常被机关借去帮助工作。在一些战友看来，这是件令人艳羡的工作，可小沈却有苦难言：当初自己投笔从戎，就是希望能在战斗岗位摔打锻炼，由于长期呆在机关，他难以跟上中队的学习训练进度。
    支队严格落实兵员管理制度后，沈博远重新回到中队。他高兴地对记者说：“领导机关的好作风让我回到了自己的岗位，又可以和战友一起摸爬滚打了。”
〖-ZW/正文〗
