〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月28日多条新线同时开通运营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国铁路总里程突破十万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京12月28日电 （记者齐中熙、樊曦）2013年12月28日，是中国铁路发展史上一个特别要铭记的日子：这天，厦深铁路、西宝高铁、柳南客专、衡柳铁路、渝利铁路、广西沿海铁路等多条铁路同时开通运营，中国铁路营运里程一天新增约2000公里，突破10万公里大关。
    伴随着10万公里铁路网的诞生，从12月28日零时起，中国铁路总公司开始实施新的列车运行图。在这个崭新的运行图上，全国铁路增开客车75对，达到2369对。
    ――这10万公里，以大通道为骨架，干支结合、纵横交错，结构更加合理，布局更加优化，人们出行更加便捷。
    中国铁路总公司统计，10万公里中，时速120公里及以上线路超过4万公里，其中时速160公里线路超过2万公里；高速铁路突破1万公里，在建规模1.2万公里，使我国成为世界上高速铁路运营里程最长、在建规模最大的国家；复线和电气化里程分别达到4.6万公里和5.4万公里；西部铁路由昔日的不足千公里跃进到3.8万公里。
    ――这10万公里，从列车、线路到接触网，无不蕴含着科技创新的力量。
    在10万公里铁路建设与运营实践中，中国铁路全面掌握了列车自动控制技术，成功实现了不同等级列车的混合运行，实现了高速铁路与普速铁路的互联互通；构建了铁路安全风险防控体系，实现了对列车、线路、桥梁、接触网设备的全面检测和维护。
    ――这10万公里，铺建了一条带动经济发展、促进产业结构调整、带领人民群众奔小康的道路。
    国民经济持续快速发展的背后，是铁路提供的坚实运力支撑。改革开放30多年中，中国铁路保持了9%以上的年均实际增长速度，把大部分运力用于煤炭、粮食、冶炼、农用物资等重点物资运输，全力保障经济平稳运行。高速铁路已成为带动性、战略性新兴产业。我国新一代高速列车零部件生产设计核心层企业近100家，紧密层企业500余家，形成了一个庞大的高新技术研发制造产业链。
    ――这10万公里，即是铁路建设的一个节点，也是梦想新的起点。
    根据调整后的《中长期铁路网规划》，到2015年，中国高速铁路运营里程将达到1.9万公里；到2020年，中国铁路营业里程将达到12万公里以上，快速客运网基本覆盖中国省会及50万以上人口城市。
〖-ZW/正文〗
