〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞边检站服务地方经济发展速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陈映岐/董金桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 通讯员 陈映岐 董金桂
    隆冬的广东东莞虎门港，货柜车、集装箱船熙来攘往，来自世界各地的客商随处可见，呈现出一派红火景象。
    数据显示，在全球航运业持续低迷的情况下，虎门港连续数年实现逆势而上，集装箱年吞吐量超过100万标箱，成为我国港口行业的一颗闪亮明珠。岁末盘点时，虎门港运营部门表示，实现回暖复苏的背后，离不开东莞边检站官兵的辛勤付出。
    2008年开始的全球金融危机，让客商云集的外贸重镇东莞，一度遭受严重影响。作为东莞经济风向标之一的虎门港，更是感受到沉重的压力。
    “虎门港是东莞实现高水平复苏崛起的重要引擎，边检通关服务是发展海洋经济、港口经济的重要保障。”东莞边检站站长刘凯旋说，“在守好国门的同时，我们主动靠前服务，努力为地方政府招商引资和企业发展提供优质环境。”
    顶着凛冽的海风，记者走进位于虎门港码头的边检警务室。在警务室的报检服务区、候检休息区、卡片填写区、自助服务区、阳光警务区以及勤务督导区等六大功能区内，一拨拨海内外客商步履从容，高效完成了报检手续。
    “以前办理报检手续，要开几个小时的车，抱着一大堆资料去十几公里外的边检站报检。如果资料不全，还要来回跑几趟，报检一次要大半天时间。现在好了，只需半个小时左右就可完成相关手续。”东莞中外运船务代理有限公司报检员小张感慨地说。
    东莞边检站政委钟文说，“为提高效率，我们在出入境口岸率先启用船舶网上报检系统，使船舶代理人员提前24小时就能将资料上传到边检报检专用网站进行预约。通过网络办理入境预检手续的船舶抵港后，即可迅速完成相关手续以及装卸作业，极大地缩短了船舶在港口的停留时间。”
    时间就是成本，效率就是效益。针对服务对象的实际需求，东莞边检站近年来陆续推出网上预报预检服务、24小时服务热线、全天候通关服务、等级管理优检服务、预约办证服务、免除各类办证费用等措施。这些举措，使港口办理船舶边检手续时间缩短6小时，入出境船舶在港停泊时间平均缩短了25%，作业效率提高了18%。虎门港运营部门为记者算了一笔账：按平均每条船舶日租金500元人民币计算，每年就可为租船方企业节省费用900万元。按照单线平均作业效率20吨/小时来计算，每年可增加货物吞吐量30万吨。
    “在全球金融危机的大环境下，商机稍纵即逝。为此，我们一直在努力拓宽服务领域，为驻地企业留住商机、拓展商机。”在东莞边检站常平分站站长彭松波的引导下，记者来到位于分站的“商务洽谈室”，看到几名外商正在和东莞当地的商家洽谈业务。
    “‘商务洽谈室’是2008年金融危机时，我们为靠前帮助企业渡过难关而设，一直沿用至今。”彭松波介绍说，当时，检查员在工作中发现，一些客商来东莞投资或洽谈业务，却因手续不全不能入境，延误了商机，也给驻地企业造成了损失。为此，边检站专门在口岸现场设立“商务洽谈室”，帮助因手续不全而无法入境的客商联系合作方，为他们免费提供配有互联网、打印机、传真机、复印机等一整套设施的商务洽谈场所。据统计，近5年间，这项全国首个口岸商务援助服务，共为不能入境的外商提供60余次商务援助，促成投资交易额高达2亿元。
    “在建设服务型政府的大背景下，提高边检服务水平是必然举措。”东莞边检站站长刘凯旋表示，“新的一年，我们要进一步完善为民、爱民、便民、利民举措，努力争当服务和谐口岸建设的排头兵。”
〖-ZW/正文〗
