〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种岗位能胜任复杂任务能完成重大课题能担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备部全方位打造新型人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种岗位能胜任 复杂任务能完成 重大课题能担当
    北京军区装备部全方位打造新型人才队伍
    本报讯 杨庆利、特约记者赵庆安报道：回顾一年来的工作，北京军区装备部某修理试验站工程师胡兆一脸上的笑容格外灿烂――继去年《某新型武器弹药性能检测系统》获军队科技进步二等奖之后，今年由他领衔担纲的课题《某新型弹药可靠性试验与评估技术》前不久也通过了总部专家组评审。
    工程师胡兆一非同寻常的“快速成长”，是北京军区装备部全方位打造新型装备保障人才队伍的生动写照。随着信息化新装备不断列装，要实现能打仗、打胜仗目标，必须培养一支与现代战争相适应的新型装备保障人才队伍。基于这一认识，北京军区装备部党委提出了新的装备保障人才培养目标――多种岗位能胜任，复杂任务能完成，重大课题能承担。
    为此，北京军区装备部制定了《关于加强装备保障人才队伍建设实施意见》，与中科院、装甲兵工程学院、军械工程学院等14家单位签订人才培养协议，在全区设立了8个教学联系点，把装备保障人才培养阵地向科技发展前沿聚集、向装备研发源头靠拢、向列装部队一线延伸，形成全方位人才培养格局。他们广泛开展“精一门、会两门、懂三门”的装备保障能手活动；定期组织装甲、车船、军械等专业骨干大比武，着力提升装备保障人才的实战实修技能。同时，他们安排各单位专业技术骨干深入全区部队调研，紧贴基层需求开展科研攻关，解决制约战斗力的技术瓶颈难题。
    人才培养的创新举措带来“井喷”效应。近年来，北京军区装备部涌现出“全国三八红旗手标兵”刘晶、“全军爱军精武标兵”孙永山、“全军学习成才标兵”曹彬等一大批复合型新装备保障尖子人才。近两年，他们先后有60余项科研成果获军队科技进步奖，其中2项获军队科技进步一等奖，8项科研成果被总部推广，35人在实兵演练、国际维和、抗震救灾等重大装备保障任务中立功受奖。
〖-ZW/正文〗
