〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢扭住国防科技自主创新战略基点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基点定在何处，军队的方位就在何处；战略指向哪里，军队的未来就在哪里。
    习主席强调指出，要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。这一重要论述深刻阐明，坚持走中国特色自主创新道路，不仅是建设创新型国家的必然选择，而且是实现强军目标的必由之路。
    从“两弹一星”到载人航天，从“嫦娥”飞天到“蛟龙”下海，从“北斗”导航到“天河”称雄，我国国防科技取得的每一项重大成果，无不是自主创新的结晶；国防科技迈出的每一个坚实脚步，无不彰显着自主创新精神。正是依靠创新驱动、创新引领，才在更高的层次上实现了我国科技的跨越发展，从而把国家发展和安全的命门牢牢掌握在自己手中。
    实践告诉我们，真正的核心关键技术是花钱买不来的，靠进口发展武器装备是靠不住的，走引进仿制的路子是走不远的。这些年，我军武器装备建设总体水平有了明显提高，一些科技创新成果在军事领域得到广泛应用，但同西方军事强国相比差距还很大，特别是在有些核心关键技术领域长期受制于人。
    “聪者听于无声，明者见于未形。”当前，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，世界新军事革命加速发展。谁见事早、动作快，谁就能掌控制高点和主动权。推进科技自主创新，必须超前谋划，下好先手棋，打好主动仗，特别是要牵住牛鼻子，把国防科技和武器装备建设的薄弱环节作为推进自主创新的主攻方向，选准突破口，加强预先研究和探索。
    著名科学家李政道说，只有重视基础研究，才能永远保持自主创新能力。基础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关，是武器装备发展的原动力。当前，基础研究和应用开发关联度日益增强，基础研究显得更为重要。只有高度重视抓好打基础、利长远的工作，才能为国防科技和武器装备持续发展增强后劲。
    国防科技创新目的在于应用，必须为部队建设和军事斗争准备服务，提高对战斗力的贡献率。束之高阁的成果百无一用，落地生根的创新以一当十。加强国防科技创新成果转化，必须搞好研究论证，加大先进成熟的自主创新成果推广应用力度，推动军队现代化建设尽早转入创新驱动发展轨道。同时，还应紧贴实战、服务部队，使科技创新同部队建设发展接好轨、对好焦。
    实施创新驱动发展战略，决定中华民族的前途命运，事关国防和军队建设的长远发展。我们坚信，只要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，勇于攀登，不断开拓，就一定能到达国防科技的光辉顶点。
〖-ZW/正文〗
