〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类安置：走活军嫂就业一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市宝山区依法妥善安置随军随调军人家属亮点追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方春雷/贾永良/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方春雷 贾永良 本报特约记者 丁绍学
    位于黄浦江与长江交汇处的上海市宝山区，因地理位置特殊，驻军单位多达近60家，每年该区都有120余名军嫂面临就业难题。宝山区委、区政府严格依据《军人随军家属就业安置办法》，采取政府指令安置、岗位招录、市场就业、公益托底的分类安置办法，让1800多名军嫂在上海圆了就业梦。
    政府指令安置――
    近百个岗位预留给军嫂
    前不久，来自湖南岳阳的海军某部随军家属胡维清接到宝山区公务员局的通知，愉快地到区档案馆上班。据宝山区公务员局相关负责人介绍，胡维清爱人肖征华长期在海上舰艇工作，按照上海市的安置政策，胡维清系2013年度指令性安置对象。
    宝山区双拥办领导介绍说，上海市明确规定：驻沪部队的飞行员、潜艇干部、从事舰艇工作满10年，荣立二等功以上或因战因公牺牲、致残（六级以上）的随军随调军队干部配偶，要给予指令性安置。
    为将军嫂安置工作落到实处，宝山区成立了军嫂就业促进工作小组，建立“政府组织实施、职能部门负责、企事业单位配合”常态化安置机制。今年8月27日，宝山区第17届军嫂就业专场招聘会如期举行，62名军嫂现场通过指令性安置实现就业：33名军嫂到街镇、工业园区从事社区工作，16名军嫂被安排到区教育局、卫生局等事业单位工作。
    “为了落实好指令性安置，区军嫂就业促进工作小组成员单位，每年都要预留50至100个岗位给军嫂。”宝山区副区长、双拥领导小组副组长周德勋介绍说。
    岗位招录安置――
    600余名军嫂被优先录用
    2010年底，随军到上海的南京军区某部军嫂卢红参加公务员考试后，按照同等条件下军嫂优先录用的政策被宝山区技术质量监督局录用。如今，卢红已被提升至宝山区技术质量监督局淞南所任所长。
    在宝山区，像卢红这样被区各级机关、事业单位优先录用的军嫂不在少数。宝山区人保局局长、区公务员局局长赵婧含介绍说，早在1997年宝山区就出台政策，要求本区各级机关、事业单位招用人员时，本着公开、公平、竞争、择优的原则，在同等条件下优先录用军嫂。记者从宝山区双拥办获悉：1997年以来，各街镇、区有关局共优先录用军嫂602名。
    依托市场安置――
    500余名军嫂享受政府补贴
    在宝山区就业促进中心和各街镇社区事务受理中心，长年有军嫂就业专门窗口。通过这些窗口，服务人员随时为随军随调军属实现市场就业提供指导和帮助。2007年以来，500余名军嫂从这里成功走向市场就业。
    宝山区于2007年出台文件规定，对户籍在宝山的现役军人配偶实现市场就业并正常缴纳社会保险费的，每人每月享受200元的就业补贴，与军嫂签订一年以上劳动合同的用人企业可享受每年一万元的社会保障费补贴；2012年7月，上调为每人每月享受360元的就业补贴，用人企业可享受每年1.3万元的社会保障费补贴。宝山区劳动和保障部门每年还为未就业和已就业军嫂提供免费就业技能培训。自1997年以来，接受免费培训的军嫂已达6000余人次，一大批军嫂通过培训，掌握了相关技能，就业竞争力明显增强。
    公益托底安置――
    180余名军嫂就地上岗
    驻守在长江入海口横沙岛上的海军某部家属鲁长虹文化程度较低，加之交通不便，一直在营区待业。在该岛，像鲁长虹这样的军嫂有8名。宝山区了解到这一情况后，专门拿出8个指标，妥善安排8名海岛军嫂就近在军营服务社等岗位就业，并每人每月发放生活补贴，解除了驻岛军官的后顾之忧。
    据宝山区双拥办常务副主任邱正贵介绍，针对部分部队驻防在岛上或远郊的实际，他们在具备条件的部队营区开发保洁绿化、服务社、超市等公益性岗位，帮助186名年龄大、学历低的军嫂实现就地就业。
    人民军队人民爱。宝山区政府动真情、办实事，以实际行动关心支持部队建设的实际举措，在驻区部队引起强烈反响。采访中，宝山区人武部政委郭孝喜介绍说，依法妥善安置随军随调军嫂，为驻区部队官兵解除了后顾之忧，使他们能全身心地投入到部队训练工作中去，不负人民群众和地方政府厚爱，争当“能打仗、打胜仗”的当代军人，在宝山区驻军叫得很响。
〖-ZW/正文〗
