〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“红九连”的精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军某团九连以强军目标为牵引建设全面过硬连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122900601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才 相双喜
    10个参考课目9个单项第一。近日，记者来到陆军第21集团军某团“红九连”采访，连队刚参加年终全师百连竞赛性考核载誉归来。自湖北红安诞生至今，一茬茬“红九连”官兵秉承连队的优良传统，始终保持昂扬向上的精气神，用忠诚和热血不断书写着连队的辉煌篇章。
    “红九连”永葆先进、昂扬向上的底气从哪里来？该团政委李鸿剑说：“在党的创新理论指引下，连队党支部持续接力强信念、打基础、蓄底气、谋发展，不断凝聚连队向心力、战斗力，是培育九连精气神的不竭源泉。”
    思想引领铸连
    ――九连注重给官兵勤“补钙”，固本培元谋发展
    革命战争年代，“红九连”涌现出了“华东一级人民英雄”刘正昌、魏尚友等8名战斗英雄；在2005年高原实兵演习中，九连担负主攻任务，官兵们缺氧不缺精神，出击迅如猛虎，率先撕开防御口子；陇南抗震救灾，时任连长范鹏斌带领全连官兵搭建帐篷学校，奋战3昼夜没合过眼……
    从烽火硝烟的岁月到和平建设时期，一个个鲜活的形象勾勒出一幅先进集体的伟岸群像，他们用汗水、鲜血乃至生命反复验证：一个连队、一名战士理想信念不“缺钙”，就有了主心骨，就有了精气神。
    进入新时期，怎样让一代代“红九连”传人在强筋壮骨中传承红色火种？怎样让这支英雄的连队与时俱进永葆先进？这是九连每一届党支部接过重任时思考的首要问题。
    连队党支部“一班人”明白：只有紧紧把握党的先进理论发展脉搏，在领悟运用中不断坚定官兵信念、不断解放思想、不断改革创新，才能不褪色、不变质，永葆先进。从学习“三个代表”重要思想，到学习科学发展观，再到学习十八大精神和习主席系列重要讲话，连队历届党支部都注重给官兵常补理论之钙，并形成了“抓理论学习运用、更新发展理念”固本培元谋发展的抓建思路。
    党的十八届三中全会召开后，连队以新闻点评活动为载体，让战士自主选择话题，人人上台谈体会，在思想碰撞中凝聚改革共识。从新疆大学入伍的一班列兵郑永则，看到班里的战士都上台讲体会，有些内向的他也勇敢地站上讲台，围绕全会《决定》中提出的“建立城乡统一的建设用地市场”等论述，结合家乡往年发生的耕地被占用的事例讲起了国家土地政策变化。
    “农民对土地有了财产权，土地在市场上可以抵押、转让、流动”“建立城乡统一的建设用地市场”，这些新政策被小郑通过典型事例解读后，官兵们听得明明白白，对全面深化改革的决策部署有了新的理解和认识。
    深钻细研学、互帮互助学、你追我赶学，党的创新理论越学心里越亮堂。在经验总结会上，听了九连学创新理论的事迹，一位上级领导说：“九连的实践再次表明，党的创新理论是指引连队发展的‘灯塔’，是凝聚官兵强军共识、激发强军动力、培育连队精气神的不竭源泉。”
    打仗标准建连
    ――在九连官兵眼里，战场上只有第一没有第二
    在“红九连”荣誉室，泛黄的记录英模人物故事的遗物，被子弹洞穿的斗笠蓑衣，无声地向人们讲述着腥风血雨的岁月里，九连革命先烈用鲜血书写的光辉历史。
    硝烟岁月已经远去，但历史不会忘记。每名九连官兵入连的第一课都是重温连队光荣历史，在精神洗礼中强化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的责任与担当。
    钻火圈，飞障碍，排地雷……在战场心理行为训练中，班长李龙泉带头给新战士演示。就在李班长穿越火障的时候，一阵狂风袭来，火焰呼啸而至。他忍住疼痛跳过火障，跃起后一阵点射。在一旁观战的新兵被班长的举动震撼了，个个斗志昂扬，勇敢挑战自我，通过了这一训练课目。
    “严格的训练是砥砺战士血性的‘磨刀石’，就是要在训练中激发每名战士争第一、当标兵的虎气！”连长刘鹏介绍说，连队注重把战斗精神培育渗透到日常训练中，通过竞赛对抗、典型示范、传统教育等形式培育官兵的战斗意志。九连将全团所有连队当作“对手”，主动发出挑战，每个课目都拉出来比一比，以超越强手为目标。
    一次，团里组织应用射击考核。九连官兵全都铆足了劲，要跟神枪手三连一比高低。结果，九连的优秀率比三连低了5个百分点，几名考核不合格的战士一时情绪低落。
    连长没有批评任何人，而是指挥全连唱连歌、喊连训：“进了九连门，心系九连魂！”大家吼出的歌声、口号声震耳欲聋。接着，连长、指导员带着骨干全部卧倒在布满煤渣的路上，低姿爬回距训练场800米的营区。
    这件事给每名官兵心灵带来了强烈震撼。知耻而后勇，官兵们加班加点练，终于在年底考核中一举超越三连，夺得了该课目第一。
    “拿第一”不等于“能打胜仗”。连队干部头脑十分清醒，他们把发展的眼光延伸到提高实战化训练水平上。“强军之要，关键体现在能打胜仗上。因此，检验平时训练水平必须牢牢把住战斗力这个根本标准。”九连干部的一番话，道出了该连抓实战化训练的基本思路。
    今年，连队全员全装参加集团军组织的夜间实兵实弹检验性演练。合成营进攻，九连一如既往打头阵、当先锋，担任主攻任务。
    有人善意提醒：提前熟悉一下地形，多摆练几趟，防止演练时出“乱子”，砸了自己的牌子。“绝不搞‘花架子’、不搞应景工程，宁可选择失败，也不要掺了水的第一！”对于这个问题，九连官兵的认识高度一致。
    演练开始，九连官兵迅如猛虎，在全副武装的情况下，趁着夜色快速向前突进，撕开了“敌”防线，第一个攻下“敌”高地，为后续部队成功开辟了进攻通道。
    人才群体兴连
    ――九连就像个“大熔炉”，进去是块铁出来是块钢
    在全团官兵的眼里，九连就是一方培育人才的沃土，催生并繁育了一片“人才森林”。这是连队3年来的一组数据――
    3人考取军校，6人直接提干，63人实现学历升级，74人次参加上级各类比武竞赛获奖受表彰；
    神炮手、神枪手、技术能手等各类军事训练尖兵119人，受军、师表彰的有23人次，其中战士刘佳明在2012年军区创破纪录比武中摘得狙击步枪金牌；
    文艺、DV、动漫、“四会”政治教员等各类政工骨干125人，受师、团表彰的有13人次，其中战士栾玉柱的DV作品《金刚钻团九连》获全军DV动漫设计大赛一等奖。
    数据耐人寻味。一个连队缘何有如此多的人才？人才群体的兴起给连队战斗力建设带来了什么？
    “以人的发展促进战斗力跃升，靠人的素质过硬促进连队建设，这是推动连队创新发展的根本途径！”据连长刘鹏介绍，这些年，连队提出了“人人学电脑、人人考证书、人人有专长、人人能成才”的育人理念，并注重为每名官兵搭建学习成才的平台，培育爱学习勤思考的习惯，提高官兵全面综合素质。
    每年新兵入营后，连队党支部都要专门召开学习成才研讨会，为每名战士建立素质档案，并根据“个人兴趣特长是什么、连队发展缺什么人才”衡量标准，量身制定成才路线图，让每个人进了九连门就有学习成才的目标、就有努力的方向。
    “我当兵前就讨厌学习，想不到来到连队还要学习，真郁闷！”下连第一周，战士董佳明刚拿到学习成才计划，就发起了牢骚。无论班长李龙泉怎么做思想工作，小董就是“油盐不进”。这种抵触学习的态度让连队干部也有些无奈。
    一次，连长给全连讲授军事理论。当他讲到我军某型导弹发展历程时，小董竟然主动问起了该型导弹的用途、射程等。上完课，小董还觉得“不解渴”，主动上网查资料，看相关书籍。
    这些细微的变化，九连干部骨干看在眼里，就有意安排小董围绕“从我军武器装备的更新换代看变化”讲一课。战友的鼓励与认可让小董信心大增，他开始喜欢上了学习研究军事理论，半年后便当上了连队的军事理论“小教员”。
    强连兴连，关键靠人才，重在强素质。紧盯未来作战需要，提升每名战士的信息化素养，锻造信息化尖兵，是连队党支部“一班人”经常思考的问题。连队制定信息化人才培养规划，提出围绕“打仗所需、岗位必需、任务急需”抓学习的思路，激发了官兵以信息技术改进训练方法的热情。他们给装备嵌入新技术，革新出步枪夜间瞄准套筒、某型火箭筒夜间瞄准镜等器材，增强了武器的作战效能；科学设置训练环境，构建有复杂电磁条件的实战背景，提升了训练的起点和层次。
    依法从严治连
    ――九连官兵人人心中装着条令，该干什么不该干什么一清二楚
    “我就是连队的代表，我就是连队的形象”“只有给连队添彩的义务，没有给连队抹黑的权利”……九连官兵口中平实的话语透着一种当标杆做样板的自信。
    “自信来源于长期正秩序、打基础的底气。”指导员李晨介绍说，把强军目标落实到基层，一个基本途径就是按纲建连。
    在九连，从连长到班长，人人都有一本《军事训练考核大纲》。每次召开训练形势分析会，各级骨干对照《大纲》逐个分析个人、班排、连队训练水平，制定阶段性补差训练计划。
    直列炸药包捆绑是大纲选训课目，由于训练难组织、器材消耗大，考核较少。有人建议，这个课目能不能简单训一下，能说得过去就可以了。
    经过讨论，连队干部骨干达成共识：训练决不能打马虎眼，大纲规定是啥样就必须训成啥样。随后，七班长邓建松主动请缨，担任全连教练员，自制了训练器材、录制教学视频、组织全连观摩示范。很快，全连官兵都掌握了直列炸药包捆绑技能。今年上级组织的实兵实弹演练中，在道路受阻的情况下，九连利用直列炸药包进行爆破，成功开辟通路，为后续进攻节省了时间。连队由此再次尝到了依法施训的甜头。
    令严方可肃军威，命重始足整纲纪。连队处理敏感事务就是一个风向标。近几年，九连党支部始终扭住风气建设不放松，在士官选取、考学入党、立功受奖等敏感事务上，始终坚持依法办事、阳光操作，凝聚了官兵的向心力和战斗力。
    法纪的生命在于从严执行。一次，炊事班班长孙佃元家属来队。3天后，孙班长送走家属，主动将63元伙食费交到了司务长手中。司务长觉得有些小题大做，“连队很少有士官家属来队，嫂子常年一个人在家不容易，况且吃大锅饭又要不了几个钱。”
    “连队的好传统不能丢，谁坏了规矩谁就是罪人！”孙班长态度坚决，硬是将钱塞进司务长手中。这件事一时在连队传为佳话。
    基层怎么抓，《纲要》来当家，连队怎么建，《纲要》说了算。九连把落实法规制度当镜子照，当习惯养成，以“过日子”的态度抓精细落实，教育引导官兵办好每天必办之事，守好人人必守之规，尽好各级必尽之责，努力使落实法规制度成为自觉行动。
    战备物资检查，连队干部对照规定，逐个战备包“过筛子”，细到针有几根，线有几样，少一根短一寸都不行。在检查中，二班战士张天磊只因针线盒里的针锈蚀不能使用，当场挨了批评。
    “好兵洗脸的时候不会浪费水”“好兵出门会随手关灯”……翻开连队依据条例梳理的小册子《好兵的100个细节》，平时日常生活中的个人点滴养成，该遵守什么规范，写得一清二楚。副指导员赵勇介绍说，每年新兵入营，连队都会教育他们当好兵从遵章守纪开始，“人人心中都有本无字条令，该干什么不该干什么都一清二楚。”
    刺杀训练虎虎生威。 顾 靖摄
    定期组织“官兵讲坛”析理明志。 顾 靖摄
〖-ZW/正文〗
