〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江2100公里干线水域实现船舶分道航行全覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮曙初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分道航行和定线制意味着江上来往船舶如同在陆地上行驶的车辆，要遵循“实黄线”“虚黄线”“斑马线”等严格限制，船舶“靠右行驶”“大小船分流”，不能随意“变道”，更不能“逆向行驶”，以防止船舶之间对遇事件发生，避免碰撞事故，一旦发生事故时，责任认定也比较明确。
    据介绍，千百年来，在长江航行的船舶为适应水流的自然条件，通常采用“上行走缓流，下行走主流”的行船规则，江上大船与小船、快船与慢船、海船与河船混杂，通航秩序混乱。
    据统计，长江海事辖区有主要港口27个，码头3244座，常年航行船舶达6万多艘，渡口900余处，渡船800余艘，航线交叉普遍，通航环境复杂。
    长江海事局自2006年起，先后多次分别在长江下游、中游、三峡库区等1800余公里水域实施了船舶定线制和分道航行规划，降低了事故发生几率，保障了船舶航行安全。
    此次李渡长江大桥至界石盘与五马判联线水域实施分道航行，对船舶航路进行固化，标明了89个横驶区、13处控制河段、36处受限河段、40处严禁会船处、3处警戒区和44处锚泊区，并对船舶航路、航速和信号显示灯作出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
