〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际和日本国内媒体继续抨击安倍参拜行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 综合新华社驻外记者报道：日本首相安倍晋三26日悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。连日来，国际主流媒体和日本国内媒体纷纷刊文，揭批安倍在历史认识问题上逆流而动且一意孤行，认为这种挑衅行为将危及东北亚地区稳定。
    美国《纽约时报》27日发表题为《日本危险的民族主义》社论指出，安倍上台后一直推动将日本军事力量从防卫型转向战争型，参拜靖国神社是计划中的一环，其最终目标是修改严格限制日本发动战争的和平宪法。美国必须让安倍明白，这个计划不符合地区利益，安倍的行为已经动摇了美国的信任。
    新加坡《联合早报》27日发表题为《参拜靖国神社将使区域不靖》的社论。文章指出，安倍参拜靖国神社或许能取得内部政治收益，却有害于地缘政治大局，令同样惨遭日本军国主义祸害的东南亚人民也无法接受。
    日本《朝日新闻》27日刊文逐条批驳安倍参拜靖国神社后进行的诡辩。文章说，靖国神社内的游就馆内还展示了肯定战争行为的内容。安倍“不想伤害邻国民众感情”的说法成立吗？
〖-ZW/正文〗
