〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团把新兵下连当作一次演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗输送途中硝烟味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占平/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘占平 李晓江
    12月17日，北京军区某炮兵团分配新兵下连，运兵车由以往温暖舒适的空调车变成了毫无遮挡的敞篷军卡。尽管天气异常寒冷，路上扬起的灰尘又很大，但却没有篷布遮挡。这样安排的目的是为了去除新兵身上的娇气，培育新兵的战斗精神。
    运兵车由空调车改成了敞篷军卡，体现的是一种育兵思维的转变。该团领导介绍，新兵下连正值天气寒冷时期，从集训地到营区全是土路，往年团里都要专门安排依维柯客车到集训基地接新兵入营，到营区后还要举行欢迎仪式。今年团党委转变思路，运兵下连突出实战味，把客车换成了敞篷军卡，把欢迎仪式改成了输送途中带有战术背景的一次演练。
    车行不久，新战士们突然接到“敌情通报”： “前方发现小股‘敌人’，打击组迅速前出，驱歼袭扰之敌。”新战士周翔和5名战友腾地一下跳下军卡，以熟练的战术动作到达预定位置，占领有利地形。
    笔者看到，短短30余公里的输送途中情况不断，小股“敌人”袭扰、生化袭击、卫星侦察…… “敌情”接踵而至，官兵走一路打一路，硝烟味十足。
    到达营区，夜幕已降临。新兵们一个个饥肠辘辘，脸上被冻得青一块紫一块，但却人人精神抖擞、士气高昂。新疆籍新战士买买提牙生感慨地说，虽然没有空调车接我们入营，但是真正体会到了野战部队的味道，当兵就不能娇气，就要时刻保持战斗状态。下连第一课，让自己深受教育。
〖-ZW/正文〗
