〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管家人更应该守本分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，周总理会见外宾后已过中午，就在钓鱼台国宾馆吃了顿饭。餐后递来的账单只收了成本费，总理得知后马上问宾馆领导：“别人吃饭也都按成本算账吗？”宾馆领导回答：“当然不是。因为您是总理，是我们全国的管家人。”总理说：“管家人更应该守本分。”于是，亲自对照菜单补齐了饭钱。
    “管家人更应该守本分”，是老一辈革命家们对自己的严格要求，也应成为新时期领导干部的为政箴言。部队领导干部尤其是军政主官，都是部队建设的“管家人”，不仅要有本事，更要认认真真守本分。
    “才者，德之资也；德者，才之帅也。”守本分始终是为官做人的第一要义。在中兴名臣曾国藩眼里，“朴实少心窍”是本分。在共产党人眼里，信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁是本分。如果说本事是立身之本、事业之基、发展之源，本分则是本事的重要前提、坚实基础、有力支撑。脱离了本分，本事越大危害越大，不仅会带来不正之风，还会败坏部队建设的家业基业。
    政治上守本分不偏方向。“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。”政治上的成熟才是真成熟，政治上的明白才是真明白。这个“成熟”和“明白”，不是世事洞明，也不是人情练达，而是政治上的绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在当前社会思想空前活跃、各种思潮不断冲击的情况下，领导干部只有把信仰举过头顶，把忠诚揣在心间，把使命扛在肩头，把名利放在身后，争做政治上的“本分人”，永远坚守共产党人的政治灵魂，才能像“苍生大医”黎介寿那样，始终坚信“跟着共产党走，就是跟着真理走、跟着光明走”。
    工作上守本分不乱章法。毛泽东有一句名言：“老实人，敢讲真话的人，归根到底，于人民事业有利，于自己也不吃亏。”主席的话寓意深刻。现在，有人把“本分”当无能，把“妄为”当本事，职权内的敢办、职权外的也敢办，桌面上的敢办、摆不上桌面的也敢办。如此行为，不仅破坏正常的秩序，还会付出惨痛的代价。
    生活上守本分不丢形象。领导干部的官德威信不仅体现在励精图治、奋发有为上，还表现在生活点滴、细枝末节中。比如，“草帽书记”杨善洲、一身正气的军中审计官汪锡广，一生坚持本分做人、廉洁为官、简朴生活，小节之中彰显伟岸形象、高尚品德。领导干部只要像他们那样，从心所欲不逾矩，严于律己站排头，祛作风之弊、除行为之垢，“宁可清贫自在，不要浊富多忧”，就一定能以清正廉洁的良好形象赢得广大官兵的口碑心碑。
    （作者单位：南京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
