〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪就安倍晋三参拜靖国神社发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 国务委员杨洁篪28日就日本首相安倍晋三参拜靖国神社发表谈话。
    杨洁篪表示，日本首相安倍晋三日前冒天下之大不韪，悍然参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。这是对曾经遭受日本军国主义侵略和殖民统治的各国人民感情的肆意伤害，是对全世界爱好和平人民的公然挑衅，是对历史正义和人类良知的粗暴践踏，是对世界反法西斯战争胜利成果和以联合国宪章为基础的战后国际秩序的狂妄挑战。安倍的倒行逆施理所当然遭到了中国政府和人民以及国际社会的强烈反对和严厉谴责。
    杨洁篪指出，靖国神社问题的实质是日本政府能否正确认识和深刻反省日本军国主义对外侵略和殖民统治历史。安倍身为日本首相参拜靖国神社，这绝不是日本的内政，更不是什么个人问题，而是关乎侵略与反侵略、正义与邪恶、光明与黑暗的大是大非问题，是关乎日本领导人是否遵守联合国宪章宗旨和原则、走和平发展道路的根本方向问题，是关乎日本同亚洲邻国和国际社会关系政治基础的重大原则问题。安倍的所作所为正在将日本推向一条损害各国人民和日本人民根本利益的危险道路，已经引起国际社会和日本各界有识之士的高度警惕。
    杨洁篪强调，中国人民不可侮，亚洲人民和世界人民不可欺。安倍必须承认错误，必须纠正错误，必须采取实际行动消除其严重错误的恶劣影响。我们奉劝安倍打消任何幻想，改弦易辙，否则必将进一步失信于亚洲邻国和国际社会，在历史舞台上成为一个彻底的失败者。
〖-ZW/正文〗
