〖ZQ/总期〗20442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师立学・名师立教・名师立校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学连续10年实施“名师工程”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇/周超/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曹建奇 周 超 本报记者 褚振江
    许志功、金一南、徐焰、张彬、孟祥青、李莉……这些人们耳熟能详的名字、熟悉的面孔，来自一个共同的群体――国防大学“名师方阵”。
    名师荟萃、大师辈出是名校的标志和符号。肩负“育将”重任的国防大学，从2002年到2013年实施“人才强校”战略，其中一个重要发力点就是倾力打造以“名师立学、名师立教、名师立校”为主旨的“名师工程”。
    10年探路，10年耕耘。如今，该校“名师工程”卓见成效，形成了一整套涵盖各学科各专业、兼顾老中青三代人才培养的制度机制，涌现出了一批师德高尚、才华出众、成绩卓越、堪当重任的名师大家。
    强军必先强校，强校必塑名师。青龙桥畔、百望山下，名师方阵的崛起，为提高人才培养和理论创新质量，实现强军目标提供了有力师资支持和智力贡献。
    借势发力，高起点筹划
    冬日北京，艳阳照耀着百望山下的松林，为静谧的国防大学带来丝丝暖意。一场“推进人才强校战略、加速教学科研改革”主题座谈会正在召开。
    “将者，国之命也。欲育良将，先锻名师。”国防大学校长宋普选说，培养造就能够担当强军使命的优秀军事人才，必须把教研队伍建设放在优先谋划、优先培养、优先发展的位置，培育更多德学双馨、堪当重任的名师大家。
    至此，国防大学实施“名师工程”已经10个年头。在该校政治部，记者看到厚厚一沓散发着油墨清香的《名师工作室建设发展规划》《教研干部核心能力素质指标体系》等新近出台的人才建设新举措。校党委把“名师工程”继续作为学校人才建设的主导工程、特色工程，论证建立了《教研队伍中长期发展规划》《加强中青年教研队伍建设的措施》。2013年，学校举行第五届“名师工程”评选。在接续评选“刘伯承杰出教授奖”、学科学术带头人和优秀中青年教研骨干的基础上，增设了“杰出中青年专家”评选项目。王宝付、姜鲁鸣等11名教授被评为杰出教授、杰出中青年专家。
    据介绍，国防大学“名师工程”主要由4个相关联的计划组成：“杰出教授”确认和奖励计划、学科学术带头人建设计划、优秀中青年教研骨干培养计划和优秀人才引进计划。记者注意到，每个层次的人选，都要经过单位党委推荐、全校民主测评和校内外专家评审，都有相应的培养和激励措施。
    “校党委的总体意图是聚焦改革、借势发力，深度推进名师工程建设。”国防大学政治部干部部部长曹建奇介绍说，如今，“名师工程”内涵和布局又有了新拓展，形成了“名师工作室、杰出教授、杰出中青年专家、学科学术带头人、优秀中青年教研骨干、新苗培育”6个梯次递进的系统工程。
    “军以才强，校以才兴，人才是兴军之本。”国防大学政委刘亚洲说，国防大学作为高端人才、领军人才培养的主阵地，必须确立发展方位和坐标，提升人才培养质量层次，努力当好实现强军目标的“代表队”。
    拓展空间，多元化引智
    “我在你的视线里，你在我的航程上。”胡晓峰教授谈及到国防大学后的经历，如是感慨。
    作为尖端人才引进国防大学后，几年间，他领衔的训练模拟中心就聚集了20余名来自系统工程、军事运筹等学科的青年才俊，荣获全军科技创新群体奖，其本人也列为国家级“百千万人才工程”人选和首届军队高层次科技创新人才工程领军人才培养对象。
    公方彬教授作为拔尖人才选调引进时间不长，学校就安排他讲大课、承担重大课题。他很快走上教研室领导岗位。在提前晋升为教授后，今年又被评选为“杰出中青年专家”。
    “聚集、培养高端英才是建设一流大学的重要经验，作为全军最高军事学府和战略智库，我们在人才引进上应具有开阔的视域和很高的站位。”国防大学领导认为，培养人才的人首先必须是优秀人才，引进人才是造就高层次人才队伍捷径。为此，他们建立广纳社会英才、集聚各界精英的机制，以更活的政策和制度延揽人才。
    学员从这里走上战场，教员应尽可能从“战场”走来。2005年6月，一批实战经验丰富的舰长、飞行员、导弹发射指挥员等走上国防大学讲台。成批选调军兵种优秀指挥员入国防大学执教，在我军历史上尚属首次。与此同时，一批刚刚告别工作一线的老将军走上国防大学讲台，成为该校特聘教官。
    近年来，国防大学从全军引进20多名学科拔尖人才和一批海军全训舰艇长、空军特级飞行员、第二炮兵导弹部队指挥员执鞭任教。在全军率先试行教官、特聘教官制，50多名军师职指挥员、退役高级将领走上大课讲坛，兼职教授达90多人。
    记者了解到，在人才选调引进中，学校把“挑尖”与“选青”相结合，实施“拔尖人才引进工程”，面向全国、全军建立了《优秀人才信息库》，制定完善了《教研干部选调规定》，先后选调引进了新兴学科建设急需的紧缺人才和20多名学科拔尖人才，并通过开办师资培训班、博士后流动站，选调补充了46名35岁以下的优秀年轻“苗子”。
    同时，他们还通过周五学术报告、先进文化讲堂等载体，聘请中央国家机关、全军大单位和有关省市领导及国内学者名流来校讲学辅导，形成了专职型、流动型、外聘型“三位一体”的新型名师队伍。
    “最高军事学府拥有最佳师资队伍才能实至名归。一流的大学应是一流人才的高地，办好大学，必须采取超常措施
    聚才用才。”国防大学副政委吴杰明说。
    搭建平台，大力度培养
    2011年教师节，“名师工程”迎来了一个里程碑式的事件――名师工作室成立。
    在挂牌仪式上，金一南、徐焰和张彬接过以自己姓名命名的工作室牌匾，成为全军首批3个名师工作室的“掌门人”。
    与此同时，10余名取得突出教学科研成就、显现出较大发展潜力的学术助手进入工作室，并在领衔名师的传帮带下潜心钻研教学科研。
    这是国防大学彰显名师魅力，带动“高徒”发展的创新之举，也是打造“名师+团队”培养模式的有益尝试。
    名师代表大学形象、体现大学水准、反映大学实力。国防大学把打造名师团队作为人才成长的孵化器，坚持强功力、聚精力、增活力，既树名师又育新秀，既重个体又强团队，依托名师带动一片、引领未来，全面打造一流教研群体，不仅涌现出金一南、徐焰、张彬等名师大家，也培养了孟祥青、司光亚等一批优秀中青年教研骨干。
    为丰富教研人员经历，国防大学还把实践锻炼作为中青年教研人才成长发展的“第一跑道”，持续开展海疆行、空军行、抗大行等实践锻炼活动，通过理论与实践、院校与部队、课堂与战场的融合对接，深化对部队重大现实问题研究思考，提高教研人员联教联训素质。为提高“教员+指挥员”的双员型教研队伍复合素质，大学每年安排教员到部队特别是军兵种一线部队淬火，多次选派教员全程参加部队演训活动，先后有9批教研骨干随海军舰艇编队赴索马里执行护航任务。
    遵循名师名家成长规律，大学还根据不同人员的特长和发展方向，有针对性地安排参加各类专题集训、进修和研讨活动；持续开展中青年教研人员教学比武竞赛，建立大课、大项课题竞争招标和质量评估办法；连续选拔两批76名优秀中青年教研骨干予以重点发展支持，安排20多名教研干部到校机关二级部领导岗位双向代职锻炼。
    名师是名校的支撑和标志，是兴校强校的宝贵财富，也是教学科研、人才队伍建设的“领头雁”。国防大学充分发挥名师名家的学术引领、凝聚和辐射作用，做到以才带才、以才育才，以杰出教授、学科学术带头人为领军人物，组成若干创新团队；依托重大课题加强联合攻关，在中央马克思主义理论研究和建设工程、兵棋系统研发等方面进行跨单位、跨领域、跨学科“强强联合”创新攻关。
    国防大学还坚持把教研干部培养锻炼向国际化、社会化、实践化延伸，探索形成系统化特色化个性化培养体系。先后推行了“项目培养、团队建设和发展支持”培养方案，建立了“到高层机关代职、参加演习演练和专项调研”实践锻炼机制，搭建了“学术交流、师资互培和教学相长”锻炼平台，不断推进教研干部队伍丰富阅历经历，更新知识储备，实现能力再塑。
    导向激励，制度化服务
    2013年9月10日，一场以“铸剑人生”为主题的教师节表彰大会在国防大讲堂举行。
    伴着欢快乐曲和阵阵掌声，荣获第五届“刘伯承杰出教授奖”和被授予“杰出中青年专家”的11名教研干部接受校常委和往届名师代表颁发的荣誉证书。当校长、政委分别为荣获“刘伯承杰出教授奖”的王宝付和姜鲁鸣教授颁发荣誉证书时，现场气氛达到高潮。
    “让吃苦者吃香，优秀者优先，实干者实惠。”国防大学党委认为，名师名家的成长进步不是一蹴而就的，需要一个艰苦的、长期的积淀。如何让一个具有教育理想的教员成长为名师，关键在于营造有利于人才成长和发挥作用的适宜土壤和空气。
    战略教研部教授孟祥青胸怀强军使命，守望国家安全，30年如一日辛勤耕耘在教学科研岗位，成为国家安全战略研究领域的佼佼者。今年9月，作为全军重大典型，他的事迹被中央媒体集中宣传，在军内外引发热烈反响。“大学自由、宽松的学术环境，所在学科悠久历史和文化传统，使我能够拥有健康发展的空间并取得今天的成绩。”孟祥青说。
    使用是最好的培养。原马克思主义教研部经济学教研室主任卢周来，在国防经济领域一些创见在业界评价很高，他参评教授职称时年仅36岁，3年间从副教授优先选拔晋升教授，享受政府特殊津贴，从专业技术7级被破格提升为学校政治部宣传部部长。
    国防大学党委树立一个理念：用人不能错过最佳期――对那些有利于事业发展，能够担当、推进和完成事业的人，要打破常规，看准用好，让想干事的有机会、能干事的有舞台、干成事的受重用，营造专家办校、能人领军、英才早用的用人导向。
    为给教研人员创造成长成才的良好“生态环境”，大学对取得重大教学科研成果和做出特别贡献者不吝重奖；结合每年教师节活动，对名师名家、创新团队和创新成果广泛宣扬；为学科学术带头人发放专项津贴，建立科研资助基金和学术休假疗养制度等，让一门心思搞教学科研的人不吃亏。
    记者手头一份数据显示：近年来，国防大学先后有72名考核优秀的教研干部提前调职晋级，200余人次受到国家和军队专业技术人才表彰奖励。通过调整完善教研单位领导任免办法，一批45岁左右的优秀中青年教研骨干竞争上岗，担纲领衔教学科研。去年以来，国防大学共调整使用60名军师职领导干部，其中教研人员占73%，赢得上下赞誉。
    “名师成长进步离不开各级组织的精心培养和教育，离不开良好的学术环境熏陶与孕育，离不开有效政策机制的导向激励。”今年高票当选“刘伯承杰出教授奖”的教授姜鲁鸣这样说。
    10年生聚，春华秋实。记者调查发现，自启动“名师工程”以来，国防大学提倡公平竞争，鼓励冒尖，黜庸汰劣；对名师重点扶持，予以重奖，授予终身荣誉。目前已评选出“刘伯承杰出教授奖”15名、学科学术带头人197名、优秀中青年教研骨干303名，形成了以“杰出教授”为龙头、学科学术带头人为中坚、优秀中青年教研骨干为基础的人才方阵。
    “名师工程”也带来了人才培养和教学科研新局面。迄今，国防大学已培养出近万名毕业学员，博士、硕士毕业生中有500余名担任各级指挥员。教研人员先后有5项科技成果获国家自然科学奖，200余项科研成果获得国家、军队科研成果奖。
    “军官的培养，是最艰巨的战争准备。”国防大学的作用浓缩于刘伯承元帅这句话中，折射出军事人才培养任务的艰巨和使命的神圣。国防大学领导对记者说：“作为抗大传人，我们要以更加开阔的视野和创新的思维创造良好的学术环境，发挥名师接力效应，传承使命基因，在最高军事学府构筑一流人才的聚集地和蓄水池，培养造就更多的名师、名家和名将。”
    名师方阵。段文君摄于国防大学表彰活动现场
〖-ZW/正文〗
