〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有能力办好亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81140部队政治处雷化龙、谢先锐同志来信问：在我国经济形势面临许多困难的时候，为什么还要筹办耗资巨大的亚运会？
    答：第十一届亚运会计划规模之大，在亚洲历史上是空前的。我国申请主办本届亚运会是在1984年提出来的，是历史发展的必然趋势。由于多种原因，多年来我国与国际体育界的联系并不密切。直到1974年，我国才第一次参加在德黑兰举行的第7届亚运会。1979年，国际奥委会恢复了我国的合法席位。随着改革开放国策的实施，我国体育也从封闭状态中走了出来。亚运会是亚洲人民关心的一件大事，前10届亚运会，泰国主办了三次，印度主办了两次，菲律宾、日本、印尼、伊朗、南朝鲜分别主办过一次，我国作为亚奥理事会会员，只是参加而不承担义务，于情于理都说不过去。亚洲体育界和亚洲人民，也希望我国能主办第十一届亚运会。当时，同我国竞争该届亚运会主办权的是日本广岛市。他们提出两条理由：1990年是广岛市建城100周年，是纪念广岛遭受原子弹爆炸45周年。我国申请的理由是中国从未主办过亚运会，亚洲体育界的许多朋友要求中国当东道主，盛情难却，而且条件也成熟了。亚奥理事会经过认真的研究和实地考察，达成协议，并史无前例地在一次会上同时表决通过，作出了北京和广岛分别承办1990年和1994年亚运会的决议。有鉴于此，我们不能因暂时的困难而让出主办权。否则，不仅会使我国的形象受到损害，也会冷了许多朋友的心。
    主办重大的国际体育比赛，筹备起来确实要花不少资金，但是只要办得好，最终会在政治、经济、科学技术、国民精神和体育运动等方面带来很好的效益。1964年日本利用在东京主办第18届奥运会的机会，兴建了高速公路，架设起了纵横交错的立交桥，大大改善了东京的面貌，奠定了现代化东京的基础，也重新塑造了日本在世界的形象。在经济上也获取了很可观的收益。南朝鲜1986年举办亚运会、1988年举办奥运会，提出举办“两会”的目的是推动各行各业以致整个国民经济的发展。他们投资近50亿美元建造起先进、宏伟的体育场馆和地铁，改造了汉江，美化了汉城。亚运会结束后，南朝鲜当局称亚运会是在他们地区“5000年民族历史上，打开新篇章的大转折点”，“创造了新纪元”。
    我国筹办这次亚运会需要的20多亿元资金，尽管只占国家年度财政预算的1％，但在我国经济形势还面临着许多困难的情况下，毕竟是个相当大的数字；进行这次亚运会的各项比赛需几十个具有国际水平的赛场、训练场。资金的匮乏、各种新型建筑材料和精确到毫米的建筑标准，既是我们面临的困难，又是历史给予我们的一次难得的机遇和挑战。办好了，在国际上可以展示我国政局的稳定和改革开放的成就，进一步发展我国人民同各国人民的友好交往，提高我国的声望；在国内会更加振奋民族精神，坚定人民克服困难的信心，推动改革开放和“两个文明建设”的进程；同时，还可以赚取大量外汇，使我国在政治、经济等许多方面都收到极好的效益。对此，政府和有关部门作过充分调研、反复论证，并制订了周密的筹办计划。目前，筹备工作进展顺利。所以，我们应该也能够克服当前的困难，实现庄严的诺言，承担起应尽的义务，并把主办本届亚运会作为我国经济、科学技术又一次腾飞的新起点。（于忠深）
〖-ZW/正文〗
