〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自四面八方的喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌来自四面八方的喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    去年以来，军区机关拿出1000多万元为基层解决实际问题。
    北京军区
    落实《纲要》以来，全区已有57％的建制连队达标。
    济南军区
    近4年来表彰了14个基层建设先进单位和604名基层干部。
    南京军区
    已有99％的团建成综合性文化活动中心。
    广州军区
    目前达到大专以上文化水平的基层干部为34.2％。
    成都军区
    已有97％的连队建成设施齐全的俱乐部。
    兰州军区
    已有70％以上的连队生活设施建设基本达到《纲要》规定的“六个一”的要求。
    国防科工委
    所属部队安全防事故工作取得显著成绩，重大行政责任事故逐年下降。
    海军
    100％的陆勤连队实现“斤半加四两”。
    空军
    飞行部队90％的人员，地面部队55％的人员达到国家体育锻炼标准。
    第二炮兵
    85％的连队在开展文娱、体育活动中达到《纲要》规定的“四有”要求。
〖-ZW/正文〗
