〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士上老山猫耳洞里添新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军科一批研究人员赴云南前线当兵代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵秦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院/科研人员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月22日电 吴学陵、秦华报道：昨天，老山某部主阵地的猫耳洞里迎来了20位新主人。这批从地方高等院校入伍到军事科学院从事研究工作的博士、硕士，开始了为期一年的下连当兵代职生活。
    这些第一次下连队的研究人员，绝大多数被编入战斗班，个别的担任基层干部。在与戍边将士的共同训练执勤中，学习指战员们无私奉献和自我牺牲精神，感受守疆戍边的艰苦生活。
    此刻在老山主峰的军事百科研究部博士研究员刘统中校，别有一番感慨在心头。去年底，他在国内攻读完博士学位后，有过一次到美国留学深造的机会，又恰逢军事科学院欢迎他从军报效祖国军事科学事业。在出国门与进军门的天平上，他毅然选择了后者。外军部硕士柯春桥上尉在入党申请书里写道：“平息暴乱再次雄辩地证明，只有共产党才能救中国。对共产党的深情厚谊、对共产主义的信仰、对人民军队的钦佩，促使我在下连当兵之前递交这份入党申请书。”
    这批秀才官在老山一线部队除参加训练执勤外，还将担负帮助基层官兵学习科学文化，培养外语教员的任务，并结合实践完成一些科研课题。
〖-ZW/正文〗
