〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有实绩的“老基层”吃香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师17名营级主官走上团职岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晔刘永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晔、刘永顺报道：工作中有实绩、普遍受群众欢迎的基层干部“吃香”。济南军区某师今年挑选了17名优秀营长、教导员担任团的领导，国庆前夕考查表明：这些同志个个胜任本职工作，并都在工作中干出了新的成绩。
    前几年，这个师配备团班子大多是从机关干部中选拔，这就使许多基层干部觉得：在基层干得再好也白搭，不如早点转业。今年，这个师改变了这种做法，在配备团班子时，注意大胆起用那些工作中干出突出成绩的优秀营长、教导员。某团一营营长王黔龙任营长期间，通过抓军事训练这个“龙头”，带动全营其它工作，仅1988年，就在团以上机关组织的各种考核、评比中取得30多个第一名。今年3月份，该团参谋长位置空缺，师团机关有三四个正营职参谋盯着这个位置。师党委认真分析了几个预选对象的全面情况，最后决定提拔王黔龙。
    这个师党委还十分注意倾听干部战士的呼声，做到真正把那些在群众中有威信、受欢迎的干部用起来。前不久，这个师要配一名军务科长，大家反映：高炮营营长鲍长波全身心地抓工作，高炮射击连续3年击落拖靶，正规化建设连续3年评为先进营。根据群众的呼声和鲍营长本人工作实绩，他于今年7月份到军务科走马上任。
〖-ZW/正文〗
