〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获亚洲男篮锦标赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜队和中国台北队分获二、三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一结果使许多人感到意外。赛前一些行家曾认为，凭中国队的现有实力，要想取胜南朝鲜队将异常艰难。
    这场冠亚军决战的开局似乎也证实了这类预言。南朝鲜队果然身手不凡，曾以9比2、15比7领先。直到9分钟时，中国队方追成21平。此后，双方你来我往，比分交替上升。最后中国队几次快攻得手，才以42比37领先5分结束了上半时。
    全场比赛的高潮在下半时。7分钟以后，中国队的快攻大显神威，抢断，传切，突破，8号王非、4号宫鲁鸣、11号孙凤武和12号马健的战术配合令人眼花缭乱，击掌叫绝，只见记分牌上中国队的得分扶摇直上，到10分钟时已以80比54领先26分，基本上奠定了胜局。其中，尤以来自八一队的8号王非表现最为出色。他是中国队唯一打满40分钟的队员，一人独得31分。
    至少有1.6万名观众在首都体育馆观看了这场精采的比赛。“中国队，加油！”的呼喊声从始至终几乎没断。中国队吃紧时，“北京市球迷协会”和“外交学院球迷助威团”等还亮出了自己的旗帜和横幅。
    在今晚进行的争夺第3名的比赛中，中国台北队以69比58力克日本队，获第3名。
〖-ZW/正文〗
