〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊任务特殊训练特殊素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警京津沪机动部队崭露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军吴江周德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警/机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘彦军、吴江、周德伟报道以处置突发性事件为主要任务的武警京、津、沪机动部队，象铁拳，似利剑，一派雄风，威震八方。他们反暴力、反恐怖、反劫机……练擒拿、练攀登、练抗打……特殊的任务，特殊的训练，特殊的素质，令人刮目相看。
    80年代，国际敌对势力加紧了对我国的渗透，社会治安出现了许多新的情况：持枪抢劫、行凶杀人、绑架人质、聚众械斗，以至劫持飞机等暴力案件和骚乱事件时有发生。治安形势的严峻局面，呼唤着武警部队必须建立一支具有快速反应能力的机动部队。京、津、沪三市武警总队率先起步，他们迅速实现了执勤指导思想上的战略转移，大胆地向传统的执勤模式挑战，将执勤方式由静态变为动态，坚决地调整兵力组建扩建机动部队。目前，这三个总队不仅都有成建制的机动支队，而且已拥有反劫机中队、摩托车巡逻大队、防暴机动分队等“拳头”部队。此外，担负固定目标执勤的支队，也都相继建立了一至两个机动中队。
    精良的装备，精湛的武艺，是机动部队建设的重要标准。为此，京、津、沪三个总队千方百计创造条件，努力唱好这两出“重头戏”。机动部队官兵身手不凡，擅长擒拿格斗、特技驾驶、特种目标射击，以及攀登、非致命性武器的使用等诸多武艺。
    笔者在上海总队五支队七中队看到，这里的训练强度几乎达到了人体承受的极限，仅基础训练的“八个一百”就令人咋舌：在负重30公斤的情况下，要进行蹲马步100次，俯卧撑100次，跷跳100次，踢打沙袋100次，仰卧起坐100次，撑拉力器100次……在天津总队五支队，笔者看到每个中队都有自己的“拿手戏”：拳击，散打，射击，攀登，各有专长。在从难从严苦练各种武艺的同时，他们还注重引导干部战士掌握与处置突发事件有关的犯罪心理学、医学、法律法规等方面的知识，尽力把官兵培养成智勇双全的祖国卫士。
    京、津、沪武警机动部队官兵表现出了坚定的政治立场和对党对人民的无限忠诚，三大城市的人民对他们立下的战功有口皆碑。在平息首都反革命暴乱的斗争中，北京总队的机动部队立了头功。他们在火海石雨中为戒严部队开道，在交通要道疏通道口，圆满完成了上级赋予的各项任务。1988年7月12日，持枪杀人犯刘志强在唐山作案后向天津逃窜，天津总队机动部队的干部战士火速出击，堵卡设伏，在茫茫芦苇荡里打了个漂亮的围歼战。去年5月，停泊在上海市长江口的一艘外轮，发生了罕见的外籍船员持枪行凶、纵火焚船的恶性暴力案件。该外轮船长万般无奈，只得向我国政府求援。我国政府有关部门指派上海总队的防暴队去平息事端，18名防暴队员似神兵天降，登上这艘外轮后略施小计，便生擒了歹徒，显露出中国武警的神威神勇。
〖-ZW/正文〗
