〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援国家重点建设保卫人民和平劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中华人民共和国成立40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张巨成/王锦/鱼安琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军战略导弹部队已拥有短、中、中远和远程导弹。图为某导弹部队正在作发射前的准备。
    张巨成摄
    人民空军武器装备不断更新发展；一批又一批训练有素的飞行员茁壮成长，成为祖国领空的坚强保卫者。
    王锦摄
    武警部队在保卫国家和人民的生命财产安全中，做出了显著贡献。图为武警某部消防队在进行扑火战斗。
    鱼安琪摄
    在首都执行戒严任务的某部干部战士，积极支援首都建设。图为他们在亚运村参加劳动。
    车夫摄
    40年来，人民海军从无到有，由弱变强，已发展成为一支具有一定现代化水平的海上武装力量。图为导弹护卫舰正在发射导弹。
    龙运河摄
    在各个时期，我军在抗震、抗洪等各种抢险救灾中，为保卫国家和人民的生命财产做出了重大贡献。图为今年7月，沈阳军区某部干部战士正在帮助吉林省蛟河县抗洪救灾。
    田举德摄
    在首都执行戒严任务的某部战士正在执勤。
    本报记者 林茂兰摄
    云南老山前线某部指战员不怕苦，不怕死，日夜保卫着祖国的边疆。
    陈圣文摄
    我军陆军的武器装备不断发展，合同战役战术训练已形成体系，合同作战能力明显提高。图为北京军区某坦克旅正在进行合同演练。
    王伟龙摄
〖-ZW/正文〗
