〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间：1989.9.9星期六地点：广州军区某坦克旅十二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达标连一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文许峰刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菩提树、栀子树掩映，玉兰花、海棠花簇拥，那座银灰色的楼，就是广州军区某坦克旅十二连的营房。
    清晨，伴着嘹亮的军号，我们来到这个连续3年基层建设达标的先进连队，开始了事先不告的一日生活采访。
    趁官兵出操未归，我们观看了战士宿舍和连队俱乐部。班排房间里，制式双层床、床头柜、三屉桌、小木凳，整齐配套；阅览室里，理论、文艺书籍，画报、杂志，摆放有序；文娱室里，电视机、收录机、乒乓球台、象棋桌……一应俱全。这一切，显然符合《军队基层建设纲要》中提出的有关要求。
    离操课时间还有五六分钟，我们到了坦克射击专业训练场。“莫道君行早，更有早行人”，炮手们已做好了准备工作。训练开始后，一个额头挂满汗珠的“娃娃脸”引起了我们的注意：秒针跳动60下，他竟然装填了20发炮弹，远远超过了训练大纲规定的每分钟装填14发为“优秀”的成绩。
    “嗬！你成了‘特优’！”我们称赞眼前这位叫陈良彬的列兵。小伙子对自己的成绩并不满意：“象我这样的情况在咱们连不稀奇，去年连里的老兵们多次为外国军事代表团和驻华武官作实车实弹战斗表演，看得那些‘老外’们一个劲地喊‘OK’。”陈良彬抹了一把汗说，“不过，我们这些新兵商量好了，一定不在训练上拖后腿，咱们连可是已经连着3年在全旅军事训练成绩第一了。”听得出，也看得出，全面落实《纲要》，保持连队荣誉，已成为十二连每个干部战士的自觉行动。
    “开饭了！”喊声把我们引进食堂。嗬！午餐好丰盛呀：红烧鲤鱼，蘑菇烩肉，辣椒炒鸡蛋，素炒空心菜，还有一个香味扑鼻的鸡蛋汤。“是不是给我们搞了‘特殊’？”看看其他餐桌，一样；查查当日食谱，没错。疑问消除的同时，是对十二连早已实现了“斤半加四两”的确信。
    利用午休时间，在连部会议室里，指导员李利平中尉向我们介绍了连队的有关情况。4年前，十二连刚组建时，党支部响亮提出“不等不靠，自己家自己建”的口号。官兵们栽树种花，修房铺路，开垦菜地，盖起猪圈……把“沙石窝”变成“小花园”，“赤字连”变成“万元连”。连队建立健全了思想骨干队伍，政治教育和经常性思想工作开展得卓有成效。李指导员指着挂满墙的锦旗、奖状告诉我们，连队装备管理3年“四无”，被总部评为“装备管理先进坦克连”；1986年和1987年在广州军区开展的基层建设达标活动中榜上有名，从去年开始贯彻落实《纲要》，又被上级评为达标先进连队。
    下午的四项基本原则专题教育搞得生动活泼。李指导员讲台上一站，就把有关问题提出来，先请大家发表看法。课堂上，人人开动脑筋，个个踊跃发言，进入了被教育者和教育者的“双重角色”。战士们的主体意识得到开发，理性思维得到拓展。
    夕阳，给十二连营区镀上金辉。紧张战斗一天的官兵们，此时操起了台球杆，弹起了电子琴……各自的兴趣爱好得到尽情发挥，新的力量又在悄悄积蓄。
〖-ZW/正文〗
