〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委指挥技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首招高层次航天试验指挥生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天试验涉及专业多，指挥复杂，组织指挥人员必须具备运载火箭、卫星、测量控制、信息流程、试验方案等天上、地下、软件、硬件总体知识面。过去，试验指挥人员全靠从各专业的科技人员中选拔。由于专业局限，他们的知识有深度欠广度，适应工作所需时间较长。为适应航天事业的发展，1987年国防科工委决定在指挥技术学院招收航天测试硕士研究生和本科生。今年第一批招收入学的新生，将学习《试验指挥学》、《试验管理系统工程》、《试验统计学》3门新课，以及运载工具、航天器、测量控制与通信、运载火箭与卫星轨道基础、航天技术、计算机应用、电子技术等专业课和基础课。在师资方面，学院既配备了我国第一代从事过20多年航天试验指挥的具有丰富实践经验的老教员，又配备了具有厚实专业基础理论的年轻教员。还有可供学员随时“发射”运载火箭、卫星的“航天试验指挥模拟系统”实验室。主管这批研究生、本科生教学的“试验指挥教研室”的负责人说，这批学员的培养目标，是面向试验部队的总体性综合型试验指挥人才，所学内容不仅能使学员在毕业后迅速适应工作需要，还便于将来提高到新的层次。
〖-ZW/正文〗
