〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设一个个过硬连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军达标连队过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶王明、曹霞富报道：国庆前夕，南京军区某集团军传出喜讯：全部队已有50％多的连队达到《纲要》规定的标准，并涌现出51个达标先进连。
    《军队基层建设纲要》颁发后，这个集团军很快制定出按《纲要》建连、分步骤达标的规划，集团军各级机关还建立了帮助基层落实《纲要》责任制，定向挂钩，对口指导。在组织部队开展达标活动中，他们始终注意抓住薄弱环节，着力“补短”。为提高基层主官解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力，集团军所属各师、团都采取集中轮训的方法，对基层军政主官普遍轮训了一遍。一些基层干部缺乏带兵经验，各级领导深入连队，传经验，教方法，手把手地带。
    他们还注意及时纠正开展达标活动中的一些偏向。有的单位搞单项冒尖，试图以“一招鲜”跻身达标行列，还有的单位偏重于落实《纲要》规定的物质文化生活指标，忽视了政治思想、作风纪律等方面的达标。集团军领导及时发现和纠正了这些问题，使达标活动走上健康发展的轨道。
    在评比达标连队时，这个集团军严格把关，不凑数，不照顾，使达标连队个个名副其实。
〖-ZW/正文〗
