〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个荣立一等功的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民郭飞高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面
    这是今年春节的小镜头：除夕夜，电视里喜洋洋，宿舍里暖融融，而全团的哨位上迎风挺立着10名持枪的政治处干部。战士们感动得送去开水，营连主官们感动得争相接岗。初二，由政治处机关干部和家属子女组成的文艺演出队又巡回到各营连驻地演出，战士们的巴掌都拍红了。
    政治处主任告诉笔者：“我们政治处可以说是政治工作的一线指挥部，应该面对面地领导基层，面对面地帮助连队。比如过春节，光坐在办公室喊密切官兵关系、活跃文化生活，哪有下去当面做个好样子管用？”
    近几年，他们每人每年下连都在150天以上，每月都有1/3的同志蹲在基层，随时掌握了部队的思想反映和各个时期带倾向性的问题，大大增强了政治工作的针对性和主动性。
    心贴心
    坦克团政治处的同志和连队跳的是一条脉，时刻把战士的冷暖疾苦放在心上。他们订了许多密切上下关系、调动战士积极性的制度。如孤儿座谈会制度、临时来队家属座谈会制度，等等。七连战士、孤儿李三军第一次参加孤儿座谈会，就和团首长照了“全家福”，和战友们一起吃了“团圆饭”，感动地说：“我要把首长给我的爱，全部献给连队！”
    一些战士说，政治处的干部我们信服，他们讲话我们爱听。有这样一件事：一位战士因为女友在地方出现越轨行为，一时想不开，便悄悄离开连队要回家“报仇”。他跑到火车站想起了政治处主任下连和他谈心的音容笑貌，便打电话到主任办公室说了自己的想法。主任既批评又劝导，把他唤了回来，后来又去连队和他谈心，不该发生的事终于没有发生。
    实打实
    政治处有一个业余报道组。在有的单位只瞄着这报那报搞“宣传成绩”竞赛的时候，他们明确了个主攻方向：多给战士原籍的县乡广播站投稿，多向父老乡亲们宣传子弟兵的先进事迹，求得人民对军队的支持。去年，他们发稿103篇，喜讯传家乡后反响强烈。团里的新闻报道工作也由此成了先进。
    政治处“实打实”的精神，还体现在政治工作的细微之处：老兵退伍，他们向每人交代清楚中转车次和旅途注意事项；新兵入伍，都要给每位家长发一封信介绍部队情况；每逢新指导员上任，他们总要派个当过指导员的同志去帮上20天……
    近几年来，政治处先后为412名同志解决了实际问题，干部战士的积极性被充分调动起来。目前，全团已有两个落实《纲要》达标先进连队，其他连队也已达标或基本达标。
〖-ZW/正文〗
