〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百多个俱乐部红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春谢北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区司令部/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区直属党委十分重视基层俱乐部建设，把它作为落实《纲要》，加强基层全面建设的一项重要工作来抓。党委定期召开碰头会，分析形势，制定计划。各师、旅、团在资金较为紧缺的情况下，每年都要从生产收益中拿出数万元购买文体活动器材。他们还通过短期培训、以会代训、现场观摩等方式，提高基层俱乐部主任的实际工作能力。由于领导重视，措施得力，各基层俱乐部普遍做到了“四有”：一有固定的活动场所；二有多种多样的文体器材；三有各种群众性的活动组织；四有经常性活动和时间保证。
    为满足官兵精神生活的新需求，各基层俱乐部由过去单一开展文化娱乐活动逐步发展为文化娱乐、传播知识、传递信息和进行共产主义思想教育协调发展的新型文化阵地。某坦克修理大队俱乐部利用业余时间和节假日，积极组织官兵开展智力竞赛、知识咨询、音乐欣赏、文艺演唱、体育比赛、书画摄影展览等活动，陶冶战士的情操，丰富战士的业余生活，战士们称俱乐部是自娱、自学、自教、自立的“战士之家”。
〖-ZW/正文〗
