〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身国防热爱本职勤奋工作勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政治部表彰百名优秀基层主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生陆建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军政治部/表彰优秀基层主官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、陆建国报道：一个典型就是一面旗帜。为适应新形势下空军基层建设的需要，加强基层全面建设，空军政治部表彰了百名优秀基层主官。
    受表彰的这百名基层主官，是在贯彻落实《军队基层建设纲要》中空军部队涌现出的一批基层干部的突出代表。他们的共同特点是献身国防，安心本职，把自己的心血倾注在基层建设上。特别是那些常年工作在边防、海岛、高原、沙漠地区的基层干部，十几年如一日默默奉献，为空军基层建设作出了很大贡献。红其拉甫气象导航站站长杨洪印，在4000多米高的帕米尔高原，忠于职守，艰苦奋斗，出色完成了为党和国家领导人专机和民航班机导航的光荣任务。
    这些优秀基层主官的另一特点是，勇于在工作中争第一，拿金牌。导弹某团十一营三连指导员金龙珠，1985年任职后，先后换了3个问题较多的单位，他从思想教育入手，狠抓作风纪律养成，想方设法改善连队的工作生活条件，使这3个连队都跨入先进行列。榆林场站汽车连指导员秦大富，在思想工作中采用“生动、感动、行动；摸清情况、寻求方式、对症下药、信息反馈、学做结合”的“三动五步法”，收到了较好的效果。
    刻苦钻研本职业务，是这些基层主官的又一特点。武汉指挥所通信营五连指导员薛晋，是被表彰的两名女基层主官之一。她任职以来，钻研政治工作，自学了心理学、教育学、管理学等知识，摸索了一套做好后进战士思想转化工作的方法，使一个多年不沾先进边的连队跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
