〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莞市拥军工作注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东莞市/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、记者陈小布报道：被称为珠江三角洲经济发展“四小虎”之一的广东省东莞市，同时获得“拥军城”的美名。8月下旬，广东省委、省政府专门发出通知，号召全省各级党委、机关和人民群众，向东莞市学习，广泛开展拥军优属活动。
    东莞市委，市政府主要领导在抓经济建设的同时，把拥军工作当成重要职责，保证经济建设与拥军工作同步发展。市委书记欧阳德、市长郑锦涛要求，“五套班子”和民政、公安、粮食、教育、劳动、人事、财政、交通等部门，在年度工作规划和大的工作项目中，都要把当地驻军考虑在内；在为驻地部队及烈军属、退伍转业军人解决问题、办实事时，要互相配合，全力支持。驻军某部营区是尘土飞扬的黄泥路，市委书记、市长拍板决定，由市财政局拨出168万元，市交通局派技术人员设计并组织施工，为这个部队修建了一条全长7.6公里，宽6米的水泥路。某部军队干部子女上小学有困难，教育局挑选优秀教师，财政局列出教师工资和教学经费，为这个部队办起了一所子弟小学。广东省粮油价格放开后，东莞市粮食部门一直按国家牌价供应驻军。东莞市每年按牌价供给部队粮、油、糖、煤有关部门要自贴几十万元。
〖-ZW/正文〗
