〖ZQ/总期〗11581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位称职的纪委书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军张英明少将二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如曾祥荣组纪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委纪委按：
    现在，有的党组织和党员干部，对党内某些不正之风和腐败现象也十分不满，但遇到具体问题时，反腐“怕得罪人”，保廉又“怕吃亏”。这是极为有害的。加强廉政建设，每一级党组织和每一个党员都有责任。如果我们都能立足本职，秉公尽责，从自己做起，从本单位做起，特别是领导干部能够严于律己，率先垂范，那么，就一定能够搞好廉政建设。
    张英明，河南省镇平县人，1932年出生，1948年11月入伍，1949年11月入党，现任成都军区某集团军纪委书记。他曾任连队党支部书记、助理员、股长、科长、处长、副部长、师政委、军副政委等职，多次立功受奖。
    今年“七一”，某集团军张英明少将被总政治部表彰为全军优秀党务工作者。
    在某集团军，我们采访了这位受人敬重的党的忠诚“卫士”。
    张英明说，不怕穿小鞋，不怕与人难处，不怕丢选票。为了党风建设，坚持原则，敢于碰硬，才配称党的“卫士”――
    他刚直不阿，敢唱黑脸
    后勤部营房处原处长熊志新，1982年转业到家乡苏州市物资局任纪委副书记。刚上任不久，组织上就收到了控告他的信件，说他在部队接受包工头的贿赂，贪污公款购买高档商品价值达3000多元。为此，他被判刑3年。
    熊志新刑满出狱后，感到莫大冤屈，一直申诉，并专程回部队要求组织复查他的问题。张英明一上任就碰到这件棘手事。
    熊志新的问题，是原单位领导签字画押的。张英明派纪检办的同志去调查，几次都碰了钉子。但是，张英明办案的信心反而更足。他经过深入细致调查，终于弄清了熊志新没有贪污、受贿，纯属一起冤案。他实事求是地纠正了处理中的错误，受到了地方政府的赞扬。
    1987年8月，张英明从几封举报信中了解到，某旅一个副主任搞不正当的男女关系，影响极坏。他抓起电话，责成旅纪委立即查处。
    “首长，这个人是一个高级干部的女婿，臂膀硬得很。以前他在某团当副政委的时候，就有这样的问题，当时查去查来，他还照样当官，这次我们也不好办啊！”旅里的同志有顾虑。
    “我们搞纪检工作的，要不畏权势。不管他的靠山多大，都要坚持‘苍蝇’、‘老虎’一样打。你们先作调查，我随后就来，一切责任由我承担。”张英明态度很坚决。
    问题弄清后，张英明及时提出处理意见，经常委一致通过，给这个副主任以党内严重警告处分。
    3年来，张英明亲自查处，或领导纪委的同志查处，使这个集团军的17个案子都查清楚了，并有了处理结果，3起冤假错案也得到了纠正。
    张英明说，发现问题严肃处理固然重要，协助党委做好监督工作更为重要――
    他特别注意“无病早防，有病早治”
    几年来，张英明根据新情况下部队可能出现的问题，主动配合党委建立和完善有关制度，切实当好党委“参谋”，搞好党内监督，发挥职能作用。
    这个集团军领导用车一直很紧张。8名常委4台车，有时实在安排不过来，只好向驻地党政机关求援。1988年10月，市委书记从市里的买车指标中，专门给他们拨出两台卧车。
    “我们车少，谁都知道。市委书记出面帮忙，我们又有上级批准的购车指标，这次就买了吧！”集团军的主要领导第4次征求张英明的意见。
    “我们虽有购车指标，但现在买车不符合军委关于部队要过紧日子的指示精神，还是暂时不买为好。”常委会上，张英明的意见得到了大家的赞同，买车方案又一次被取消了。
    到过这个集团军军部的人，都有这样一个印象：机关办公楼较好，设施齐全，而军领导的办公楼部分天花板断裂，房顶多处漏水。去年，营房部门计划拿出25万元对这座办公楼进行翻修。
    可是，翻修方案却在张英明手里卡了壳。他说：“用这么多的钱来翻修几个人办公的房子，太可惜，也不符合三中全会精神。可以这样安排，拿少量的钱来补补漏，简单粉刷一下，凑合着用，待以后条件好了再说，这次可以腾出主要经费解决基层建设中的问题。这样，可以一举两得。”常委们觉得老张的话在理，他提的方案被一致通过了。
    张英明说，要监督别人，首先自己要经得起别人的监督――
    他为政清廉，率先垂范
    张英明担任纪委领导以来，更加严于律己，廉洁奉公，用自己的行动维护党纪国法的严肃性，塑造纪检干部的良好形象。
    张英明的侄儿张新渠在他工作过多年的某师后勤部修理所当兵，今年被改为志愿兵了。小张改志愿兵是否沾了张英明的光？该师后勤部长林兆云介绍说：“小张1984年入伍来到修理所后，老首长从未向我们打过招呼，小张也从未提及此事。小张自己很争气，曾4次受到嘉奖，入了党，还被所里评为‘红旗修理工’。这次他转志愿兵，上上下下都投赞成票。”
    张英明对笔者说：“新渠应征入伍来到我们部队，我理应给他一些照顾。可是又想，一个人的成长靠自己，为孩子的事给部队打招呼，我实在不好意思。”
    笔者从一份工作总结材料上摘下这样一件事。去年4月，张英明的一位同学、家乡所在县的现任主要领导赶来部队，想以他的关系搞一批化肥和嘉陵牌摩托车回去做生意。
    本来，张英明的好多老战友、老部属就在驻地一些大企业单位当厂长、总经理，只要给他们打声招呼，办这点事还不容易！然而，张英明对这位县领导说：“家乡的父母官，实在对不起，你要的东西部队没有指标，我办不到，请多多包涵。”
    这位县领导见他这把锁难开，只好作罢。
    张英明同志自任纪委专职书记以来，尽职尽责，充分发挥了纪检干部的职能作用。在他的监督和影响下，这个集团军党委自觉摆正领导与监督的位置，主动接受纪委监督，党风建设成绩显著，受到军区通报表扬。
〖-ZW/正文〗
