〖ZQ/总期〗3154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征主席来信热烈欢迎刘主席声明和朱委员长电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决援越抗美极大鼓舞越南人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出越南人民决心不怕牺牲抗美到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十九日电 越南民主共和国国会常务委员会秘书长孙光阀二十八日接见了中国驻越南大使朱其文，面交了越南民主共和国国会常务委员会主席长征七月二十五日给中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的信件。信件内容如下：
    我代表越南人民和越南民主共和国国会，热烈欢迎中华人民共和国主席刘少奇的声明和您一九六六年七月二十二日的来电。声明和来电对胡志明主席一九六六年七月十七日的《告全国同胞书》、胡志明主席的局部动员令，越南民主共和国国会常务委员会关于局部动员的决定和最高国防会议的公报表示了坚决的支持。
    你们对越南人民的情深谊重的话语和你们对美帝国主义侵略者的强烈警告，再一次表明了七亿兄弟的中国人民坚决和全心全意地支援越南人民进行抗美战斗直到彻底胜利的态度。这是对我们的新的无限巨大的鼓舞。
    越南人民决心打到底，不怕艰苦和牺牲，以便建立一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，同时为战胜帝国主义和新老殖民主义作出贡献。
    如同我们胡志明主席所说，越南人民是正义的，有着从北到南的全国人民的团结力量，有着不屈不挠的斗争传统，而且又得到社会主义兄弟国家和全世界进步人民的广泛的同情和支持。越南人民必胜，美帝国主义必败。美国的“和平谈判”的骗人把戏一定欺骗不了我国人民。
    我谨代表越南人民和越南民主共和国国会，向委员长同志，并通过您向中国人民，中国共产党，中华人民共和国全国人民代表大会，毛主席和刘主席致以我们最衷心的感谢。
    祝委员长同志健康并在完成自己崇高的任务方面取得许多胜利。
〖-ZW/正文〗
