〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传预备役部队有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘永国被广州军区评为先进预任军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱德付李正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随州市委宣传部副部长刘永国是某预备役团政治处预任宣传股长。他认真履行自己的国防义务，大力宣传预备役部队。他积极建议，随州报纸、电台、电视台开设预备役部队专栏和专题节目，介绍预备役部队的性质、地位、作用，报道预备役团组织的重大活动，宣传预备役部队在两个文明建设中的成绩和先进典型。
    刘永国还自己动笔撰写了大量反映预备役部队生活、先进典型和事迹的稿件，先后被《解放军报》、《中国民兵》、《中国青年报》等军内外报刊采用。去年底，团政治处结合军事训练，对预备役军人进行改革形势的教育。刘永国组织大家开展“我谈形势”演讲活动配合教育，亲自审定修改演讲稿，传授演讲技巧，增强教育效果。他被广州军区评为先进预任军官。（朱德付、李正东）
〖-ZW/正文〗
