〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从飞行员到雕塑家（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：陈修林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运的转折
    飞行员的目标在蓝天，飞行员的道路在蓝天，飞行员的沙埸在蓝天。可是他，一个有着十余年飞行生涯、飞行过1000多个小时的陈修林，却身不由己地从那云诡波谲的蓝天上飘落下来……
    呵，一代天骄，等待着他的是什么？他的“翅膀”呢？
    陈修林，1937年11月生于山东省昌邑县龙池村。1955年11月应征入伍。1961年8月以全优成绩毕业于某航校，遂被分配到武汉空军某部。他胸怀鸿鹄之志，博击在蓝天上，出色地完成了一次又一次飞行，先后立三等功三次、集体二等功一次，并晋升为营职教官。1969年秋，在一次体检中，他和另外三个战友同时发现了血尿和白血球锐减，又很快被诊断为中毒性肝炎、肝硬化，情势十分险恶。部队首长命令：全力抢救！
    起初，陈修林并不知道自己的病情，虽然日渐消瘦、自我感觉身体疲惫、沉重，可仍不乏凌云之思：呵，那是1963年夏秋之交，天津被洪水围困，他光着膀子、饿着肚子，驾驶着伊尔14，向饥荒的人们投下饼干和大饼……“胡马嘶北风，越鸟巢南枝。”此时此刻，他只企盼把病治好，重返蓝天，再振雄风！
    然而，没几天，与他一同入院的两个战友，由于医治无效，先后亡故了……这相继传来的噩耗如同晴天霹雳，无情地击碎了他蓝色的梦，令他撕肝裂胆，无限痛惜。他向值班护士苦苦哀求说：“我不怕死，让我知道，让我死个明白！”他终于看到了自己的病历诊断：再生障碍性贫血，肾出血，肝早期萎缩，胸骨、肋骨、盆骨变形……他自知不久于人世了。可他才三十一岁呵！
    恰在这时候，妻子带着三岁的儿子来到病床前。“你来干什么？！”陈修林一见面便恶狠狠地斥道。一语未了，妻子已泣不成声，儿子也用那双白嫩的小手不住地揉着泪眼失声嚎啕。“别哭了，回去吧，我的病不重，很快就出去了！”陈修林第二天就赶着妻子走。妻子知道走后意味着什么，她不走，她已买了许多饭票。陈修林眼见瞒不过她，只好冷冷地说：“要不，离婚吧……我完全没有希望了。组织上会管你们的；要不，等我死后，你再改嫁……”就这样，在丈夫坚决催促下，她心情沉重、一步三顾地走了，边走边垂泪：“人呵，怎么变成这样？身体坏了，良心也坏了？是陈修林无情吗？不！”他要把她气走，让她把那个美好的印象一下勾销，免得他死后她更加悲痛……
    终于在一天下午，他休克了！直到第二天上午，他才被抢救过来。
    可是，蓝天对于修林，已是高不可攀。1971年春，部队批准修林离职休养。于是，他回到了阔别20年的故乡。
    《奋进的牛》――“那就是我”
    过去了的属于昨天，而未来属于自己。陈修林比谁都更懂得珍视人生。从蓝天回归黄土地，那一杯杯泥土便成了他生命的依托，这，就是他为之献身的又一项事业――雕塑艺术。他把握着尚存一息的每一分钟，以飞行员的节奏，雕塑着希望和憧憬。
    修林自幼酷爱绘画。老姑母村上有一个名闻遐迩的“画匠胡同”，他经常出入其间，耳染目濡，由此结缘艺术。入伍后，在航校、在军营，他走到哪里画到那里。1957年，他的一幅油画《潜伏哨》发表于解放军战士杂志。为了配合部队的阶级教育，他创作了《飞行员家史》，泥塑了20多个人物，后来发表于《人民日报》副刊。
    既然上天无路，他便转而乞灵于泥土。他深知自己“先天不足”，以甘当小学生的虔诚，首先潜心于民间艺术的探求。潍坊风筝、杨家埠年画、高密泥塑、昌邑剪纸等等，给了陈修林以丰富的艺术营养。他撰写了《潍坊泥人风格》，追溯、探索了家乡泥塑艺术的历史渊源，并畅述了自己对其创新的构想。他认真研读过有关米开朗基罗、罗丹、亨利・摩尔及其作品的典籍，聆听过雕塑大师刘开渠、著名画家韩美林的诲导……这些，都使他获益匪浅。此外，为了进一步开拓视野，他以病残之躯遍访祖国名胜，诸如西安的碑林，洛阳龙门的石窟，拉萨布达拉宫、大昭寺、青海塔尔寺的彩塑神像，以及山西华严寺，北京碧云寺，云南西山罗汉堂等地的金人玉佛、各种雕塑遗产，都令他心驰神往，拓开了他创造的道路。
    然而创造，对于陈修林来说，无异于一场生命的拚搏。1986年初，他接受了为潍坊柴油机厂雕铸5.5米高《同心》铜像的任务。经过半年多的精心构思、设计和准备，于盛夏时候，其制作进入最后浇铸阶段。没有设备，就地挖坑制模。陈修林带着六个农民、一个炉前工，围绕着浇铸件盘了五个化铜炉，紧接着开始了“群炉铸造”。高温季节，一操作起来又不能停，他们一个个头戴安全帽，身着工作服、皮鞋、皮手套，浇不大会儿就一身汗水。烤干了，再浇……就这样一连奋战了四天四夜。艰难困苦，玉汝于成。由于极度的疲劳和虚弱，一下子昏厥过去……他昏睡了一天一夜，该厂厂长、党委书记多次前来询视，并派了专人轮班守护。他醒来了，两个象征着团结、向上的铜质巨人，栩栩如生地屹立在了工人们的心上。通过多次实践，他还成功地发明了铜铝铸造中的新工艺――“无沙箱铸造法”，成为潍坊城建系统一项科研成果。
    雕塑艺术所着意探求的是人类自身的力量，人的真、善、美。作为一个共产党员艺术家，陈修林所刻划的形象和追求的艺术风格，是人民群众，是历史的创造者那健美的体态、饱满的情绪和催人奋进的意向。他强调艺术的现代感，又不排斥民族的特点。他说，他的艺术不是给未来人看的，他要通过雕塑形象，把自己的激情、热望和理想，移于同代人的身心，与他们一起燃烧，一起奋进。正如他指着白浪河畔那头铁铸的《奋进的牛》所说的：――“那就是我！”
    “不值钱”的艺术家
    陈修林现为中国美术家协会会员、中国美术家协会山东分会会员、潍坊市雕塑壁画学会副会长。近几年来，他创作完成了大型雕塑二十余座，有花岗岩雕、汉白玉雕、陶瓷雕、青铜雕、生铁雕、铝合金雕；头像、立像、浮雕像……这些雕塑，分布於潍坊、滨州、青岛、济南、大连、鞍山一带，并先后发表於《解放军画报》、《美术》、《北京日报》、《泉城》等多家报刊。山东省委书记梁步庭、雕塑大师刘开渠、著名书法家米南阳、高启云等，分别为其大型雕塑《开拓者》、《青春颂》等书题。但也有人在一边哂笑：“他吗？是个不值钱的艺术家！”
    是的，这位雕塑艺术家确实“不值钱”。
    1988年初，陈修林应邀来到潍坊化学纤维厂。厂长潘景岫以改革家的气魄，从零开始，带领全厂职工创建了这片宏大的基业。在生产的紧要关头，潘厂长发着高烧，打着吊针，坚持现场指挥……此情此景，使陈修林深受感染，难以自已。半年后，他亲自设计制作的高达10米的《青春颂》矗立在广场上，宛如一支立体、飞动的赞歌，高扬着创业者意气风发的精神。然而，大功告成之日，陈修林却两袖清风而去。要知道，如此庞大的构筑，价值6万余元哩！前不久，应潍坊风筝博物馆之求，陈修林奔波江苏宜兴，为之设计、制作了一条长41米、高3.5米、重70多吨的金黄琉璃陶瓷巨龙。这条龙，在中国宜兴陶瓷艺术节上，被外国朋友誉为“东方第一巨龙”。落成之日，博物馆负责人再三坚持付给陈修林报酬，少说也得五千元，可他分文未取。陈修林雕铸的《同心》，为潍坊柴油机厂节资10余万元，而自己分文未取。5年来，呕心沥血培训出石雕学生40人，还是分文未取……登门求雕者多得令他应接不暇，然而，拿出一大摞合同书，只见每一份上都毫无例外地写着：“无偿援助”。
    如果把“分文不取”与“不值分文”划上一个等号，这能是一种什么样的“公式”呢？也许按照某些人的猜测，陈修林早已是腰缠万贯、肥得流油的大富翁了。虽然陈修林只顾走自己的路，不曾虑及这许多，而现在，这个诱人的谜也该揭开了吧？
    正如刘开渠大师所说：“创作一件艺术品，作者首先要有一颗赤诚的心……”雕塑，是移情的艺术，是永恒的艺术，也是令人遗憾的艺术。为了心爱的艺术，为了增加“永恒”而减少“遗憾”，陈修林拿起雕刀，总是精益求精，一丝不苟。有那么一个石雕厂，为济南某单位制作陈修林的作品《春的使者》，雕出的石像面部比原稿凹下一厘米。陈修林发现后，立即让他们返工重雕，谁知连雕了两个，依然不合标准。如果再雕一座，将共付出成本8万余元，莫说盈利，只恐要倒赔数万元之巨。这时，厂长手提50元面额人民币三摞、10元币一包，恭恭敬敬地奉送到陈修林面前，意思是让陈“通融”一下，虽然石雕上有点毛病，只要用户看不出来，也可将就将就……陈修林见状，雷霆大发，将那一堆票子狠狠地摔在了这位厂长的面前……
    “一息尚存须努力，留作青年好范畴”。一位艺术大师曾经询问过陈修林成功的秘诀，陈修林戏谑地说：“两条：一不要脸，二不要钱！”是的，置他人的非议于不顾，坚持无私奉献，这，就是陈修林自我认定的道路。沿着这条道路，陈修林还将要完成敦煌百佛的塑造，还将要雕塑更灿烂的余生！
〖-ZW/正文〗
