〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将对将对抗兵与兵比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西预备役部队以比武促训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣张亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西预备役部队比武训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师对师、团对团对抗；兵对兵、将对将比武。11月初结束的山西省军区预备役部队比武考核给人的启示是，进行这种类似60年代的大比武，是促进预备役部队军事训练的一个好方法。
    去年，在预备役部队基本解决生存条件之后，山西省军区及时作出决定，将工作中心转到军事训练上来。然而，他们在调查中发现，长期忽视训练，产生了厌倦情绪，不管怎样强调，训练总是热不起来。于是他们决定在预备役部队中广泛开展群众性的比武活动，以比武促训练。过去现役干部一年训练一个月还难以保证，而今年训练贯穿全年。就在比武之前，各部队还集中了3个月进行超负荷高强度训练。从师团首长到保障干部，从现役干部到预任干部，都自觉加大训练难度，提高训练档次，平均每人标图达30多幅，完成作业文书3万多字。通过比武，某预备役团90％的政工干部达到了懂技术、会管理、能指挥的标准。（林培荣、张亮）
〖-ZW/正文〗
