〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在穆巴拉克总统举行的宴会上发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以和平共处五项原则为基础建立国际政治和经济新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴喻开元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月18日电（记者周慈朴、喻开元）埃及总统胡斯尼・穆巴拉克和中国国家主席杨尚昆今天晚上共颂和平共处五项原则和埃中两国友好关系。
    穆巴拉克在欢迎杨尚昆的宴会上说，埃中两国共同参与奠定了和平共处诸项原则，开创了第三世界人民寻求解放、和平和重建的独立道路。他指出，埃中两国在和平、进步和发展的道路上，正共同经历着一个符合人类发展的开创性进程。
    杨尚昆在讲话中强调指出，实现和平与发展的途径在于建立以和平共处五项原则为基础的国际政治、经济新秩序。他说，和平共处五项原则体现了新型国际关系的本质，反映了一切国家的根本利益，是经过实践考验的、最富有生命力的国际关系准则。
    欢迎宴会在富丽堂皇的共和国总统府举行，宾主在热情友好的气氛中发表了重要讲话。
    杨尚昆主席在讲话中盛赞中、埃两国人民在以往几千年为丰富人类文明宝库所作出的宝贵贡献。他说，在当代人类争取和捍卫独立、维护世界和平、反对霸权主义、发展各自的民族经济和文化的事业中，中埃两国人民始终相互同情，相互支持，结下了深厚的友谊。
    杨尚昆说，中国人民不会忘记，埃及是第一个同中国建交的阿拉伯和非洲国家，并积极支持恢复中国在联合国的合法席位，反对国际上少数人企图制造“两个中国”或“一中一台”的阴谋。在埃及人民奋起反抗外来侵略，解放被占领土的斗争中，中国人民也坚定不移地站在他们一边，旗帜鲜明地支持他们的正义事业。他说：“中埃两国间的友好关系经受了岁月的考验，堪称国与国关系的典范。”
    杨主席分析了当前的国际形势。他说，由于全世界人民的共同努力，国际形势由对抗转向对话，由紧张趋向缓和。中国对这一有利于维护世界和平，促进发展的趋势表示欢迎。但是，世界各种固有的矛盾和不稳定的因素依然存在，地区冲突还远未解决。在国际政治关系中，以大欺小，以强凌弱，以富压贫，把自己的意志强加于人，粗暴干涉他国内政的现象仍然屡见不鲜。在国际经济关系中，不合理的经济秩序使发展中国家处于极为不利的地位，许多发展中国家的经济面临着严重的困难。他指出，这种状况使世界的和平与稳定、人类的进步与发展受到严重的威胁。
    杨主席说，和平与发展是当今世界所面临的两大主题。实现这两项目标的途径在于建立以和平共处五项原则为基础的国际政治、经济新秩序。他指出，世界各国如按照五项原则处理它们相互之间的关系，就可以实现和睦相处，互利合作，取长补短，共同繁荣。
    谈到中东问题时，杨主席强调指出，中国政府一贯支持阿拉伯和巴勒斯坦人民为收复失地和恢复民族权利而进行的正义斗争，支持他们为实现中东问题的政治解决所作的努力，支持召开中东国际和会和有关各方进行他们认为合适的各种形式的对话，赞赏阿拉伯国家之间团结合作，联合自强。他说，中国作为阿拉伯国家的真诚朋友，愿继续积极发展同她们在各个领域的友好合作关系，愿为推动中东问题的公正、合理解决作出自己的贡献。
    谈到非洲问题时，杨尚昆说，非洲形势正在发生积极的变化。不久前，纳米比亚成功地举行了制宪议会选举，标志着非洲大陆即将完成非殖民化的历史任务。他指出，政治解决南部非洲等地区热点问题和一些国家内部争端的势头日益增强，给这些国家的和平与稳定带来了光明的前景。非洲国家在经济发展道路上历经坎坷之后，最近制定了替代现行“结构调整计划”的政策框架，为走上更加适合国情的发展道路设计出基本蓝图。
    杨尚昆表示，中国将继续坚定不移地支持非洲国家反对霸权主义、殖民主义和种族主义的正义斗争，支持非洲国家振兴民族经济和维护正当权益的合理建议和主张。
    杨尚昆主席在讲话中还介绍了中华人民共和国成立四十年来所取得的成就。他说，实践证明，“我们选择的道路是正确的，人民是满意的。现在全国形势稳定，社会秩序正常。目前中国压倒一切的任务就是在稳定的局势下发展经济。我们将坚定不移地执行改革开放政策，继续奉行独立自主的和平外交政策，并愿在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系。加强和发展同第三世界国家的友好关系是我们对外政策的一个重要立足点。”
    杨主席的随同人员应邀出席了宴会。
    埃及的高级军政人员也出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
