〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不说寂寞（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于到了这座著名的兵营。
    兵营象一座城池，却杳无人迹。桥头列队迎接我的是一黑一白两只呆头呆脑的老狗和一群木头木脑的草鸡。黑狗看我一身军装满脸生疏，想亲近又畏怯，似乎不知道用什么礼节才恰如其分。末了晃两下尾巴，侧头“请示”白狗。白狗稍聪明，象征性地吠几声，我以为是致欢迎辞。循狗吠走来一个三十多岁模样的老兵，表情一半高兴一半漠然。
    老兵自称老姜，专业军士。他正儿八经地对我说，这深深的山谷里装满幽寂。兵营的历史是用军号声串起的日子。
    六十年代末，有一位从北京来的老将军，带领国防科技战线的精英，来到这里，搭起帐篷，升起炊烟，环顾四周苍茫，兴奋地说：天然发射场。从此，一批批姑娘小伙从山外来到这里成为导弹兵，在山坳矗起了自己的希望和憧憬。
    最初的兵营，喧嚣且嘈杂，常有雷声伴着开掘路基的爆破声炸碎子夜的宁静。第七年，老姜从黄河平原来到兵营时，这里已回归了原有的恬静且生出许多直线加方块的秩序。
    老姜当兵十三年，最辉煌的日子是六年前――当那枚带着希冀和理想的洲际导弹升向蓝天又按照将军的愿望落进戈壁滩的大沙漠时，他终于为自己的辛劳和汗水找到了注释。那声震撼世界的轰鸣声，仿佛也是为他的贡献而鸣响的礼炮。激动浸透了以后的许多日子。
    军号声突然消逝的那个早晨，所有的战友蓦然消失得无踪无影――他们又走进一个新的山谷。而首长却对他说：小姜你留下吧，这山肚子里还有很多宝贝哩，要有个人守着。于是，老姜就留下了。同时留下的还有两个人，他俩躺在营房后面山坡松林下的坟墓里，没有墓碑。
    午饭时我忽然想：象老姜这种长年呆在山沟的老兵，是不是象很多书上说的那样找不到媳妇？便问。
    老姜乐了。说他婆娘很象回事，在家乡县城上班。老姜说我要是早来五天或者她多住五天就能碰面。送走了。他满脸得意，又露一丝凄惋。
    那几天老姜孤寂难耐，写信给婆娘说兵营青山绿水蓝天白云，美而可爱。以前没让来是她不对，来吧来吧来吧。
    老姜的婆娘就来了一个星期。第一天笑嘻嘻。第二天嘻嘻笑。第三天也笑，但牵强。第四天一大早披上衣服往外冲，起初嘟嘟囔囔：穷山恶水破天烂云……踱到桥头突然“哇――”地大哭。第五天开始傻坐，不言不语不哭不笑，任老姜逗老姜吼，任老姜百般愤怒千般温柔，末了依然无可奈何。
    老姜想想，也理解了，县城虽然简陋，但与山沟比，也是繁华闹市了。从县城扎进荒无人烟的山窝窝，整日跟寂寞厮守，人是要疯的。走的那天，老姜把婆娘送出山，送到县城，送上汽车，婆娘盯着他依然不说话。车走后，泪痕铺满辙印。
    我也要走了。老姜淡淡地为我送行。老姜站在山顶，目送着我乘坐的汽车。我也望着他，直到大山挡住了视线。但我似乎依然看见他仍站在那儿望着山外偌大的世界，寻找心的落脚点。但，现在，他只能用理智强捺住自己的欲望，为了将军的嘱托，也为了身后的阵地。
    秋风在头顶旋转。山高谷深，风象也耐不住寂寞。但，风是自由的。
〖-ZW/正文〗
