〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军军容受检小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月丁兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支支特殊的受检队伍。
    排头的将军两鬓斑白，而队尾的新兵还稚气未脱。虽然军衔和年龄相差很大，但将军自觉以普通一兵的身份，肃立在队列里，等候接受军容风纪检查。12月4日至8日，首都驻军军容风纪联合检查组对三总部和驻京部队的军容风纪进行年终检查，笔者跟随检查组，目睹了许多感人的镜头……
    5日上午8时30分，总参通信部办公楼前，机关官兵已列队完毕。寒风中，李云生少将站在排头位置上。检查组的校官和尉官们，在将军面前开始有些不好意思，李云生少将笑着对检查人员说：“我是排头兵，请先从我开始。”说完，自动立正脱帽。将军一句话，使检查人员顾虑顿消。一位校官走上前去，对将军的发型、着装和领花缀钉位置按要求检查了一遍，报告说：“全部符合要求。”听到这里，将军露出了笑意。
    检查组到达军事科学院后，徐芳春中将和9位少将首先站出来接受检查。随后，他们又和检查人员一起分头检查了机关干部和分队战士。当发现有几名战士领花缀钉不合格时，一位将军上前耐心地问：“你知道该怎样缀钉吗？”战士红着脸说：“知道”。“那就马上改过来。”将军严肃地说。在检查组临走时，一位将军校着检查组长的手说：“我们是研究和制定部队法规的参与者，自身首先要做法规的模范执行者。”
    5天时间里，检查组还检查了总政、海军、空军、二炮、北京军区等机关。在受检的2807名官兵中，近46位将军留给检查人员的印象是，自身标准高，对己要求严，既是普通一兵，又是军容标杆。他们那过硬的军人素养，堪称首都驻军的典范。
    据统计，这次检查军容风纪总合格率为93.4％，与去年检查结果相比提高了13％。这与各级领导的表率作用是分不开的。
    将军们，我们由衷地向你们致敬！
〖-ZW/正文〗
