〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学技术是第一生产力最终可能是科学解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家科学技术奖励大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话李鹏万里乔石姚依林宋平李瑞环王震刘华清杨白冰等到会祝贺并与代表合影？777个项目获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家科技奖励大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震、刘华清、杨白冰、张劲夫、严济慈、宋健、方毅、卢嘉锡等到会祝贺，与代表们合影，为获奖科技工作者授奖。江泽民同志发表了重要讲话。
    据悉，这是党的十一届三中全会以来举行的第三次科技奖励大会。十一届三中全会以来，随着科学事业的发展，我国的科技奖励工作已走上规范化、制度化的轨道，各领域、各行业受到国家奖励的优秀科技成果已有5861项，包括自然科学奖303项、发明奖1711项、科技进步奖3586项，星火科技奖261项；受到国家奖励的科技工作者有2万多人。据报奖时的统计，这些获奖科技项目创造的经济效益已达2000多亿元。今天奖励的获奖项目，包括本年度国家发明奖150项，国家科技进步奖504项，国家星火科技奖123项，获奖项目总数为777项，其范围涉及工业、国防、交通、文教卫生、公安以及农林牧渔等各领域，全国各路科技精英有4066人获奖。
    江泽民同志在热烈的掌声中，作了题为“推动科技进步是全党全民的历史性任务”的重要讲话。他代表党中央、国务院、中央军委，向获奖的同志，向到会的代表，向全国各条战线的科技工作者，表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    江泽民在论述科技进步在社会主义现代化建设中的关键作用时强调指出，科学技术是人类的伟大实践之一，是一种在历史上起推动作用的革命的力量。在现代，科技进步对社会生产力发展越来越具有决定性的作用，并且正在人类社会生活的各个领域发生广泛而深刻的影响。江泽民说，最近，小平同志在谈到经济发展时又一再指出：科学技术是第一生产力；科学是了不起的事情，要重视科学，最终可能是科学解决问题。这些论断，进一步阐明了科学技术的重要地位和巨大作用（讲话全文见第四版）。
    国务委员宋健主持大会。国家科委副主任郭树言作了《1989年度国家科技奖励评奖工作报告》。
〖-ZW/正文〗
