〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年我国国民经济主要指标
    据国家信息中心经济预测部预测，2000年我国国民经济发展7个主要指标：1、人口：全国将达到12.55亿；2、粮食：产量约为10000亿斤；3、发电量：12000亿度；4、钢材：产量将达8000万吨；5、积累率：可能维持在30―33％之间；6、财政收入：占国民收入的比重将达28％；7、经济效益：将达到发达国家80年代水平。
    （《新闻报》1989.11.21）
    自首与坦白的区别
    目前，我国有“坦白从宽，抗拒从严”的刑事政策，法律上有自首从轻的条文规定。那么，自首与坦白有何不同呢？
    一是认罪程度上的不同。自首是主动投案，这说明犯罪分子已经认识到自己所犯的罪行，真诚悔改，愿意服法；而坦白是被动地供认交待已被怀疑、发觉的犯罪事实。二是时间上的不同。自首是在犯罪分子的犯罪事实未被发觉，或犯罪事实虽被发觉，但还不知道犯罪分子是谁以前，犯罪分子就主动报案；而坦白却是在犯罪分子被有关组织询问或司法机关怀疑、发觉其犯罪行为而进行询问、传讯或拘捕以后而交待自己的罪行。三是条件不同。自首必须同时具备自动投案、主动交待自己的罪行、自愿认罪服法这三个条件；而坦白就不要求同时具备这些条件。四是法律依据不同。对于自首的犯罪分子的处罚，是依照刑法第63条的规定，根据罪行轻重，具体情节，如投案早晚，客观条件，有无立功表现等等，进行综合考虑后，区别对待；而对于确能坦白其罪行的犯罪分子，是依照刑法第57条的规定，视坦白程度与全案情况，可以酌情从宽处理。
    （《工人日报》1989.11.18）
    致人衰老之物――过氧脂质
    有的人才四五十岁，就出现了未老先衰之貌；有的人年过古稀，却焕发着青春的活力。人的青春和衰老固然受诸多因素影响，然而鲜为人知的是，在人们的日常饮食中却隐藏着一种神秘的致衰物――过氧脂质。
    有人曾做过这样一个有趣的实验：把一只衰老的麻雀和另一只小麻雀的腹腔缝在一块，让二者体内的液体进行交流，不多久就发现小麻雀也衰老了。老麻雀体内这种神秘的物质引起了科学工作者极大的兴趣，经研究，发现这种物质名为过氧脂质。如果把过氧脂质注射到大白鼠体内，就会出现肠炎、肝肾疾病、体重减轻及发育障碍等。人和动物体内均能追查到过氧脂质，它是人未老先衰的一个重要原因。
    过氧脂质，是不饱和脂肪酸的过氧化产物，它是形成脂褐色素的核心物质。脂褐色素可沉淀在神经及骨骼肌细胞里，会加快细胞分裂，引起细胞过早衰老。过氧脂质随着年龄的增加而增加，贮存越多，衰老越快。过氧脂质常存在炸过鱼虾的油、长时间曝晒或暴露在空气中的鱼、腌肉、猪肉、饼干、花生等等诸多含油脂较多的食品中。这种物质进入体内后，会破坏体内大量的维生素及重要酶素（如琥珀酸氧化酶、细胞色素氧化酶等），促使人早衰，特别是饮酒者。因此，人们在饮食时最好少吃油炸食物。
    （《中国体育报》1989.11.22）
    探险家丧命：只因三点小小疏忽
    一个早期的南极探险队员文思，就因为三点小小的疏忽失去了生命。
    有一天，天气晴朗，他和其他队员整装出发考察。走到半路，突然遇到暴风雪。大家都取出带钉的皮雪鞋穿上，继续前进。唯独文思等二人的雪钉皮鞋因为装行李时乱塞一通，结果压瘪冻硬撑不开。这一疏忽为悲剧埋下祸根。文思二人只好暂时躲在一个石洞里，伺机返回营地。
    谁知暴风雪越下越大，文思二人穿着鹿皮雪鞋是绝对不能上路的。他们又渴又饿，拿出炉子想熔化雪水解渴。糟了，汽化油炉子点不起火来。因为他俩没有疏通汽化油喷嘴的汽眼针。原来，又是他们的一个疏忽：出发前，总认为这根小玩艺儿，已经有好多人带了，可以合着用嘛。可现在没有汽眼针，汽化油喷不出来，奈何不得，只能望炉兴叹。文思急了，更是感得喉头火烧火燎。他又急又渴，产生第三个疏忽――捡起一块不大不小的冰块往嘴里一扔，这下坏了。他顿觉胸口象刀割似的难忍，整个嘴巴麻木，那冰块也不知什么时候滑进肚子里去。文思在地上打滚，渐渐地，文思昏死过去了，最后冻僵了尸体。原来，近零下两百度的冰块，先冰坏了文思的食道和胃而后全身受冻致死。而没有吞冰块的队友，却幸存得救了。
    （《中国体育报》1989.12.3）
    印尼征收“特别税”――缴老鼠
    近几年，印度尼西亚西部地区鼠患严重。
    为尽快消灭鼠害，地方当局下令当地居民必须缴纳“老鼠税”，才能够耕作、借贷、出国旅游和结婚、离婚。
    此项法令规定：每耕种一公顷稻田，要缴75只老鼠（死活不限），向银行借贷或办理出国旅行手续，须缴同等数量的老鼠，即使是结婚或离婚，也要缴50只老鼠才能获得批准。
    （《青年参考》1989.12.1）
    各国对汽车时速的限制
    不限时速的国家：联邦德国。
    最高时速为140公里的国家：意大利。
    最高时速为130公里的国家：法国、奥地利、瑞士。
    最高时速为120公里的国家：保加利亚、南斯拉夫、芬兰、比利时、卢森堡、西班牙、葡萄牙。
    最高时速为110公里的国家：瑞典、捷克斯洛伐克、英国、波兰。
    最高时速为100公里的国家：日本、匈牙利、希腊、民主德国、丹麦、荷兰。
    最高时速为90公里的国家：苏联、罗马尼亚、土耳其、挪威。
    美国规定为88公里。
    （《中国交通报》1989.11.18）
    僧人吃素的由来
    佛教的创始人释迦牟尼创建佛教时，要求僧人过简朴生活，不能聚蓄财货以供养自己。他和子弟们每天托钵沿门求吃，遇荤吃荤，遇素吃素。
    汉代，佛教传入中国，来自西域的沙门，由于遵守戒律，不蓄资财，僧人仍然是托钵乞食。到西晋时，僧侣渐多，且寺院多建于名山胜境，远离都市，乞食之制难以推行，寺院内遂开办了伙食，称“积香厨”。
    佛教规定，脱俗为僧，人寺须遵“五戒”。佛门“五戒”中的首戒即是“不杀生”。佛教的“不杀生”是指自己不直接或间接杀生，只要你不见、不闻、不疑是杀生，就不算犯了杀戒。这种肉也就是可以吃的“净肉”。
    僧人不论什么肉都不能吃的戒律，是由南北朝时梁武帝萧衍大力提倡而成。萧衍是历史上著名的一个信奉佛教的皇帝。他为了维护其统治，控制佛教，曾三次舍身入建康（今南京）寺院，出家食素。每次都是由臣下们集贸把他从寺中赎回继续当皇帝。他曾撰写过《断酒肉文》、《与周舍论断肉敕》等，教令僧人制断不得食酒肉。因为他是皇帝，僧人哪敢不遵而行之？所以，在南北朝梁武帝萧衍以后，不吃荤食才成为中国汉族僧人特有的戒律。致使汉族众僧食素为尚，并创制了一批有悠久历史的寺院素菜。
    （《中国食品报》1989.12.4）
    智能化地雷
    随着科学技术的发展，出现了各种现代化地雷。这些地雷在智能化方面有很大提高。
    光电地雷：是利用光电转换原理设计的电子反排雷装置，主要用途是杀伤敌方排雷人员。此装置实际上是一种诡计装置，当排雷人员试图排除地雷时，光控部分能在瞬间激发强大电流而引爆雷体。
    二次脉冲地雷：主要是对付扫雷车。这种地雷采用脉冲电子引信，引信用声控技术，靠电子脉冲触发，引信经受的第一个脉冲来自扫雷滚，它不会引起地雷爆炸，但当车辆的履带或轮胎第二次压上引信时，地雷起爆，可诱敌杀伤。
    遥控地雷：可以按操纵者的意志遥控布雷区域使之生效或失效。地雷能通过本身的发射器回答指令或询问，并向控制者报告处于战斗状态的情况。地雷采用无线电编码信号，能排除外界的信号干扰，还具有电子保险与解脱装置，可根据选择的程序自动地启动或关闭地雷。
    自动攻击目标雷：装有自动寻的、动力和识别装置，具有捕捉目标、计算弹道和主动攻击目标的能力，可空中投射或地面布设。空投时，经助推发射，这种地雷可飞行到预定着陆区。尔后，光电自动寻的装置紧紧跟踪运动的装甲车，自动瞄准目标，与目标相撞爆炸。
    反飞机雷：用来对付武装直升机。这种雷用钢丝绳吊挂在降落伞下，在空中飘浮，设置在敌机可能通过的航线上，形成空中布雷区。
    （《科技日报》1989.11.29）
    可以控制梦境的“造梦机”
    梦境，始终被人们看得很神秘。有的梦神怪离奇，有的梦惊险可怕，也有的是香艳而荒唐。根据医学界的解释，梦是大脑皮质处于局部抑制状态，而某一部分保持兴奋状态并受到周围环境和身体内部的刺激所造成的，比如当身上某些部位不舒服或受到过某种刺激、打击，均会夜有所梦。
    那么，是否可以人为控制梦境？在科技神速发展的今天，这种“造梦的梦想”也由不可能变成可能。美国一家科技仪器公司发明了“梦境制造机”。根据解释：这种仪器以精神心理学为基础，在人的大脑皮层抑制变浅时起作用，这时也往往是醒来前易做梦的时候。仪器刺激后使用者将产生甜蜜愉快的梦境，而且梦的连续性较强，并接近现实生活。这种人为制造的梦，醒来时较清晰，因而使使用者带着愉快的心情进入新的一天。仪器的外型象静电身体检查仪。使用前要把希望做的梦想一下并记住才入睡，把感觉部件贴在手、头和鼻梁上，由仪器计算呼吸和脉搏，一旦进入浅睡，仪器就开始造梦了。
    （《新民晚报》1989.11.23）
〖-ZW/正文〗
