〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水黄金路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪科郭亚景童思清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川武警/黄金十二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，四川是我国产金最早、产自然金块最多的省分。但是，建国以来，四川的黄金生产却长期排在全国十几个主要产金省分的倒数第二位。为此，从70年代末期开始，武警黄金十二支队官兵及职工的足迹出现在巴山蜀水。
    川西高原，山高路险，荒无人烟，气候恶劣。每年四五月间，这里依然积雪不化。可为了早日完成普查任务，干部战士每天都顶着风雪，冒着零下十几度的严寒，爬上海拔三四千米的山顶进行黄金勘查工作，常常是一天回来，脚手都被冻裂了口。到了秋季，又是阴雨绵绵。按惯例，雨季到来，所有野外工作点都应撤回连队驻地。可战士们仍然冒雨坚持施工。每天下班回到家里，浑身上下全是湿漉漉的。由于交通不便，远离城镇，常常吃不上新鲜蔬菜，干部战士只能吃玉米糊糊拌盐巴。遇上霉雨，断粮断菜，他们就挖野菜、摘野果充饥。
    战士们清楚：黄金之所以珍贵，正是需要付出比金子还要贵重的代价才能获取。为了祖国的黄金事业，战士们甘愿付出自己青春的代价，在巴山蜀水找出一条黄金之路。时至今日，在黄金十二支队，已有4位干部战士为了祖国的黄金事业，将自己的忠骨奉献在天府大地。
    五连钻探班副班长钟青良，干部战士称他是一只累不垮的“猛虎”。正当这只“猛虎”带领全班为完成当月任务努力拚搏时，在一次水田施工时，几十公斤重的吊锤无情地砸在他右手虎口上，他当场晕倒在水田里。3个月后，他的食指再也伸不直了。可他没有难过，没有退却，一直坚持施工到退伍那天。他离开部队走了，没有勋章，也没能领上残废证……
    这是黄金战士们又一个难忘的一天。在川北刻家河浅井工棚值班的共产党员、副班长俞明福，同洪水搏斗7个多小时，为国家抢救了价值3万多元的钻机设备和珍贵的砂金矿样。然而，就在这时，一股罪恶的巨流把他卷入了漩涡之中，夺去了他年仅24岁的生命。
    由于地质工作是一项体力与脑力相结合的艰苦工作，所以，这支部队集中了一大批从大城市高等学府毕业分配来的大学生。生活的艰苦自然不必提了，单凭找不上对象就够他们痛苦的了。然而，他们没有因此而放弃对黄金事业挚热的爱，没有脱离找金一线，而是用青春在巴山蜀水谱写了一曲金色的壮歌。
    支队总工程师王永明，是位60年代的大学毕业生。20多年来，他一直战斗在大山沟里。为了让那金色的梦幻变为现实，他带领技术人员不辞辛苦，跋山涉水，几乎跑遍了四川省的山山岭岭、江河湖畔。他和战友们一道，经过9年的艰苦奋战，终于在白龙江上和嘉陵江中找到了两座南方最大的砂金矿。
    葛立武和刘万莲夫妇，1986年从哈尔滨测量专科学校毕业后，一起来到了黄金部队，建立了一个鲜为人知的“家庭测量组”。生活上他们互敬互爱，工作上他们互相帮助，配合十分默契。夫妻俩每年的测量承包任务都超额完成，常令其他组的同志惊叹不已。今年初，小刘怀孕了。为了不影响今年的测量承包任务，他俩瞒着双方老人，做了引产手术。小刘手术后刚休息了6天，就投入了紧张的工作，一头扑进了大山的怀抱。
    “跑遍青山不畏苦，十年灿灿黄金路。”10年来，十二支队全体官兵及职工经过艰苦努力，顽强拚搏，为四川省提交了2座大型砂金矿、3座中型金矿。“六五”至“七五”计划以来，提交的储量占全省总储量的22％，平均每人提交黄金储量35公斤，名列全国同行业前茅，多次受到四川省政府表扬，并被评为全国黄金工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
