〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当参谋做助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绵旭人武部门在国防教育中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松刘建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绵阳人武部国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川绵阳市人武部门在全民国防教育中，发挥“参谋”、“助手”作用，推动了国防教育的深入开展。
    全民国防教育展开后，绵阳市各级人武部就明确：作为地方党委和政府的军事部门，应该主动当好国防教育的“参谋”、“助手”。他们首先在搞好自身国防教育的基础上，协调地方党政机关，着实做了五个方面的工作：一是由人武部主要领导牵头，县（市区）成立了党政军领导参加的国防教育指导小组；乡镇和一些企业成立国防教育指导组；村设立国防教育联络员。二是全市先后抽调50多名人武干部，写出了适用于各个层次人员的国防教育教材。三是以民兵训练基地为依托，采用专门办班、专题函授等方法，共培训国防教育骨干15600多名。四是各级人武部分别开展教育试点26个，总结推广试点经验材料50多份。五是组织国防教育刊授。各级人武部门舍得花本钱，为武装干部和民兵、预备役人员订阅《解放军报》、《中国民兵》、《西南民兵》等报刊，连续3年保持全省之冠，并充分利用这些报刊对群众传授国防知识，开展竞赛，为全市国防教育创造了好形式。（杨奇松、刘建）
〖-ZW/正文〗
