〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春佳节将至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶县民兵为超期服役老战士家庭做好事送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛春海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶县拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦、春节即将到来之际，河南叶县人武部转发即将退伍的叶县籍20多名战士的来信，号召全县民兵为超期服役的老战士家庭做好事送温暖。
    9月底，叶县政府收到54631部队69分队吴松山等20名超期服役的叶县籍战士的来信。来信说：“我们怀着激动的心情向家乡汇报：在我们20多名战士中，已有4名考入军校，3人立功，38人次受奖。特别是在北京执行戒严任务期间，我们10多名战士置生死于度外，出色完成上级交给的任务。一年一度的退伍工作就要开始了，在即将告别军旅、返回故土的此时此刻，我们聚集在一起，谈论着回乡后怎样为家乡的建设作贡献，如何同全县人民一起早日把叶县建设成为经济、文化等各方面全面发展的先进县。”
    县长王安看了来信很受感动，批转武装部张部长、都政委。县人武部决定，将来信打印下发各乡镇人武部、民兵连，号召全县民兵学习这20多名即将退伍的老战士为祖国、为人民“敢为天下先”的无私奉献精神。在元旦、春节期间，广泛开展拥军优属活动，帮助超期服役的老战士家庭解决住房、帮工、施肥等问题，使他们过一个愉快的新年、春节。（薛春海）
〖-ZW/正文〗
