〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉服从大局带头过好紧日子强化管理机制提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤工作会议在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清洪学智迟浩田到会讲话，赵南起作工作报告会议总结部署了工作，强调艰苦奋斗，勤俭建军，面向基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 记者史文亭、聂中林报道：今天，历时一周的全军后勤工作会议在北京结束。会议期间，军委副主席刘华清，军委委员洪学智，军委委员、总参谋长迟浩田，到会讲了话。军委委员、总后勤部部长赵南起作了工作报告。会议总结了今年的后勤工作，并着重对明年的工作作了部署。
    中央军委主席江泽民、军委第一副主席杨尚昆、军委副主席刘华清、军委秘书长杨白冰，对这次会议很关心，很重视，并会见了到会的同志。
    刘华清在讲话中对这次会议和明年后勤工作的部署给予了充分肯定。他说，这些年后勤工作做得不错，有发展，有提高，为提高部队的战斗力作出了贡献。各级后勤坚持面向基层，努力为基层服务，每年都有重点地为基层解决一些实际问题。在今年制止动乱和平息反革命暴乱中，后勤工作同样经受了考验，在时间紧迫、任务繁重和极端困难的情况下，保障了部队行动。
    刘华清说，我们军队是人民的子弟兵，在国家面临困难的时候，应该自觉地服从大局，为党为国分忧，带头过好紧日子。这就需要全军同志共同努力，首先是各级领导要以身作则，为部队做出表率。后勤系统作为管家理财的职能部门，更要带头过紧日子。赵南起同志在报告中提出了“十个禁止”，这是全军都要执行的。希望各级领导，希望后勤部门首先带头执行。
    他还强调，后勤工作要为部队履行职能、提高战斗力服务。军队现代化程度越高，后勤保障任务就越重。军费越是短缺，后勤保障的困难就越大。后勤战线上的广大指战员，一定要认识自己肩负的光荣使命，兢兢业业，脚踏实地，努力当好军队的“红管家”。各级后勤部门要搞好计划和管理，最大限度地提高经费、物资的使用效益。要继续搞好生产经营，特别是部队的农副业生产，一定要抓紧抓好。后勤战线的同志要认真学习《关于新形势下加强和改进军队政治工作的若干问题》的纪要，加强后勤战线的政治建设，任何时候都保持坚定正确的政治方向，做艰苦奋斗、廉洁奉公的模范。要树立良好的作风，深入基层，调查研究，坚持实事求是，及时解决部队问题。
    会议期间，军委委员洪学智也到会讲了话。他说，我们一定要贯彻党中央、国务院和中央军委的指示精神，清理整顿公司，该撤并的要坚决撤并。与此同时，要挖掘潜力，扎扎实实地抓好农副业生产，更好地为部队服务。军委委员、总参谋长迟浩田说，后勤战线的同志为全面提高部队战斗力作出了贡献。明年军费投向实行两个倾斜很有针对性，符合军委意图和部队实际情况。在中央军委的领导下，我们继续同心协力，密切协调，以提高战斗力为标准，把我军的各项工作做得更好，推动部队的全面建设。
    在这次会议上，赵南起总结了今年的工作。1989年，全军各级后勤在经费紧张的情况下，大力压缩基建项目和集团购买等项开支，积极稳妥地深化各项改革，在治理整顿中发展生产经营，提高后勤保障能力，从而促进了部队的全面建设。
    在谈到1990年的后勤工作时，赵南起说，明年全军后勤工作的指导思想是：艰苦奋斗，勤俭建军，面向基层，加强管理，继续过好紧日子，积极有效地保障部队生活和提高部队战斗力。会议着重强调了以下几点。
    一、深化改革，提高后勤工作效率和经费、物资的使用效益。继续搞好划区保障试点工作，进一步摸索经验；继续完善和建立健全供应标准制度；进一步把总部和各大单位这两级财务结算中心办好。各项改革要有利于搞好供应，提高效益，增强后勤保障能力。
    二、整顿和发展生产经营，从实物和经费两个方面为部队增强补助能力。坚持不懈地抓好农副业生产，办好各级农、牧、林场。注意加强农牧林场的基础建设，提高科学种养水平，增强发展后劲，克服短期行为。要努力办好团副食品基地和生活服务中心。在基地和服务中心的建设中，要因地制宜，因陋就简，注意发挥各自的优势，使之在帮助连队发展业余生产，提高实物保障能力、改进伙食管理等方面，充分发挥作用。基层单位要进一步搞好以养猪、种菜为主的业余生产。
    装备修理、军需生产等企业化工厂，要坚持为部队服务的方向，坚持军品第一、质量第一的方针，确保军品任务的完成。同时要坚持走军民结合的道路，进一步完善党委领导下的厂长负责制、承包经营责任制和各项配套改革措施，全面提高企业素质和经济效益。要通过整顿，进一步办好军办工厂和第三产业，开源创收，以弥补经费的不足。
    三、严格规章制度，发扬勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统。积极响应党中央关于过紧日子的号召，贯彻治理整顿方针，进一步完善规章制度，加强监督检查。坚决禁止建设新的楼堂馆所；禁止机关和事业单位购置高档设备；禁止设立“小金库”；禁止超编制、超标准购买车辆；禁止用公款宴请；禁止用公款旅游；禁止用公款送礼；禁止滥发生活补贴和奖品、纪念品；禁止挪用、克扣发给部队的各项经费、物资。对于违犯这些规定的一定要严肃处理。各级后勤机关，特别是后勤领导干部，要以身作则，模范执行，在廉政建设中要做出好样子。
    四、加强后勤训练和科技工作，提高后勤的快速综合保障。要坚持后勤建设依靠科学技术，后勤科技工作为后勤建设服务的方针。认真总结后勤科技体制改革的经验，逐步完善科研工作运行机制。要把后勤训练摆在重要位置，并要做到参训人员、时间、内容、标准落实，不断提高后勤人员的政治和业务素质。理顺后勤院校培训体制，改革教学内容，培养部队需要的人才。抓好在职干部的职能训练，提高业务管理水平。鼓励干部战士自学成才。
    赵南起强调指出，1990年全军后勤工作面临的困难很多，任务繁重，要过好紧日子，做好后勤各项工作，必须用党的五中全会和军委扩大会议精神统一我们的思想。通过强有力的思想政治工作，进一步增强后勤人员的全局观念、战备观念、群众观念、政策纪律观念和勤俭节约观念，并要处理好六个关系：一是忍耐与进取的关系。科学地分析形势，正确认识我们面临的困难，继续贯彻忍耐的方针。但是，忍耐不是消极等待，无所作为，而是要正视困难，克服困难，积极进取，有所作为。二是局部与全局的关系。越是困难的时候，越要从大局出发，树立整体观念，加强宏观调控，使有限的财力、物力充分发挥效益。三是平时与战时的关系。不能只顾应付日常事务，而忽视战备工作。平时要为战时作好准备，平时的各项工作都要着眼于战时的需要，以保障部队提高战斗力为出发点和落脚点。四是机关与基层的关系。面向基层，服务基层，是各级后勤机关的根本职责。按照《军队基层建设纲要》的要求，进一步提高为基层服务的自觉性，卓有成效地抓好基层后勤建设。五是供应与管理的关系。搞好供应，必须加强管理，克服重供轻管的偏向。要通过加强管理，使有限的经费、物资为保障部队建设充分发挥作用。树立效益第一的观念，在强化管理上下功夫，一手抓供应，一手抓管理。六是管钱管物与育人的关系。要管好钱和物，首先重视育好人。提高后勤人员的素质，是完成各项任务的决定因素。因此，后勤人员必须有坚定正确的政治方向，有无私奉献的精神，有廉洁奉公的作风，有科学管理的头脑。在新的一年里，要在后勤战线开展学雷锋活动，及时发现和宣扬后勤各条战线的先进典型，用榜样的力量推动后勤队伍的建设。
    在今天的会议上，总后勤部政委刘安元作了总结报告，副部长刘明璞、张彬、李伦、宗顺留出席了会议。
〖-ZW/正文〗
