〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队必须有铁的纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁鑫发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警机动部队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警机动部队是处置突发性暴力案件和严重治安事件的“拳头”和“尖刀”，这支部队必须用铁的纪律加以约束。具体地说，就是要不断强化其政治纪律、军事纪律和群众纪律。
    机动部队担负的任务带有很强的政策性。比如，制止动乱，平息骚乱、暴乱等。严守政治纪律，是完成好这些重大任务的基本保证。我觉得，对机动部队来说，首要的是始终与党中央保持高度一致，无条件地听从党的指挥。这两条是严守政治纪律的最高原则。只有官兵在思想上对党坚信不疑，无论在任何情况下，都坚信党的领导是正确的，与党同心同德，才能在行动上坚定不移地服从党的领导，听从党的指挥。
    当前，国际敌对势力加紧了对我国的渗透，社会治安情况日趋复杂，恶性暴力案件和治安事件时有发生。这就要求机动部队官兵必须练就一身硬功，养成令行禁止的作风，使之真正成为在任何艰难险阻的情况下都不动摇夺取胜利的信心和勇气，真正成为“召之即来，来之能战，战之能胜”的“拳头”和“尖刀”。为了培养机动部队铁的纪律，一要坚持从严治警的方针，严格要求，严格管理；二要抓好养成教育，要求官兵“坐一个小时不动，站两个小时不倒，跑十公里不掉队”，努力做到“坐如钟，站如松，行如风”；三要严格训练，夏练三伏，冬练三九，练思想、练作风、练技术、练纪律。久而久之，官兵就形成了一种不可动摇的意志：军人就是服从。这样，在战场上才能军令如山，所向披靡。
    机动部队在执行任务时离不开人民群众的支持。我认为，除了抓好机动部队的政治纪律、军事纪律教育外，群众纪律教育也不能放松。要把爱护人民群众的利益作为一条铁的纪律铭刻在每个官兵的脑海中，不仅“不拿群众一针一线”，而且要勇于牺牲自己的利益直至生命去减少人民群众的损失。只有这样，才能赢得人民群众的爱戴和支持。
〖-ZW/正文〗
