〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海指挥学校教员关心学员思想进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹向阳陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海指挥学校百余名教员和队干部十分明确自己肩负的责任，把德育教育贯穿学校教育的全过程。这个学校共设18门课，有政治、文化课，也有专业技术课，但都能把四项基本原则教育、传统教育、时事政策教育、理想教育渗透其中。如上中国革命史这门课，不是就史论史，而是通过讲历史，把学员的认识提高到“没有共产党就没有新中国”、“只有社会主义才能够救中国”的高度。教员们在课堂上是学员的良师，课外又是学员的“兄长、知音、益友”。教员们还经常组织学员到工厂、农村搞社会调查，下部队实习，与附近单位共建精神文明，召开各种形式的研讨会、笔会，探讨革命的理想、人生的价值、做人的准则，并开展“为武警事业而献身”的活动。学校上下形成了爱读书，求上进，追求真、善、美，反对假、恶、丑的良好校风。（邹向阳、本报记者 陈太生）
〖-ZW/正文〗
