〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金祥/年栋义/王江云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁总队卫生处今年用4个月时间，为基层培训卫生员140名，全都具备了独立工作的水平。（陶金祥）
    江苏总队农场今年粮食获得大丰收，生产小麦3.5万公斤，水稻89万公斤，创建场以来粮食产量的最高纪录。（年栋义）
    退伍战士章发胜为抓捕盗窃抢劫犯而光荣牺牲，被浙江省政府批准为革命烈士。吉安地区支队号召全支队官兵向章发胜学习。（王江云、罗刚）
    湖北总队船队加强正规化建设，船队紧急出动所用的时间由过去的6分半钟缩短为3分钟。（吴金全、徐玉堂）
    山西总队医院有14篇论文被全国性医疗会议选中，小儿科副主任医师刘继学曾两次参加全国范围的儿科学术论文交流会议。（巩文明、周树春）
    1989年鞍山市支队政治处为中队编写时事政策教材达5万余字。（苏明玺）
    在历时10个月有90个单位125部电台参加的抚顺市无线电台正规化管理百分竞赛中，抚顺市支队夺得团体总分第一名。（顾境如、赵庆军）
    福建总队300多名新战士学习雷锋艰苦朴素的事迹后，纷纷把从家里带来的零花钱存入银行，仅一个星期就存款5万余元。（吴文先、刘永芳）
〖-ZW/正文〗
