〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区青年读书演讲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮誉京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/青年读书团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个演讲团从10月17日到京后，在军内外共演讲了28场，直接听众达35800余人。他们的演讲，场场都让人掉泪，个个都赢得了掌声。
    演讲团成员，来自川藏线的张小平感受颇深地说：“我这个人长相一般，但戴着4个军功章一出场，人们就哗哗鼓掌。这说明，听众欢迎实打实的东西。”
    “真人真事真情，实绩实在实感。”共青团中央第一书记宋德福用这几个字概括了演讲团的特色。
    “自己讲、讲自己，是一种体会；大家讲、讲大家，是一种讨论。”这是演讲团获得成功的另一个原因。演讲团8名成员都是来自基层的“小人物”，与听众进行平等交流，引起台上台下的共鸣。在北京大学演讲时，赢得了54次掌声。
    这次演讲活动，引起了首都军内外思想政治工作者的思考。北大党委负责同志说，演讲团讲了我们应该讲、想讲而没有讲的话，理直气壮地讲大道理这一条不能丢。一些同志还说，在思想政治工作中，如何把大道理讲实、讲活，演讲团在这方面为我们提供了值得借鉴的经验。
〖-ZW/正文〗
