〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁山县人武部新老主官之间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多谅解严律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东梁山县人武部部长高天宝、政委刘殿印靠团结使人武部连年当先进。济南军区领导称他们是一对创业的好主官。
    刘政委比高部长早入伍9个年头，还是县委常委。刘政委认为，干工作讲的是贡献大小，不能谈资格新老。高部长当过政治教员，抓民兵带建、总结典型经验很有功底，刘政委甘当学生，向他请教。刘政委曾担任过3个县人武部的主官，当家做主定盘子确有经验，高部长遇到这方面的事情，主动同政委协商，请他拿方案，定调子，从而堵塞了自己工作中的不少漏洞。
    刘政委、高部长说，每个人经历不同，性格各异，有分歧是必然的，关键是双方要相互谅解，多作自我批评。今年9月，部里安排的检查基层正规化建设细则达标和修建国防教育室两项工作同时展开。起初由于军事科和政工科的人员没有合理调整，出现了两项工作争人头的现象，政委、部长事先各管一摊，各人强调自己管的重要，产生了分歧。刘政委觉得这个“疙瘩”不解就会越积越大，便主动找部长检讨了自己在人员调整上有责任，高部长也承认自己固执己见不应该，接着，他们安排由军事科为主检查达标细则，政工科牵头布置国防教育室，妥善地解决了两项工作“撞车”现象。（李文朝、张振江）
〖-ZW/正文〗
