〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部经常性思想工作注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助战士处理生活难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使他们在婚恋、就业、金钱等问题上能辨别是非，自觉用社会公德约束自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爽赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、赵桂林报道：如何增强经常性思想工作的效果？沈阳军区后勤某分部的经验是：提高战士的识别、约束、调节能力，有效地解决好战士在服役、婚恋、成才、就业、金钱等方面遇到的难点问题。11月下旬，沈阳军区政治部总结推广了他们的经验。
    这个分部通过调查了解到，服役、婚恋、就业、成才、金钱等5个问题，往往导致战士思想上出“毛病”，行动上栽“跟头”，是经常性思想工作的难点。他们重点解剖了近年来出现的22起违纪违法事件，发现问题大都出在这5个问题上。大家感到，经常性思想工作之所以效果不佳，主要是重治表，轻治本，解决表面问题花气力大，忽视了提高战士的思想理论水平和政治觉悟，战士缺少识别能力、约束能力和调节能力。要提高经常性思想工作的效果，就必须着力帮助战士提高辨别是非、分清真伪的能力，使他们能用规章制度、条令条例、社会公德来约束自己，对异常情绪进行合理调节，少犯错误或不犯错误。他们主要从以下3个方面抓起：
    加强学习。他们采取规定学习书目、开办理论讲座等方法，组织青年战士学习马克思主义哲学等书籍，还学了部分法律条文和行为科学、心理学等知识。97％的战士参加了各种形式的学习。通过学习，有效地提高了战士的理性思维能力。
    解剖典型搞分析。针对战士易受社会上不良习气影响等特点，分部多次请英模代表作报告，并召开典型案例分析会，到驻地劳教所听被劳教人员谈失足的教训，帮助战士从正反两方面吸取经验教训。战士们从本部队涌现出的全军英模代表傅长江、“青年发明家”张文龙等同志成长进步的经历中，看到了正确的人生道路，从反面典型痛苦的人生经历中吸取到教训，增强了免疫力。
    解疑答难搞咨询。针对一些战士遇到难题拿不定主意的状况，分部在连以上单位建立了咨询小组，开展解疑答难活动。咨询小组以部队各级领导、政治干部为骨干，同时在驻地聘请了97名地方党政领导和法律、心理学专家为顾问。咨询小组先后为战士开展政策、法律、哲学、心理学等咨询活动127次，解答疑难问题1700多个。
    提高战士的识别、约束、调节三种能力，为经常性思想政治工作注入了新的活力。自开展提高战士三种能力活动以来，违纪和严重不良倾向显著下降，今年全分部杜绝了严重违纪事件，正确对待服役、婚恋、成才、就业、金钱等方面问题的好人好事不断涌现。
〖-ZW/正文〗
