〖ZQ/总期〗11667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记本繁多为哪桩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有朋自基层来，反映一些连队设置的登记本太多。什么《教练枪进出库登记本》、《“四无”检查登记本》、《思想情况登记本》、《器材擦拭登记本》、《腌制小菜登记本》，等等，挂在墙上一大溜，给连队工作带来了不小的忙乱，连队干部叫苦不迭。
    登记本设置过滥确实不利于连队建设。第一，加重了连队负担。有本就要记，除了司务长、文书负责一些登记本以外，不少本子还要连队主官亲自动手，每晚填上半小时左右乃家常便饭。他们感叹说：“越咸越加盐。”第二，增加了无效劳动。由于分类太细，有的同一项工作散见于几个登记本中，查询极不方便，有些记载还互相矛盾，不仅反映不了连队工作的概况，而且往往造成混乱。第三，容易滋长形式主义、弄虚作假的不良风气。有的连队平时懒得登记，听说上级要来检查，赶快补填、追记，来个“少做多记”或“未做先记”。第四，造成了浪费。现在一般的制式登记薄要两三元，全军加起来，每年要为此开支一笔不小的款项。
    为了掌握连队的一些基本情况，积累资料，设置些登记是必要的。但设置要科学、合理、规范、有用。不设则已，设了就要认真登记，一丝不苟，经常检查，定期分析，使之真正发挥效益。现在的问题是，登记本多数是上级或业务部门指定设置的，不少布置之后就不再过问。有的虽然来电话问过登记本上有关的数字、事例什么的，也多数是参谋、干事、助理员们写汇报、经验或讲话时，“临时抱佛脚”抓点材料用。连队的同志说，要使登记过滥的问题得以解决，还要从改进机关工作入手，不搞繁琐哲学，不做表面文章。笔者认为，连队同志的意见很有道理。
〖-ZW/正文〗
