〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队把好戏送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利话剧团巡回演出《象他那样生活》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴明显/守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/《象他那样生活》/话剧/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队胜利话剧团上月中旬深入所属部队，巡回演出五幕话剧《象他那样生活》，宣扬革命英雄主义、国际主义精神和人民战争思想。
    话剧《象他那样生活》，是根据越南人民最忠实的儿子――阮文追烈士的英雄事迹创作的。这个话剧形象地描绘了越南南方人民如火如荼的抗美救国斗争；再现了阮文追烈士短暂而光辉的一生；表现了中国人民解放军对越南战友的敬仰和热爱。胜利话剧团希望通过这个戏的创作和演出，使部队更好地学习阮文追烈士对人民、对无产阶级革命事业的无限忠诚，学习他仇恨敌人、英勇不屈的硬骨头精神；鼓舞部队进一步用实际行动支持越南人民抗美救国的正义斗争；配合部队进一步学习人民战争的思想。
    在《象他那样生活》排练之前，胜利话剧团的同志们在党支部的领导下，反复学习了毛主席有关人民战争的论述和林彪同志《人民战争胜利万岁》的文章，以及越南人民抗美救国斗争的英雄事迹。在参加中南区戏剧观摩演出大会之后，他们又提出了“身在排演场，眼观全世界”，“学英雄，演英雄，用实际行动支援越南人民”的口号，立即投入了排练。在排练过程中，他们发扬了我军不怕苦、不怕累、连续作战的战斗作风，坚决贯彻林彪同志“三结合”的指示，夜以继日，集思广益，克服了重重困难，在短时间内把这个话剧搬上了舞台。这次到部队作较长时期的巡回演出，他们还将随时听取部队广大干部战士的意见，不断提高剧本和表演的质量，使之更好地结合部队任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务。（巴明显、守义）
    写戏要给连队演
    胜利话剧团创作和排练了五幕话剧《象他那样生活》，很快就深入部队巡回演出。这种想着连队、面向基层的精神，值得提倡。
    这样，就能够满足广大指战员对文化生活的需要；就能够形象地、通俗地用毛泽东思想去提高人的政治觉悟；就能够有利于创造四好连队运动的开展，加强基层的建设；就能够使军委对部队文艺工作“紧密结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务”的要求得到落实。
    如果不是这样，首先想到的不是广大的指战员，而是大城市、大剧院，最多也不过是沿着铁路线跑上一趟。那么，对于抓好基层，对于巩固和提高部队的战斗力，就发挥不了应有的作用。
    毛主席说：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”部队的文工团，必须全面地不折不扣地贯彻毛主席的指示，既要为广大的指战员创作和排练出好戏，也要把好戏送上门去为广大的指战员所利用。
〖-ZW/正文〗
