〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神上压倒“苦”字行动上就不怕苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连野营中突出政治培植干部战士为人民而吃苦的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭鸿翔/陈隽琦/许兹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团九连在冬季野营训练中，活学活用毛主席著作，以阶级教育、战备教育为基础，培植部队为全国人民和全世界人民服务而不怕苦的精神，进一步加强了连队政治思想的建设。
    干革命不能怕苦要胜利必须吃苦
    九连接受千里野营训练任务之后，党支部把培植干部战士不怕吃苦的革命精神，作为这次野营政治思想工作的着眼点。
    野营前，党支部组织干部战士认真学习了毛主席关于帝国主义本性不会改变的论述。为了使大家更深刻地领会毛主席著作的精神实质，还请部队首长来连谈目前国际形势，讲革命前辈艰苦奋斗、英勇牺牲的光荣传统。通过这些，使大家进一步明确了：面对美帝国主义企图把侵略战争扩大到整个印度支那和中国的形势，我们必须快磨刀，磨快刀，时刻做好粉碎美帝国主义侵略战争的准备；干革命就不能怕苦，要胜利就必须吃苦；要练出能走会打的硬功夫，首先要在精神上压倒“苦”字。然后才能在行动上压倒“苦”字。学习后，干部战士纷纷表示，坚决战胜任何困难。
    明确为谁吃苦更能乐于吃苦
    虽然有了吃大苦的思想准备，可是，一接触实际锻炼，爬山越岭，风餐露宿，少数同志又有些畏难情绪了。针对这种情况，在行军路上，在宿营住地，党支部就用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点教育大家，一有机会，还进行活的阶级教育，使大家更深刻地懂得为谁吃苦，从而甘愿吃大苦，乐于吃大苦，以吃大苦为荣。在某村附近宿营时，他们请当地公社干部报告了目前农村的阶级斗争形势，并参观了上青村村史图片展览。联系这些活生生的教材，再学习毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，同志们的阶级觉悟就进一步提高了。战士何银桥说：“我们今天行军走路，就是为了我们的父母不再远出逃荒而走，为了子孙后代的幸福而走，为了全世界人民的翻身解放而走。为了练好杀敌的过硬本领，再大的苦我也能吃。”他们路过抚顺市郊平顶山时，已经走七八十里了，还把队伍带到平顶山殉难同胞纪念碑前，详细介绍了一九三二年日寇杀害我三千无辜同胞的大惨案。大家听了，义愤填胸，情不自禁地振臂高呼：“永远不忘民族苦、阶级苦！”“将革命进行到底！”同志们带着仇恨，一鼓作气，继续行军三十多里。
    在练走练打的过程中，领导上还狠抓活思想，通过小事情，讲清大道理，使“为谁吃苦，为什么吃苦”的问题，在战士的脑子里进一步明确起来。一天夜里，他们行军路过一个村庄，五班演练“村落搜索”时，有一位战士听到老乡的打鼾声，就说：“老乡睡得多甜，咱在家也不会这么苦！”演习完后，副班长于海明就叫大家讨论：同样一个夜晚，我们的父母在旧社会给地主做牛马，能不能睡得这样甜？台湾同胞在蒋介石的压迫下，能不能睡得这样甜？南越人民在美帝国主义的蹂躏下，能不能睡得这样甜？你一言，我一语，都说：“我们今天练武吃点苦，正是为了让全国人民睡得甜。”
    战士越不怕苦干部越要关心
    战士们吃苦耐劳坚持锻炼的劲头越来越足。有的战士脚上打了一层层血泡，还咬牙坚持行军，不向领导上报告；有的战士生病也瞒着领导。党支部针对这些情况，就组织干部认真地学习了毛主席有关官兵关系的论述，重温了管理教育条例，强调干部要以深厚的阶级感情，想战士所想，痛战士所痛，战士越不怕苦，越在艰苦条件下坚持锻炼，干部越要关心体贴他们。干部们对掉队的、有病的战士送水送饭，问寒问暖。对吃苦性较差的同志，不急躁埋怨，而是从思想入手，讲清道理，启发自觉。当战士劳累的时候，既做好思想发动工作，又关心他们身体健康。有一次演练夜间奔袭，突然刮起大风，气温下降到零下十四度，汽车送来的大衣，不够每人一件，走在前面的尖兵九班同志没有穿着。连长丁彰武和几个连排干部马上脱下自己的大衣，捆在一起送到尖兵班去。战士们说：干部越关心体贴我们，我们就越不怕苦，练劲越大！这一次他们完成两昼夜奔袭二百多里的任务。（郭鸿翔、陈隽琦、许兹）
〖-ZW/正文〗
