〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎约翰逊和谈骗局不给侵略者喘息机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越广义/富安省解放军发动猛烈进攻三天歼敌近千人新安――堤岸军民英勇反“扫荡”干掉五百名美军和澳、新仆从军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义、富安省解放武装力量分别在去年年底和今年年初猛烈攻击敌人，仅在十二月二十八日、三十一日和一月一日的三天战斗中就歼灭敌人近千名，其中有南朝鲜仆从军两个连。
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社发表的最新战报说，越南南方新安――堤岸军民从去年十二月三十一日到今年一月七日，英勇反击美伪军和澳大利亚、新西兰仆从军两个战团的大规模“扫荡”，取得了巨大胜利，一举歼灭敌人七百多名，其中有美国侵略者和美国的仆从军近五百名，打落敌机八架，缴获大批武器、弹药和军用物资。
    这是新安――堤岸军民歼灭美国侵略军最多的一次战斗。
    去年十二月三十一日，解放武装力量在德惠县西美贵乡同伪军伞兵一个战团展开了白刃战，歼灭敌军二百名，其中有两名美国指挥官。今年一月一日，伪军三个伞兵营在飞机、大炮的掩护下又进犯德惠县东美盛乡，当地游击队立即英勇截击，打死敌军五十名。
    一月二日，美军第一七三空降旅和澳大利亚、新西兰仆从军由伪军在前面开路，分成多路“扫荡”德和县和庆乡。解放军和游击队连续击退敌人的各次进攻，歼灭美军和仆从军三百多名，其中有两名校级军官，打落敌机七架，缴获许多武器。
    同一天，德惠县游击队截击了由直升飞机空投到北美盛乡的敌军，歼敌多人，打落HU―IA型直升飞机一架。
    多次遭到严重伤亡的敌人非常害怕，慌忙把兵力集中到一些防御点上。解放武装力量在一月六日下午五时又袭击了驻扎在和庆乡的美国强盗，歼敌五十多名。一月七日中午，当敌人准备撤退的时候，解放武装力量第二次猛烈地袭击了这批美国强盗，歼敌一百多名。
    解放通讯社还报道，去年十二月二十七日，平定省符吉县吉协乡松正村和顺风村的游击队打败了一营多美军的“扫荡”，打死美国侵略军一百零一名，击落美国直升飞机四架，击伤五架。
    边和省北部福成地区的军民热烈开展杀敌立功竞赛，在去年十一月和十二月两个月中，先后对美国侵略者及其走狗发动了一百八十二次进攻，歼敌一千零二十七名，其中包括美国侵略军和澳大利亚仆从军九百多名。
〖-ZW/正文〗
