〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处想革命事事为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明高/沙律/逢时/永良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/先进分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他四次代理排长，又三次下放当炊事员，党叫干啥就干啥，干一行爱一行，年年五好，五次立功，二十次受奖。原因是：他把毛主席著作当作最高指示，特别在“用”字上狠下了功夫。
    本报讯 在4560部队九连，有这样一个老战士：他曾经四次代理排长，三次下放当炊事员，干什么，爱什么，年年五好，五次立功，二十次受奖，人们说他是“七年服役七年红”。他的名字叫：关丕烈。
    走到哪里 红在哪里
    一九六五年春天，二排长李思义从步校回来了。这一天，代理排长关丕烈交代了工作，高高兴兴又扛起背包下了炊事班。这是关丕烈第四次代理排长后，第三次下放去当炊事员。
    为这件事，不少同志议论纷纷。有的说：“万万没有想到，关丕烈又去当炊事员！”关丕烈说：“干革命嘛，什么工作都是要老老实实干！”
    关丕烈第三次下炊事班前，指导员和他谈了一次话。田指导员用商量的口吻对关丕烈说：“炊事班问题比较多，需要你……”关丕烈一想到这是党的决定，就坚决服从了。晚上，他躺在床上翻来复去，想着张思德的光辉形象，他暗暗自语：“正因为我是老同志，领导上才把这个担子交给我挑……”他又反复琢磨了毛主席说的：我们的每一个指战员以至每一个炊事员、饲养员都是人民的勤务员，都是光荣的。想着想着，便安然进入了梦乡。
    关丕烈到了炊事班，处处以身作则。他一会儿切菜，一会儿添煤，又整理库房，又擦桌扫地。炊事员李光启感动地说：“老班长，你多指点指点就行了，杂务事有我们哩！”关丕烈笑着回答说：“就凭着我这个‘老’字，也应该比大伙多干点工作才对呀！”
    炊事班的精神面貌起着变化，工作也起着变化。过去，战士们训练回来，有时喝不上开水；现在不仅开水送上门，而且每逢夜间野外作业，关丕烈还和炊事员一起把烧好的热面汤送到现场。过去，做病号饭只管做不管喜不喜欢吃；现在，炊事员们每送一次病号饭就征求一次意见。烧煤超支了，关丕烈组织大家学习毛主席关于节约的论述，检查了浪费现象，制定了节约措施。大伙尽量做到做饭不撒一粒米，切菜不掉一片叶，烧火不浪费一块煤，就是坏了桌椅板凳、蒸笼，也都自己修补。
    饲养员武俊锋不安心养猪工作，关丕烈一有空，就帮助武俊锋喂猪，打扫猪圈，采集猪草……。武俊锋感动地说：“我懂了，你时时刻刻为集体操心，你心里考虑的只有革命，你能这样干，我还有什么价钱可讲！”关丕烈就启发他说：“干革命不分高低贵贱，连长、指导员、炊事员、饲养员不过是革命的分工。”关丕烈还经常和武俊锋一块学习《为人民服务》《纪念白求恩》。在毛泽东思想的指引下，武俊锋热爱养猪工作，当上了五好战士。连队干部战士赞扬关丕烈把毛泽东思想带进了伙房。
    用最大热 发最大光
    在平凡的岗位上，有没有高峰可攀？关丕烈的回答是干什么工作都需要有高度的觉悟，都要在思想改造上攀越高峰！
    有一次，部队要去抢修水库，党支部决定关丕烈留在连队看家。当时，他急着找指导员：“还是让我跟大伙一块修水库去吧！”指导员就给他算了一笔账：“干部集训队的饭你要做，十多头猪要喂，十多亩苞米地还要抽空去锄，五亩菜地也要去管……你说，这个工作重要不重要？”关丕烈二话没说，就一人挑起了本来需要三个人挑的重担子。
    这五十个日日夜夜是关丕烈单独度过的，伴随他的是毛主席著作；鼓舞他的是毛主席的教导：担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。他清早四点起床，为干部集训队做饭，饭后忙着打猪草，煮猪食，浇菜地，中午又要开锅做饭，……直忙得他白天睡不成午觉，晚上看不成电影，可是他一点也没有怨言。
    八月，部队开赴太行山野营。出发前，炊事班整好了五副担子，班长有意让关丕烈挑最轻的行军锅，可是他却要挑那副装得满满的油担子。行军路上，他的鞋底磨穿了，袜子磨烂了，脚后跟打了许多泡，腰酸腿疼，汗流浃背，硬是扁担不下肩。给养员张海抢着他的担子说：“难道你不觉痛，不觉累？”关丕烈坚定地回答说：“脚破了，大不了落个疤！比起革命前辈不怕流血牺牲的精神，咱差远咧！”每到宿营地，他又争着担水、烧饭，起早贪黑地为集体为同志奔波操劳。
    斗争中炼 困难中闯
    关丕烈以最大的热情，极端负责的态度对待每一件平凡而琐细的工作。在困难面前，他更是挺身而出，一马当先。
    一次，二排帮助人民公社修鱼塘。鱼塘里结了一层白灿灿的薄冰。冷风吹来，冻得人直发抖。关丕烈看到有的同志动作有些迟缓，心想：要是面前是敌人的碉堡，我们还不照样“吃”掉它！他喊了一声：“同志们，跟我来！”便带头跳下冰水干开了。接着，战士们也纷纷跳了下去。
    一天晌午，关丕烈午睡正香，突然，村里传来了一阵喊声：“失火啦！”他顾不及穿衣就奔出门外，只见一百米外的烤烟房腾起一团浓烟。他转身拿着水桶奔向烤烟房。当他正想往门里冲去，却被社员拦住：“危险，不能进……”他眼看烤烟房周围堆着几千斤麦秸和一堆堆粮食，心急如火，立刻顺着树杆向房顶爬去。这时，社员和战士们也纷纷赶到，他们把一桶桶水传给关丕烈，他接过水桶立即向烟囱浇去。这时，一团团浓烟包围着关丕烈，熏得他脸上烫起一颗颗水泡，呼吸都有些困难，他仍然坚持同火搏斗……。就这样，大火在关丕烈和群众的奋勇扑救下熄灭了。事后，社员们夸奖他，战友们赞扬他，关丕烈却微笑地回答说：“这是我应尽的义务！”是毛主席的教导使关丕烈懂得了为人民服务的道理，而他用自己的行动，执行了毛主席的教导。（明高、沙津、逢时、永良）RW：关丕烈；战士
〖-ZW/正文〗
