〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照毛主席的建党思想办事；机枪连党支部建成了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚强的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想武装党员头脑，不断提高党员无产阶级先锋队的政治觉悟
    在贯彻执行军委扩大会议决议中，机枪连党支部认识到：活学活用毛主席著作，是连队一切工作的根本，只有把毛主席著作真正学好，党支部建设才能从根本上加强。
    学习毛主席著作要改造思想。改造别人，首先改造自己。党支部书记思想革命化，是促进领导“班子”、党员队伍思想革命化的重要条件。对此，党支部书记高黑丑深有感受。一九六○年底，他由副连长改行当副指导员，本来思想上嫌政治工作麻烦；加之，工作初期碰了一些钉子，更是灰心泄气，以至想打“退堂鼓”，要求还当副连长。就在这个时候，一个炊事员闹情绪，不愿在伙房干。高黑丑找他谈话，心虚气短，尽打“外围战”，说：“大家都不干谁来干，干不干是领导决定的，我还不愿意做政治工作呢！那能行吗？意见可以提，工作不能受影响。”讲了一大堆，没有接触思想，也没有解决问题。他明白，自己不安心工作，就做不好旁人的思想工作。一个共产党员的革命事业心责备着他。高黑丑正在苦恼中，军委扩大会议决议下来了，决议上写着：“指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作。”使他认识到：自己有私心，就打不胜兴无灭资的思想仗；对自己是个低标准，就做不出高标准的工作来，帮助旁人得首先从改造自己做起。在教导员的启发下，他带着问题学习了毛主席著作，越学越感到自己的思想不对头，便向领导上表示：安心做好政治工作。高黑丑当了指导员，刘长仁由排长提升为副指导员，也说做政治工作不如做军事工作舒服痛快。思想不通，工作就不积极。高黑丑想到自己的进步，便和刘长仁一起学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》，终于提高了刘长仁的觉悟。高黑丑有了不学习毛主席著作的苦头，也尝到了学习毛主席著作的甜头。此后，不论思想上、工作上遇到什么问题，总是要看一看、想一想毛主席是怎样说的，用毛主席的思想照一照、量一量自己，一点一滴地学，一点一滴地用。
    重要的问题，要抓领导“班子”，使支部骨干成为连队活学活用毛主席著作的带头人，并把学习毛主席著作永远坚持下去。高黑丑从帮助刘长仁解决思想问题的过程中认识到：不仅自己要学好毛主席著作，还必须组织全体支部骨干都学好毛主席著作。一九六一年初，他抓住团里宣扬三连排长廖初江学习毛主席著作经验的机会，以廖初江为镜子，在支部骨干中，开展了“论成长、比进步”的讨论，使大家认识到学习毛主席著作的重大意义。这也是机枪连支部骨干学习毛主席著作的开始。一九六二年初，连队执行生产任务，条件差，任务重，时间紧。在这种情况下，有些人说：“学习是为了工作，任务上不去，学得再好也等于零。”思想上的松劲，导致了学习上的松劲。党支部又组织了“论党性、谈义务”的讨论，大家说：“学习毛主席著作是党员的义务，执行决议，不能分工作的忙闲。”“学习毛主席著作是革命事业的需要，党员不带头学习毛主席著作，就是党性不强。”懂得了为革命而学，认识提高了一步。在六、七月的东北草原上，蚊虫、“小咬”很多，大家坐在蚊帐里，坚持了“经常学”。到一九六三年，又有同志说：“上课讲语录，讲话用语录，点名引语录，差不多了，咱这脑瓜再学也不过如此。”党支部认为，拿这种思想指导学习是学不好的。接着又组织了“论形势、比先进”的讨论，以本团的“学习毛主席著作的先锋连”为镜子，对照检查，找出了差距。机枪连就是这样，在不断提高支部骨干认识的基础上，使学习毛主席著作不断深入、不断发展。支部骨干的思想境界提高了，政策水平提高了，成为坚强的领导核心，同时也成为连队学习毛主席著作的组织者和带头人。
    党支部的首要任务是用毛泽东思想武装全体党员，不断提高全体党员无产阶级先锋队的思想觉悟。过去，来了任务他们就号召党员带头，出了问题就批评党员。这样做，也起了一些作用。但是，管了这个，管不了那个，管了一时，管不了长远，总是按下葫芦浮起了瓢，问题不断发生。他们在学习毛主席著作中，得到了启示。毛主席说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”从这里，他们认识到：必须用毛泽东思想武装党员，用无产阶级先锋队的思想教育党员，要求党员在政治上过得硬，而不是“过得去”。此后，他们狠抓党员的毛主席著作学习，不断用毛泽东思想武装党员的头脑，提高阶级和阶级斗争观念，在阶级斗争的风浪中过得硬；加强模范带头作用，在艰苦困难面前过得硬；特别是反复教育党员树立全心全意为人民服务的思想，在个人利益和集体利益发生矛盾时过得硬。于世仁是一九六一年入伍的城市知识青年，一心想当技术兵，分配到机枪连思想不通，经常胡思乱想，干啥也不痛快。入伍不久，一天夜里，轮到他给连队的小猪生火取暖，思想溜号，猪圈着火，九头小猪烧死六头。这下，他心慌了，等着受处分。但和他想的相反，支部书记找他谈话之后，送给他一本《为人民服务》，告诉他：没有为人民服务的思想，什么工作也干不好。这是培养于世仁为人民服务的思想的开始。接着，又五次帮助他学习《为人民服务》，解决了铺张浪费、怕苦怕累、脱离群众等问题。不断的思想改造，终于使他不断地进步成为一个共产党员。但是，树立全心全意为人民服务的思想，是个世界观的改造问题，这场斗争并没有完结。于世仁入党后，支部对他的思想改造，又作为一个新的起点，继续抓他在前进中出现的新的思想问题。为培养干部，调人入学，于世仁检查过身体，没让他去，个人主义又冒了出来，情绪消沉，组织委员刘长仁找他谈话，指出：你手榴弹投得远，为人民服务想得并不远；你射击打得好，毛泽东思想可没活学活用好。并指导他带着这个问题，再学《为人民服务》。这时，于世仁认识到，有私心的人就象血液不清要长疖子一样，不在这里鼓，就在那里冒。根治的办法是打清血针，不能只是贴膏药。他下定决心，狠挖私心，反复学习《为人民服务》和《论共产党员的修养》，前后经过六个回合，他为人民服务的思想，逐渐扎了根。扎根子的过程，也就是与形形色色个人主义思想作斗争的过程。现在于世仁已经当了排长。
    相信群众，遇事和群众商量，充分调动全体党员的积极性
    “先做学生，然后再做先生”，机枪连党支部骨干对这句话有着深刻的理解。过去，对于“是自己高明，还是群众高明”有过不少争论。有的说：群众水平再高，也高不过领导。在这种思想支配下，来了任务，总是自己说得多，感到这样做干脆利落，让群众讨论是白费时间。他们在学习了毛主席关于群众观点的论述以后，认识上有所提高。一九六二年在某地生产，条件非常差，一无工具，二无牲畜，三无经验，工作量很大，怎么样完成，大家心中无底，就学习《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》，毛主席说：“把一切事实上担负不起来的担子老是由自己担起来，不敢放手让下面去做，不去发动广大群众自力更生的积极性，虽然上面费尽了气力，结果将是上下交困，在目前条件下永远也不能解决问题。”毛主席给指了出路。他们就放手发动群众，让大家想办法完成任务。党员们说：“没有工具自己造，没有牲畜人拉犁，没有经验找老农。”在党员的带动下，掀起了热火朝天的生产高潮，四十五天的任务，二十五天完成了。从这件事情中，使他们真正认识到：群众最高明。办什么事情，都不要忘记群众，忘记民主。此后，每一次讨论工作，正副书记总是后发言，先听大家的意见，只要方向对头，尽量按旁人的意见办。他们说，这样可以更好地发挥各委员和党员的积极性，开动脑筋，把工作搞好。
    只有充分发扬民主才能更好地集中起来，坚持下去。去年三月，进行三百六十里山路行军。当时，刚刚补入一批新战士，天寒地冻，怎么样做到走好、吃好、住好、不发生问题，是件大事情。支部委员会研究后，发动党员进行讨论，党员提出了很好的补充意见。结果，在行军中，党员们做到：热情帮助群众，热炕让给群众，热水端给群众；先站岗放哨，先出公差勤务，先吃群众背的粮食，先给群众烧水洗脚。
    高黑丑模范行动好，大家都很信赖他。在这种情况下，他时刻警惕自己，决不个人说了算。他说：不怕大家讲得多，就怕大家不发言。在一次讨论如何抓好活思想的支部委员会上，摆情况，都讲了一些，想办法，无人说话。支部副书记虢俊祥说：“书记提几条，我们去做就行了。”高黑丑感到，自己可以讲几条，展不开讨论，糊里糊涂去做，也难搞好。进而又意识到，大家越是相信自己，越应当注意发挥群众智慧，发动大家动脑筋，想办法。他建议暂时休会，转入学习《关于健全党委制》，讨论了“重要问题的解决，不是由党委会议做决定，而是由个人做决定，党委委员等于虚设”这句话。各委员认识到依赖思想并不是对书记的真正尊重，而是缺乏集体领导观念的具体表现，都说：“会前不准备，会中不动脑，这是对党的工作不负责任的态度。”大家同意重作准备，再开会讨论。第二次会议之前，都认真地学习了上级指示，做了调查研究，会上，发言很热烈，很快取得了一致意见，形成支部决议，会议开得又短又好。此后，每次支部委员会，委员们都能认真准备，积极发言。
    放下架子，去掉私心，把批评与自我批评真正开展起来
    机枪连党支部从学习毛主席著作和自己的实践中懂得了一个道理：坚持好的是为人民服务，改正错的是为了更好地为人民服务，批评与自我批评是坚持好的、改正错的有力武器。因此，他们都能自觉置身于群众监督之下，正确对待群众意见，认真地进行自我批评。
    团结当中有斗争，斗争当中求团结，才有真正的团结。过去他们对于开展党内思想斗争有许多顾虑，生怕小事变大，把团结搞坏。所以在党的生活中，常常是绕开矛盾走。一九六一年九月，副连长和副指导员因为订食谱争吵起来，影响很不好。出于大事化小、小事化了的想法，支部书记只是分头劝解几句就放下了。时隔不久，因为对放秋菜的位置意见不一样，两人又争吵起来。高黑丑便带着问题，请教毛主席著作。毛主席说：“有问题而不摆到桌面上来，就会长期不得解决，甚至一拖几年。”他们按照毛主席教导，开了支委交心会，先学毛主席关于批评与自我批评的论述，接着亮思想、谈意见，大家摆出了事前不商量、事后不通气等六个妨碍团结的因素。通过学习和开展批评解决了问题，也使他们认识到：人见心不见，啥事都难办，要想团结好，思想常见面。一次，为纠正战士张宝春歪戴帽子事，连长两次纠正，张宝春不服，顶撞了几句。连长很恼火，向支部书记提出要排里开会处理。高黑丑想：为这样一件事，开战士的会，必要性不大；不同意开会，则会使连长感到对他不支持，造成隔阂。为了使事情得到圆满处理，他首先向连长建议：“双方都在火头上，不要急于开会。”在稳住了步调之后，就着手调查，弄清了第一次纠正，张宝春确实没听见。高黑丑又找张宝春谈话，张宝春说：“第二次虽然连长态度不好，但是一个战士不应该顶撞上级。”情况弄清了，办法也有了，再找连长交谈，说明事情的发生，双方都有问题，战士有缺点，干部也有责任。连长承认了自己简单生硬的缺点，主动在全连同志面前作了检查。他们懂得了党内思想斗争的重要意义，也学会了开展党内思想斗争的方法。
    有个时期，一些干部党员不愿在战士党员面前亮自己的思想，他们说：“干部党员的问题，暴露出来，影响不好。”支部组织大家学习毛主席关于批评与自我批评的论述，使大家认识到：干部党员不敢在战士党员面前亮自己的思想，问题的根子是放不下干部的架子，私心作怪。支部作了两条规定：党的会议检查思想，干部党员先检查；党的会议开展批评，先给干部党员提意见。可是，就在规定后不久又出了问题。一次野营，一户贫农房东的小孩生病，恰巧连里杀猪，连长叫炊事班切二斤肉送给房东。在一次支部大会上，党员批评说：“送肉是完全正确的。但是，连长事前事后都没通过革委会，是不对的。”话音刚落，连长就接上去说：“这类小事，当连长的还没有权利？经委会还不是在连首长指导下……”以后开支部大会，有些党员就不提意见了。高黑丑征求党员意见，有的说：“干部有权，还提什么？”有的说：“不怕提，就怕顶。”看来，两方面都有问题，他便决定从两方面来解决。一方面召集干部党员，以两次支部大会对比，讨论是工作做到家了，大家没有意见呢，还是因为我们态度不对头大家有意见不愿提？又学习了毛主席关于反对压制民主的论述，再一次挖了表现在批评与自我批评态度上的“私心”。“只爱听恭维话，不爱听批评话……这种作风阻塞着我们事业的进步，也阻塞着工作人员的进步。”毛主席的这些话，一针见血地刺中了要害。连长检查了听不进批评话的缺点，后来还主动向党员群众作了检讨。通过这件事情，使干部党员认识到，不是群众不要民主，而是领导不给民主，只要领导能虚心听，群众就能诚心提。在战士党员中，他们也以两次会议对比，讨论了碰了钉子就不敢提意见对不对？大家都受到一次深刻的民主作风的教育，提高了开展党内思想斗争的自觉性。从此以后，支部骨干对来自群众的批评，一般都既能听正面的意见，又能听反对的意见。即使有不正确的意见，也能坐得住，让人家说完话，不当众打断，不轻易解释。
    沈阳部队政治部 沈阳部队装甲兵政治部
〖-ZW/正文〗
