〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国武装击落美机十架
    老挝川圹省富科特山地区的爱国武装力量重创美国飞贼，七日击落了美国飞机十架，击伤一架。
    多米尼加展开新的反美斗争
    多米尼加“争取独立工会工人统一阵线”等六十多个工会组织十日号召举行总罢工，要求美国控制的“泛美部队”撤出多米尼加，要求严惩应对去年十二月十九日袭击前起义部队事件负责的右翼军官。这些工会组织还抗议“临时政府”在六日宣布把卡马诺等一些前起义部队领导人放逐国外。
    在工会发出号召之后，首都圣多明各各地立即有许多人涌向街头，举行支持罢工的示威。在闹市区孔德大街，示威者同前来镇压他们的美国侵略军发生了冲突。美国侵略军任意向群众开枪，杀害了一名示威者。
    布隆迪驱逐美国大使
    布隆迪王国政府十日勒令美国驻布隆迪大使当纳德・杜蒙和他的两个高级助手在二十四小时内离境，因为他们干涉了布隆迪的内政。
    夏斯特里在苏联病死
    印度总理拉尔・巴哈杜尔・夏斯特里十一日清晨在苏联什干因心脏病发作逝世，死时六十一岁。夏斯特里在塔什干和巴基斯坦总统阿尤布刚刚结束了会谈。
    据印度报业托辣斯自新德里报道，印度总统拉达克里希南已任命内政部长南达代理总理职务。南达已在十一日上午宣誓就职。
〖-ZW/正文〗
