〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的需要就是我们的志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秉昌杜庆学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”作为一个共产党员和共青团员，在处理每一个问题的时候，都要认真地想一想毛主席的这一指示，坚决地执行毛主席的这一指示。刘仁全、金成玉、何凯、钱仁宽等同志，就是按照毛主席的这一指示，正确处理去留问题的。每一个共产党员、共青团员和革命战士，都应该向他们学习，学习他们“以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”的高尚品质。
    编者
    去留服从党需要
    共产党员刘仁全，是一九五九年三月入伍的。一九六二年底组织上确定他退伍参加农业建设，刘仁全想：“去建设社会主义新农村，这是党的需要。”他愉快地服从了组织的决定，打起了背包到了集训队。可是没过几天，指导员对他说，因为工作需要，组织决定你继续留队，问他有什么意见，他回答说：“只要党需要我，干啥都中。”
    一九六三年底，组织上又确定他退伍。领导上问他有什么想法，他又干脆地回答：“没啥，干革命到哪里都是为人民服务。”他抓紧离队前的时间，组织大家学习毛主席著作，修改创四好的计划，给大家提出希望和要求。临走的那天晚上，还找炊事员刘兴才谈心，给他指出优点和缺点，鼓励他继续上进。过了几天，集训队指导员告诉他：“组织上又决定你留下来。”他二话没说，打起背包又回到了老连队。
    真是无巧不成书。一九六四年十二月，组织上第三次确定他退伍，可是由于工作的需要，又没有走成。当时指导员笑着说：现在工作有些变动，领导上打算让你改行当给养员，怎么样？他毫不犹豫地回答：“干啥工作都是为了革命。”
    刘仁全全心全意为革命，走也罢，留也罢，都是一个态度：坚决服从组织，哪里需要就到哪里去，他在日记中写道：
    天下为己任，
    四海是我家，
    哪里需要哪里去。
    哪里艰苦哪安家。
    高举红旗跟党走，
    党叫干啥就干啥。  （徐秉昌 杜庆学）
    哪里艰苦哪里去
    最近我收到一位在边疆工作的战友的来信。他问我如果退伍的话，准备到哪里去？我回信说：“哪里艰苦哪里去，根子要往硬处扎！”我这个决心，是认真学习了毛主席著作后逐步下定的。
    记得我一九六○年入伍的时候，背着个大书箱，准备在部队复习三年功课，退伍后好升大学。后来在首长和同志们的帮助下，我反复学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，认识到：一个革命战士必须按照党和人民的需要，哪里最艰苦就到哪里去。在六年来的革命实践中，我逐渐克服了个人的名利思想，提高了无产阶级觉悟，光荣地加入了中国共产党。
    但是，和王杰同志比起来，我还差得很远。王杰同志说：“我是一个革命者，我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。撒在沙漠上，我就要长成绿色的长城；撒在荒山上，我就要使荒山变成花果山；撒在田里，我就要长成丰产的庄稼。”这几句话，道出了一个无产阶级革命战士的胸怀和志向。
    我是一个共产党员，更应该做个革命的良种，到艰苦的地方去扎根、开花、结果。正如毛主席指示我们的那样：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”（金成玉）
    党叫到哪就到哪
    共青团员钱仁宽服役五年多了，这次老战士退伍，他第一个写了申请到边疆去的报告。他说：“我愿意到边疆去！因为祖国需要我们去开发边疆，建设边疆。”有人说那里苦，他说：“这也可能是事实，但是作为一个受党教育多年的老战士，应该首先想到党的事业。”钱仁宽把去边疆的事告诉家里，母亲不同意，爱人也不同意。钱仁宽深信：家里人思想不通，只要自己有一颗为革命的红心，是完全可以打通家里人的思想的。他借探家的机会，反复读《为人民服务》给母亲和爱人听，又讲雷锋和王杰是怎么听毛主席的话的故事，终于打通了母亲和爱人的思想。
    组织批准了他去边疆的申请，他高兴地说：“毛主席指示我们‘越是困难的地方越是要去，这才是好同志’，共青团员就应该成为这样的好同志。” （余怀礼 王锡其）
    党叫干啥就干啥
    一批正副班长退伍后，有的同志议论：“何凯家庭出身、思想、工作都好，又是共产党员，数指头，也数着他当副班长啦！”可是，组织上却决定他去喂猪。那是个星期六晚上，何凯再次翻开《为人民服务》，他边读边想：喂猪也是干革命，改善了连队伙食，同志们身强力壮，提高了连队战斗力，这就是“完全”、“彻底”地为人民服务。他没去炊事班前，就跑到猪圈六七趟，向老饲养员取了经，还从报纸上剪辑了有关养猪知识。
    何凯准备到炊事班去，这时，组织上又决定他在七班当修理工，同时又宣布了比他入伍晚的战士张文秀当他班的副班长。这时，连里有一些同志嘀咕起来：“新兵要领导老兵了！”其实，何凯有自己的想法：“组织上让自己去喂猪，是那里需要我；今天让我当修理工，也是从工作需要出发，我要象张思德那样，党指到哪里就到哪里，党叫干啥就干啥，保证一定干好。至于组织上决定让一个新战士当副班长，那也是革命的需要。我有责任帮助副班长搞好工作，不应该计较个人得失。”他对新提的副班长说：“你大胆管理，我认真服从。”一次，他下连修车回来，发现一个老战士没有按副班长的委托画好五好评比升降表，副班长感到有些棘手。当晚，何凯把表画出来，和副班长交谈了工作方法，并和那个老战士谈了心。以后，他又建议全班学习了《反对自由主义》、《为人民服务》，开展了批评与自我批评，推动了班里的工作。  （兰组）
〖-ZW/正文〗
