〖ZQ/总期〗2975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平”调子唱得越高杀人勾当干得更凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国强盗大量放毒疯狂屠杀南越人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，美国侵略者及其走狗在一月一日到三日的三天中，接连派遣多批飞机向越南南方永隆和沙沥两省的许多地方撒放化学毒药，犯下新的野蛮罪行。
    一日，美国飞机向永隆省平明县美顺、新盖、新略、成利、风和等乡以及沙沥省和新乡撒放棕色化学毒药，使很多人民中毒，许多庄稼枯萎。
    二日和三日，美国强盗及其走狗又派遣飞机向永隆省平明县寻芜地区和三平县京梅地区撒放了大批化学毒药。
    此外，去年十二月二十七日，美国飞机还向巴地省隆海乡撒放了化学毒药，使这个地区的许多人民中毒。
    这家通讯社指出：美国强盗及其走狗撒放化学毒药的滔天罪行，更加激起越南南方人民的深刻仇恨。全军全民将更加坚决地打击和消灭凶恶残暴的敌人。
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，美国侵略强盗最近在继续玩弄“和谈”骗局的同时，正在加紧屠杀南越人民，犯下了许多新的血腥罪行。
    报道说，一月八日，美国强盗飞机向正在从土龙木市驶向油汀的“顺丰”号客轮进行了二十五分钟的疯狂轰炸和扫射，炸沉了这艘客轮，杀害了二百多名旅客，其中许多人是伪军家属。更野蛮的是，当一些旅客在水中向岸上游去的时候，美国强盗飞机又向他们发射火箭，并向沿河两岸扫射，阻止岸上的居民前来搭救。
    在这之前，美国侵略者及其走狗曾在一月二日和三日接连对土龙木省边蓄的居民区进行炮击，打死七人，打伤六人。六日，美国强盗飞机又接连两次对边蓄的集市进行轰炸和扫射，炸毁四十六间商店和民房，炸死炸伤六人。
    美国侵略强盗及其走狗还曾在去年十二月二十八日下午出动十三架飞机，对平定省怀仁县三关车站的居民区滥肆轰炸，炸死二十三人，炸伤六人，其中大部分是妇女和儿童，还炸毁了许多商店、民房、医院、学校。
    报道说，美国侵略者的这些野蛮暴行更激起了当地人民对美国强盗的高度仇恨，他们决心更有力地进行战斗，要美国侵略者偿还血债。
    在约翰逊政府大搞“和谈”阴谋的同时，美国侵略军却在南越变本加厉地使用毒气。看，这是一月八日在西贡西北解放区放毒气的美国杀人罪犯。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
