〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应政策调整提升帮扶起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部助学活动调整升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明进/陈永/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电沈明进、陈永报道：年终岁尾，北京军区某部政委管洪伟再次来到北京市门头沟区斋堂中心小学，送上5000元捐款作为下学期奖学金。这是官兵与助学对象“脱钩”以来，部队第二次为这所学校送上奖学金。
    该部积极适应国家义务教育经费保障机制调整变化，助学活动随之调整并逐渐具备了三个显著特点。
    从助学金到奖学金，帮扶起点更高了。1994年，这个部队与斋堂中心小学结成军民共建单位，得知学校有不少贫困家庭的孩子面临辍学。部队党委决定实施“三个一”助学工程：每年由团职干部一帮一、营职干部二帮一、连排干部三帮一，资助特困生完成九年义务教育。十几年来，共有55名贫困学生获得资助。2006年，全国实行“两免一补”政策，学生的杂费、课本费免了，住校生还有了住宿补助。今年初，鉴于学生上学负担普遍减轻，36名部队干部与15名助学对象全部“脱钩”。部队领导与学校商定，今后助学金改为奖励基金，专门用于奖励品学兼优的学生。
    从送书包到送电脑，帮扶内容更全了。前些年，山里群众生活困难，有的学生甚至连书本、铅笔都买不起。那时，部队官兵到学校看望学生，总会送上一些书本、铅笔、书包等学习用品。这几年，山区百姓摆脱贫困，日子越来越红火。部队到学校慰问，再也不用给孩子们购买书包文具了，而是送上电脑、投影仪、乒乓球桌等物品，还帮学校树立建设生态文明校园的观念。部队政治处主任李新立说：“我们就是要想方设法，让农村娃儿像城里孩子一样全面发展。”
    从关爱个体到关注群体，帮扶面更广了。林颖是小学四年级学生，上半年获得500元奖学金。校长苗清水说，全年有50名像林颖一样品学兼优的学生荣获奖学金。部队长文勤算了一笔账，以前资助贫困生，十几年资助50多名，仅相当于如今一年获奖学生的数量。二年级学生王志强的家长反映，从解放军叔叔那里得奖，孩子们觉得是荣誉，更是一种动力。
    编余小议 我们肩上责任更重了
    这条消息犹如一枝报春花，点滴之中显示了国富民强的新气象。官兵与助学对象“脱钩”，这种喜事只能发生在国
    家实行义务教育“两免一补”政策的大背景下。
    改革开放30年来，国家越来越富裕了，老百姓钱袋子越来越鼓了，部队不可能继续停留在低层次捐资助学上。北京军区某部的经验表明，从送钱送物到送观念，从简单的助学到“助成长”，从关爱个体到关注群体，部队关爱下一代的任务更艰巨了，我们肩上责任更重了。（董强）
〖-ZW/正文〗
