〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“和平使命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年8月，是我军对外交往史上一个意义非凡的月份――来自上海合作组织各成员国的将士密切协同，圆满地完成了“和平使命―2007”联合反恐演习任务。时任某陆航团政委的我有幸参加了那次演习。直到今天，那些在异国他乡与不同肤色、不同语言的外军同行驰骋沙场、相互交流的点点滴滴仍然历历在目。
    可以说，踏上俄罗斯土地的那一刻，我的心情既激动兴奋又忐忑不安，毕竟这是我军首次较大规模、整建制出国演习。在各国军人、专家和记者的注视下，我们年轻的陆航部队将交出一张怎样的答卷？这是一个各级指挥员不得不考虑的问题。然而，我军陆航官兵第一次亮相就打消了所有人的疑虑――2007年8月5日，24架直升机在云底高仅100米的条件下，准确无误地完成了我们在演习地域开训首日的所有课目。当直升机平稳着陆后，俄军官兵不约而同地向我们竖起了大拇指。此后十几天的训练和演习中，我军一架架战鹰实战化的战术动作、精确化的火力打击，既赢得了参演各方的称赞，也给我们带来了一项令人自豪的荣誉：所有参演部队中唯一被导演部评为满分的单位。
    在展示良好形象的同时，我们也从外军同行身上发现了很多值得学习借鉴的优点。塔吉克斯坦突击队员搭乘我军直升机实施突击行动演练时，不管是交替掩护，还是调整队形，几乎全部用手语完成指挥协同。这既培养了队员之间的默契，也提高了遂行任务的效率。俄军的有素养成，特别是他们一切从实战出发的观念，同样令我们印象深刻。通过铁路输送的我团保障分队换乘俄方列车后发现，车厢里没有空调，十分闷热，可负责警戒的俄军士兵没有一人脱下厚重的防弹背心，或是摘下笨重的钢盔，始终保持严整的军容和良好的精神状态。俄军注重点滴养成，因此形成了遵章守规、按计划办事的良好习惯，有时严谨得甚至让人感到“呆板”。8月2日21时，我团武装直升机群转场至俄罗斯沙戈尔机场。按双方协定，机群到达后应立即完成加油工作。考虑到机组人员比较疲乏，天又下着雨，不安全因素较多，我方提出次日进行加油。但俄军坚持按计划执行，一直忙到3日零时才加油完毕。
    参加“和平使命―2007”联合军演，不仅让我亲身领略了外军的实战观念和战斗作风，也让我更加深刻地明白了一个道理，那就是：国家和军队不论大小，都有自己的长处，积极学习外军的有益经验，特别是那些经过实战检验的做法，无疑会使我军的现代化建设加速前行。
    某轻型机械化师政委 李岗
〖-ZW/正文〗
