〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“议论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，凡事都有人议论，也应该议论，不议论就没有是和非，不议论就发现不了圣贤之人。国外有“参议院”、“众议院”，我国有“人代会”、“政协会”等，这些都是专门议论事情的，不过他们议论的都是国家大事。
    诗书报刊就是议论的史料，如张俞的《蚕妇》诗：“昨日入城市，归来泪满巾，遍身绮罗者，不是养蚕人”，就是议论古时候贫富差别之悲痛。明代刘基写的《卖柑者言》一文，则是从一个卖柑者的议论阐述做官的道理。
    现实生活中，有些人却常在背后议论，把说长道短当作取笑别人抬高自己的手段。这种背后议论者，多数是道听途说，甚至是无中生有，看见谁家门前停个警车，就说谁进了局子。看见谁家来了异性，就说谁有了情人……这些是不足取的。崔子玉云：“勿道人之短，勿说己之长，施人慎勿念，受施慎勿忘”。缅甸有句谚语说：“总想毁灭别人的人，自己必将被毁灭”。我们老年朋友们，还是多保重自己，少议论别人为好。
    人们看问题的角度不同，对事物的评价就会不一样。春雨如油，农民喜其润泽，行人恶其泥泞。秋月如镜，佳人喜其玩赏，盗贼恶其光辉。新娘子带鸡蛋，在国外就有两种说法：有的说会下蛋的就会生孩子；有的说鸡蛋等于零，日后不会生孩子。同样一件事就有两种说法，不同的议论何足为奇？
    方蕤女士与她的先生王蒙谈话时有一条不约而同的原则：“不听、不传别人的闲话，特别涉及到人事关系上。我们常怀疑传闲话的人就是制造闲话的人。”我们应该像他们那样，把握“议论”的原则，做个豁达贤明的人。（张毅）
    （作者系兰州军区拱星墩第二干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
