〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学统筹 批次建设 分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津建成一批军民融合式发展示范点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建柱、特约通讯员吴铁报道：天津市军地主要领导日前来到“双建双为”示范点检查指导，现场解决难题。天津军地双方深入贯彻党的十七大精神，已建成一批体现军民融合式发展的示范点，引领该市军民融合式发展之路越走越宽。
    天津市把融合式发展的目标确定为“双建双为”：建设和谐社会，为全面建设小康社会作贡献；建设过硬部队，为应对多种安全威胁做准备。两年来，经过科学统筹、批次建设、分类指导，30个“双建双为”示范点实现了由单项协调向全面融合、由友情帮助向履职尽责、由积极支援向共建双赢、由被动应付向主动作为的转变。
    国防建设与经济建设融合面越来越宽。天津市在京蓟、京津塘二线高速公路、15座跨海河大型桥梁、天津港25万吨级深水航道和30万吨级原油码头护岸工程建设中，及时听取驻军意见，满足国防需求，确保大型军事装备可通行。该市开展“同在一方热土，共建美好家园”和谐创建活动，驻军部队积极参与，创造了许多有益经验。
    军用资源与民用资源兼容度越来越深。在空客A320系列飞机总装线、百万吨级乙烯工程等一批大型项目建设中，驻军部队积极参与援建，投入兵力20多万人次，提供120余项技术支持，使工程建设周期缩短。
    军用技术与民用技术互通性越来越强。天津理工大学自动化学院副院长张宝峰，用两年时间无偿协助军队科技攻关，新型应用技术获军队科技进步奖。两年来，科技含量较高的部队有30余项军事技术转为民用，为地方经济建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
