〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团选拔高学历干部骨干带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/范昌城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月14日电刘志刚、范昌城报道：12月10日下午，兰州军区某团举行“带新兵资格证书”颁发仪式。笔者发现，领证的新训干部本科以上学历达到95%，新训骨干高中以上学历达到93%。
    优先征集学历高的青年和应届毕业生入伍，是今冬征兵工作的一个突出特点。该团针对新兵学历高、自主性和民主意识强，对新训干部骨干的能力素质要求较高的实际，选拔文化层次相匹配的干部骨干带新兵。这样既能使新训干部骨干在知识结构、年龄经历、沟通交流上与新兵找到共同点，又有利于依法带兵、文明带兵。
    这个团采取由团直选新训干部方法，在综合衡量文化素质、带兵经历、军政技能、岗位空缺等情况后，确定了44名基层干部作为连排长。专攻心理学的西北大学国防研究生、三机连新兵排长彭显树手持上岗证信心十足：“较部队生长干部而言，我更能洞察高学历新兵的思想脉搏和心理变化，完全有信心带好今年的新兵。”在选拔新训骨干时，他们针对高学历新兵特点，把如何进行心理疏导和怎样做好思想稳定工作作为考察重点，通过热点辨析和难题解答，检验新训骨干处理问题的能力。毕业于西安科技大学体育系的九连新训骨干宋学贵充满自信地说：“我将用所学专业知识指导新兵科学训练，帮助新兵在训练上起到事半功倍的效果。”
〖-ZW/正文〗
