〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文山军分区建成一批边防“生态连”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/胡献浩/管雷/赵运生/李成权/金志洪/任海员/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文山军分区建成一批边防“生态连”
    本报讯 边富斌、胡献浩报道：云南省文山军分区日前建成一批“生态连”。据介绍，该军分区所属连队过去树木很少，只有少部分杉树，一眼望去灰蒙蒙的。如今，所属营院植被、树木、花草覆盖率已达到95%以上。“生态连”的建设见证了一代代戍边将士扎根边疆建功立业的决心，激励着更多的官兵卫国戍边作贡献。
    工程兵指挥学院对新接收硕士学士淬火
    本报徐州12月14日电 管雷 报道：连日来，工程兵指挥学院对新接收的129名从北京理工大学、湖南理工大学等国内20余所地方高校毕业的具有硕士、学士学位的国防生，进行为期4天的军事基础训练。他们全副武装徒步行军120余公里，并进行宿营野炊、分队战术演练等课目，强化了学员们的战斗精神和意志品质。
    某油料仓库科技手段为保障提速
    本报讯 赵运生、李成权报道：日前，某油料仓库输油管线突遭毁坏。接到报警后，仓库派出抢修小组，利用自己研制的输油管线快速抢修连接器，仅用15分钟，就使输油管线恢复了正常作业状态，比使用传统的焊接法抢修提前了近2个小时。
    东海舰队某部军营文化活动有声有色
    本报讯 金志洪、任海员报道：近年来，东海舰队某部注重挖掘内部资源，组建了包括锣鼓队、武术队、舞龙队、舞狮队、歌舞队等业余文化演出队，积极开展具有军营特色的文化活动，丰富了官兵业余文化生活，激发了广大官兵“热爱海军、建设海军、献身海军”的斗志与热情。
    第二炮兵某旅对抗训练促战斗力提升
    本报讯 杨永刚、特约记者冯金源报道：第二炮兵某旅以《军事训练与考核大纲》为依据，运用对抗和竞赛的方法，在同等条件下，对同类对象的训练水平和战斗发射能力进行评定和排序。对抗内容包括基础训练、实装操作、分队演练和训练管理等四大项，对抗成绩按照分值比例，计入单位年终评定综合成绩，与单位和单位主官评功评先进挂钩。该旅对抗训练活动展开后，提高了各层各类的训练水平。
〖-ZW/正文〗
