〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗186天创造的医学奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区广州总医院救治8个脏器衰竭重症脓毒症患者纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总后卫生部保健局收到一份万余字的感谢信，记述了广州军区广州总医院救治重症脓毒症且8个脏器衰竭的老干部郝廷智的全过程。
    日前，笔者来到某干休所采访，始知这封信是老干部高耀先受10多名老干部委托，耗时3个多月五次易稿写成的……
    78岁的原南方医院普外科主任郝廷智谈起这次生死大难时感慨颇深：“没想到搞了一辈子医，一个拉肚子让自己撞了一回阎王殿！”
    去年6月22日，郝廷智拉肚子，吃了保济丸、黄连素后不见效。第二天一早，他去了某医院急诊室打吊针。没想到，到了晚上就开始吐，血流不止，全身肿胀，肚子鼓得像足球一样，随后出现休克，被紧急送进了广州军区广州总医院老年病重症监护室（简称MICU）。原来，郝廷智老人患上了重症脓毒症并发肠、肾、肝等8个脏器功能衰竭综合症。在全球医学文献记载中，重症脓毒症死亡率一般为70%，年龄越大，死亡率越高。如出现并发4个脏器衰竭，死亡率达90%以上。目前，还没重症脓毒症并发5个脏器衰竭救治成功的病例。
    面对如此凶险的病魔，郝老在国外的子女紧急回国，老战友们一拨拨去医院探望，家人为他准备好了寿衣，定好了殡仪馆，老伴翟春荣整夜失眠，最害怕半夜电话铃响……
    广州军区广州总医院老干部重症监护室的医务人员没有放弃。郝老一进监护室，“建立气管通道、药物通道、营养通道……”MICU主任郭振辉紧张而有序地指挥抢救。半个小时后，郝廷智生命体征下滑的脚步被拽住了。医院迅速组织10多位专家分析病情，研讨救治方案。经过对病史、病情分析，找准了郝老的病因：郝老患感染性肠炎服用强制止泻药后导致肚子里细菌大量繁殖，其毒素通过毛细血管流向全身，致使多个脏器受损衰竭。
    病因找准了，其治疗办法从两个方面入手：一是给受损脏器以支持。二是杀灭和清除体内主要感染源，预防新感染。
    治疗在周殿元、白涛等专家的指导下有序展开。1小时、4小时、1天、2天……一周后病情仍无明显好转，病人血小板数量极低、肝肾功能急骤下降、凝血功能严重异常。
    6月24日，监控医生陈朋紧急向治疗组报告病情：“血压低85/40mmHg，肝区、脾区叩击痛阴性……”几位年近八旬的老专家亲自上阵指挥：“用抗生素抗感染、纠酸抗休克、纠正DIC……”监护室里气氛骤然紧张。
    病人属于什么性质的休克？怎样保护肠道功能？出血该如何处理？专家治疗组不断地调整治疗方案。
    医护人员守在生命监测系统前连续监护，仔细记录每一次病情变化。每一次治疗，都由郭振辉等几名主任医生亲自实施。
    8月24日晚，坐在床边监管的陈医生发现郝老突然出现呼吸困难，一直住在办公室的郭振辉得知后迅速冲到病床前，作出正确判断：气道阻塞，立即拔掉人工气道套管。经气管镜检查后才发现，气管套管尖刺激气道黏膜，长出一大块肉芽堵住了人工气道顶端。若是晚两分钟发现，郝老就会因窒气死亡。
    在全军消化研究所名誉所长汪能平教授的指导下，MICU医生们采取了非常规用药办法，有效清除了郝老体内毒素；采取大剂量置换血浆，解除了胆红素对组织细胞的毒害……
    时间熬过了186天，在广州总医院MICU全体医护人员和多名老专家的不懈努力下，郝老终于越过了这道生死的关口。（王贵平）
〖-ZW/正文〗
