〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伟大的历程》解说词出版发行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/武国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大的历程》解说词出版发行
    为纪念改革开放三十年，中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展和改革委员会、国家广电总局、中央电视台联合制作的七集大型电视文献片《伟大的历程》已于12月11日在中央电视台第一套节目开播，解说词由中央文献出版社同时出版。
    传言有误一汽大众和上海大众不会停产
    近日传闻国内轿车龙头企业一汽大众和上海大众因受金融危机冲击，年底将暂时停产，以消化库存。记者14日电话采访了这两家企业，回答说消息不准确，两家企业目前都在正常生产，不会停产。
    新疆准噶尔盆地发现第一个千亿立方米大气田
    新疆准噶尔盆地克拉美丽气田超过1000亿立方米天然气探明储量14日通过国家储量委员会评审。这标志着准噶尔盆地第一个千亿立方米天然气田的发现被正式确认。
    世界上最长最宽的多塔斜拉桥开工
    杭州湾上第二座大桥――嘉绍跨江公路通道工程14日动工，其中全长2680米的主航道桥部分，建成以后将是世界上最长最宽的多塔斜拉桥。
    西藏林芝察隅发生森林火灾
    据国家森林防火指挥部14日消息，12日发生在西藏林芝地区察隅县塔玛村的森林火灾，截至14日，火场过火面积约6公顷，经扑救目前西线已无明火，扑救队员正全力扑救东线明火并清理火场。
    我维和医疗分队通过联刚团装备核查
    当地时间13日下午，中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队顺利通过了联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）的首次装备核查。医疗分队的通信系统、营房设施、医疗器械、电子设备、武器装备、后勤补给等八大类一百余项两千多台（件）器材的技术性能，全部达到联合国要求，受到核查组官员的高度赞扬。
    联合国对维和部队的装备核查工作是对出兵国政府所提供的装备能否满足联刚团要求而进行的综合评估性检查，是向出兵国政府提供装备予以经济补偿的根本依据。（徐峰、武国强）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
