〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在日本福冈看望我驻日本使领馆工作人员等并发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过战胜金融危机，使我国经济水平迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本福冈12月14日电 国务院总理温家宝13日在日本福冈看望了中国驻日本使领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表并发表讲话。
    温家宝说，这场国际金融危机来势迅猛，并持续蔓延。当前，全球经济增长放缓，导致我国产品的外需急剧减少，出口增速明显下滑。面对日趋严峻的形势，中央确立了一个重要方针，就是把保持经济平稳较快增长作为首要任务，将立足点放在扩大内需，特别是扩大消费需求上。及时调整了宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，果断出台扩大内需的一系列政策措施，统筹兼顾，把扩大内需与保持经济增长、促进社会发展和改善民生结合起来，各部门正在加紧全面落实。
    温家宝指出，中华民族历来具有不畏艰险、百折不挠、自强不息的品格。我们在灾难中失去的，一定会从进步中得到补偿。这已充分体现在今年抗击特大地震灾害之中。现在应对百年罕见的国际金融危机，同样需要这种品格和信念。领导人对国家有信心，企业对投资经营有信心，个人对消费有信心，华侨华人对祖国有信心。机不可失，时不我待。我们不仅可以通过自己的努力，克服困难，使中国经济保持平稳较快发展，而且还会通过战胜危机使我国的经济水平迈上一个新台阶，为国家和民族赢得尊严。
    使领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表对温家宝的讲话报以长时间热烈的掌声。
    温家宝总理在出席中日韩领导人会议后于当晚乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
