〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心促发展 奋力渡难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记在辽宁考察工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，国际金融危机快速扩散和蔓延，使我国经济发展面临的困难明显增加。最近召开的中央经济工作会议就应对国际金融危机冲击、做好明年经济工作作出了全面部署。
    中央经济工作会议刚刚结束，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就来到辽宁省这个我国东北老工业基地的重镇考察工作。12月12日至14日，胡锦涛冒着严寒，在辽宁省委书记张文岳和省长陈政高等陪同下，深入到营口、沈阳等地的一些企业和科研院所、人力资源市场、居民小区实地了解情况，同基层干部群众共商如何更好地完成保持经济平稳较快发展这项明年经济工作的首要任务、如何着力在保增长上下功夫，勉励大家坚定信心、迎难而上，奋力夺取经济社会发展新胜利。隆冬的辽沈大地，充满着希望，充满着发展活力，人们战胜困难的斗志更加高昂……
    “国有大中型企业要为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献”
    辽宁国有大中型企业集中。这些企业改革发展的情况怎么样，应对国际金融危机冲击的准备做好了没有，胡锦涛十分关注。
    鞍山钢铁集团公司是新中国最早建成的钢铁生产基地，被称为“中国钢铁工业的摇篮”。为了增强企业实力，鞍钢集团在营口市投资建成了生产精品钢材的鞍钢股份有限公司鲅鱼圈钢铁分公司。胡锦涛来到这家正在对生产线进行最后调试的企业，走进现代化的生产车间，观看厚钢板的热轧过程，仔细了解企业生产经营前景。
    总书记语重心长地说：“鞍钢是我国钢铁企业的排头兵。在当前严峻的经济环境面前，希望你们充分发挥企业的技术优势、规模优势，生产高质量、低成本产品，不断提高产品市场占有率，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。”
    沈阳鼓风机集团有限公司是由3家企业重组而成的国有大型企业，主要生产石油天然气集输装置、压缩机、工业泵、汽轮机等成套产品。胡锦涛考察了这家企业，对他们大力开展自主研发、为实现重大技术装备国产化所作的贡献表示赞许。
    这家企业的一些劳动模范和生产骨干围拢到总书记身边，胡锦涛同他们一一握手，向大家表示亲切问候。总书记强调，装备制造业是国家重要的基础性和战略性产业。这次中央经济工作会议再次强调要做大做强先进装备制造业。希望你们抓住这一有利时机，继续着力提高自主创新能力，不断赶超世界先进水平，为振兴我国装备制造业作出不懈努力。
    沈阳机床集团有限责任公司生产的机床和数控机床产销量，在全国同行业中均位居首位。胡锦涛来到这家企业，走到一台台数控机床前，一边观看生产过程和主要产品，一边详细了解企业生产经营情况。得知这家企业不仅依靠深化改革和自主创新保持了在国内市场上的优势地位，而且还收购了一家国外数控机床企业，总书记十分高兴。
    胡锦涛说，作为我国机床行业的领军企业，希望你们瞄准更高的目标，掌握更多的关键技术，始终保持技术优势，努力成为国际一流的跨国公司。
    总书记的殷切期望和热情勉励，让这些大企业的干部职工倍受鼓舞和鞭策。
    “在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场”
    外向型企业受国际金融危机的冲击最为直接，不少企业生产经营遇到了困难。对此，胡锦涛十分关切。
    营口金海港制衣有限公司是一家合资企业，主要生产高、中档西服，产品绝大部分销往欧美国家。在这家企业的西服生产车间，企业负责人告诉总书记，受国际金融危机影响，明年的境外订单逐月减少，企业经营困难不小。
    得知这个情况，胡锦涛同企业负责人探讨起应对困难的办法。胡锦涛说：“在困难面前，希望你们增强信心，开动脑筋，巩固传统市场，开拓新兴市场，加大产品研发力度，积极培育自主品牌，最大限度地减轻国际金融危机给企业造成的不利影响。”
    企业负责人激动地表示：“请总书记放心，我们一定会加倍努力！”
    沈阳远大企业集团是一家大型民营企业，主要生产建筑幕墙、电梯、艺术钢结构等，产品销往20多个国家和地区。今年前10个月，这家企业销售额同比增长72%，出口合同签约额也增长了1.5倍。
    在这家企业考察时，胡锦涛说，你们企业是在改革开放中发展壮大起来的，为发展经济、扩大出口、吸纳就业作出了很大贡献。在当前国际市场萎缩的情况下，企业的销售额和出口额还有所增加，这确实难能可贵。总书记希望远大企业集团坚持以质取胜的经营思路，在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场，为企业赢得更加广阔的发展空间。
    在营口期间，胡锦涛还顶着寒风来到营口港集装箱码头，实地考察港口建设和运营情况。他希望营口港加强管理，搞好服务，在振兴东北老工业基地中发挥更大作用。胡锦涛还要求当地党委和政府进一步搞好规划、完善机制、突出特色，努力把辽宁沿海经济带打造成东北地区对外开放的重要平台。
    “紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力”
    增强企业自主创新能力，对于有效应对国际金融危机冲击、增强发展后劲至关重要。在沈阳，胡锦涛特意考察了一家科研院所和一家高技术企业。
    中国科学院金属研究所是我国材料科学与工程研究的重要基地。胡锦涛来到这个研究所，听取了该所的科研成果介绍，考察了钛合金实验室。他对科研人员说：当前，世界科技革命在不断推进。我们作为一个发展中国家，在科技创新上还需作出很大努力。中央提出要大力增强自主创新能力、建设创新型国家，这需要广大科技人员的团结奋斗。他希望金属研究所的科研人员紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力，不断攀登科学技术高峰，大力培育高素质科研团队，使我国在世界材料科学领域占有一席之地，为建设创新型国家作出更大贡献。
    听了总书记热情洋溢的一番话，科研人员情不自禁地鼓起掌来……
    沈阳新松机器人自动化股份有限公司是一家拥有自主知识产权的高技术企业，是国家863计划机器人产业化基地。在这家企业，胡锦涛听取了企业技术研发、生产经营情况介绍，观看了机器人产品展示，考察了生产和调试车间。胡锦涛称赞这家企业在以信息化带动工业化方面作出了贡献，希望他们进一步加强同有关科研院所的合作，在推动高新技术向现实生产力转化上下更大功夫、取得更大突破。
    “越是在经济困难时候，越要高度关注民生”
    当前经济发展面临困难，部分群众生活会受到影响，有些还可能受到较大影响。胡锦涛对这部分群众特别牵挂。
    为了解就业和再就业工作情况，胡锦涛专程来到沈阳人力资源市场考察。
    创业指导服务、就业政策咨询、招聘信息发布、进城务工人员服务……胡锦涛走到一个个服务窗口前，同工作人员和前来求职的群众亲切交谈，了解各项服务的具体内容、办理程序和群众满意度。在残疾人就业服务窗口，总书记通过手语向两位前来求职的聋人问好，还向几位残疾人了解找工作还有哪些困难、中央关于残疾人就业的优惠政策落实了没有，并鼓励他们自强不息，尽快实现就业。
    三楼大厅里，一场大学生专场招聘洽谈会正在进行。总书记走到前来应聘的大学生中间，一一询问他们学什么专业、有哪些特长、对工作有什么要求，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。胡锦涛还向用人单位了解用人需求的具体情况，希望他们积极创造条件，让更多的高校毕业生实现就业。
    离开人力资源市场时，总书记指着墙上的标语对工作人员说：“就像你们这里写的一样，就业是民生之本，这关系到千家万户。受国际金融危机的影响，明年我国就业形势将非常严峻。针对这个情况，最近召开的中央经济工作会议提出，要实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长。希望各类就业服务机构急求职人员所急，解求职人员所难，努力帮助更多的求职人员特别是就业困难人员实现就业，为促进社会和谐稳定作出应有的贡献。”
    作为振兴老工业基地的一项重要内容，辽宁省这些年实施了大规模棚户区改造工程。在营口市红运广厦新居，胡锦涛实地考察了棚户区改造情况。
    这里3年多前还是棚屋集中的地区，如今52栋崭新的居民楼拔地而起，2200多户棚户区居民回迁住上了新房，人均居住面积由原来的8平方米提高到18.6平方米。
    退休工人万福和一家8口，原本挤在只有40平方米的平房里。现在，他和老伴住上了54平方米的两居室，两个儿子也都有了新房。
    胡锦涛来到老万家，亲切地握着他的手说：“我来看看你们二老住得怎么样？”
    万福和把总书记迎到屋里，告诉总书记：“以前住平房，冬天取暖要打煤坯，下雨没有排水道。现在可以说住得好、住得暖、住得舒服！”
    “这个房子归了你，自己要交多少钱？有没有欠债？”胡锦涛问。
    “两个孩子都有工作，我们老两口一个月还有1800多块养老金，买这房子没欠下一分钱！”万福和笑着回答。
    总书记深情地说，保障和改善民生是党和政府的重要职责。越是在经济困难时候，越要高度关注民生。中央已经决定，明年将继续加大对民生工程的投入。随着这些政策措施的落实，今后还会有更多的棚户区居民像你们家一样搬进新居，企业退休人员养老金也会逐年得到提高，大家的日子一定会愈来愈好。
    总书记情真意切的话，说得万福和老两口心中热乎乎的，他们一再感谢中央的好政策。
    听说总书记来到小区，许多居民拥到路边。胡锦涛走到他们中间，同大家亲切拉家常。
    一位居民说：“能住上这样的新房，都是改革开放好！”
    胡锦涛接过话头对大家说：“30年改革开放的成就，是大家一起努力的结果，应该由大家一起来共享。我们今后要让国家更富强、让老百姓更富裕，还得靠我们大家一起努力，是不是？”
    “是！”居民们异口同声地回答。阳光照耀下的新居，洋溢着浓浓的温情……
    考察结束时，胡锦涛听取了辽宁省委和省政府的工作汇报，对辽宁省近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。总书记希望辽宁广大干部群众全面贯彻党的十七大精神、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推进科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，使辽宁老工业基地焕发新生机、再创新辉煌。
    胡锦涛强调，保持经济平稳较快发展是明年经济工作的首要任务。我们既要清醒地看到经济发展面临来自国际国内的严重困难和严峻挑战，又要充分认识逆境中蕴含的重大机遇和有利条件，变压力为动力，化挑战为机遇，认真落实宏观调控政策措施，积极推进经济结构调整，大力提高自主创新能力，切实做好节能减排和环境保护工作，不断深化改革开放，最大限度地减少国际金融危机带来的不利影响，继续推动经济社会又好又快发展。
    胡锦涛指出，在当前经济发展遇到困难的情况下，做好维护社会稳定工作更加重要。要增强责任感和紧迫感，健全工作机制，形成工作合力，着力化解影响社会稳定的各类矛盾和问题，确保社会大局稳定。
    胡锦涛强调，应对严峻挑战、战胜严重困难、完成艰巨任务，迫切需要各级干部保持发扬我们党的优良作风。要把加强干部队伍作风建设作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容。广大党员、干部特别是领导干部要坚持解放思想、奋勇开拓前进，坚持求真务实、始终埋头苦干，坚持执政为民、真情关心群众，以良好的精神面貌和扎实的工作作风带领群众攻坚克难、共渡时艰。
    考察期间，胡锦涛还来到沈阳军区机关，会见了机关师职以上领导干部，听取了沈阳军区工作汇报，并作了重要指示。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社沈阳12月14日电 记者 孙承斌）
    鞠鹏
    十二月十二日至十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作。这是胡锦涛在鞍钢股份有限公司鲅鱼圈钢铁分公司同干部职工亲切交谈，勉励他们充分发挥企业的技术优势、规模优势，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    十二月十二日至十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到辽宁考察工作。这是胡锦涛在沈阳人力资源市场向前来参加大学生专场招聘洽谈会的大学生询问求职情况，希望他们早日走上工作岗位，用学到的知识为现代化建设作贡献。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
