〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，我的兄弟，两年的日月如梭，两载的寒暑似水，转眼间，就要别离。两年前，在北京，我接过你的背包，为你打来热水，把你迎进中队，在一排排橄榄色的树木中，你茁壮成长，用青春、用汗水、用忠诚、用责任，把自己的年华染得更新更绿。我们一起站岗、我们一起值勤，我们一起练三种步伐、立正稍息，我们一起跨堑壕、越障碍，我们在一个锅里摸勺子，在一座营房里共呼吸。有了成绩，我们一起高兴，有了沮丧，我们共同郁闷，然后奋起……同甘共苦，有盐同咸，无盐同淡，一个目标，一个命运把我们这些来自祖国四方的热血男儿，汇聚在一起……
    但是，今天，你就要离去。在北京的初冬，在我们留恋的视线中，你带着遗憾更带着抱负走出我们的泪眼，消失在我们深深的思念里。
    呵，战友、兄弟，一路走好。记住，在北京武警总队16支队二中队，有你的一群战友，在默默地祝福你……（冯康）
〖-ZW/正文〗
