〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“三峡生命线”畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通五支队六中队建功三峡专用公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩/马成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡大坝2689万吨混凝土、近65万吨钢材的浇注规模创造了世界之最，这些混凝土、钢材及发电机组构件等都是经三峡专用公路运抵大坝基坑。这条路是连通三峡工地与外界的唯一陆上通道，被称为“三峡生命线”，武警交通五支队六中队官兵是它的忠实守护者。
    2007年7月19日，三峡坝区遭遇特大暴雨，专用公路22公里处发生塌方，1万多方泥石阻断交通，三峡坝区瞬时成为与外界隔绝的“孤岛”。六中队百余名官兵迅速集结投入战斗。用钢钎撬，用铁锨铲，跌倒了再爬起来，迷彩服被尖利岩石划破，一个个成了“兵马俑”也无暇理会，每个人只想着：抢通！抢通！！抢通！！！
    湖南籍战士盛志敏几天前接到父亲“家里房子被洪水冲塌”的电话，部队批准他回家处理。塌方发生后，他把买好的车票往兜里一揣就投入战斗。边坡上松动的巨石威胁官兵安全，小盛主动请缨和两名战友携带钢钎攀到滑坡断层，腰里系一根绳子悬在半空撬下松动巨石。险情排除了，小盛却因用力过猛，虎口渗出血珠。经过8小时奋战，官兵们开辟出一条宽4米的临时通道，受阻车辆和被困游客平安通过塌方段。现场督战的三峡总公司副总经理曹广晶连夸官兵们战斗力强，要给部队请功。
    几年来，官兵们喷锚加固边坡5万多平方米，修筑截水沟、跌水沟等排水沟渠3万多米，铺设地下透水盲沟100多条，加固了边坡，改良了地貌，使塌方等灾害发生频率大幅降低。
    今年初，百年不遇的冰雪灾害袭击南方地区，三峡专用公路10千伏高压外线被冻上厚厚的冰挂，随时可能将高压线路和塔架压垮。电工分队30余名官兵挺进绵延相接的天柱山、仙人山和马尾山，为供电设施除冰减“负”。40多岁的电器工程师五级士官史培荣扛起抢险应急工具箱一马当先在前面探路；代理分队长四级士官张超和战友几乎是趴在地上用麻绳拖着近200公斤的绞磨机在雪岭冰道上攀登；新兵胡亚军干起活来争当“冠军”，为加快攀登速度，他把布条绑在脚上增加摩擦，其他战友纷纷效仿……丛生的树枝、尖锐的冰挂划破官兵们的脸颊，雪水浸透鞋袜，手脚冻得麻木也全然不顾……在他们努力下，三峡专用公路全线通行正常，创造了42公里高压外线、5座变电所和价值数亿元电器设备无一损坏的奇迹。
    西陵长江大桥在三峡建设高峰期日通车量达8000多台，橡胶伸缩缝磨损严重。一天午夜，桥工班正更换伸缩板，一辆违章货车冲入施工封控区，引起大桥伸缩缝瞬间夹紧，班长董先锋右手食指被夹住。他强忍剧痛拔出手指，但指甲已脱落，鲜血直流。小董扯了块布包扎后继续施工。几年来，战士们更换的伸缩板能堆成一座小山，修补路面30多万平方米，维护电器设备50余万套，创造革新道路养护技术10多项。
    官兵们的鲜血和汗水换来了28.64公里的“三峡生命线”连续13年的畅通无阻。如今，三峡工程日发电量超过3亿千瓦时，占全国日发电总量的三十分之一。这其中，保障三峡专用公路畅通的六中队官兵功不可没。（平晋恩 马成林）
〖-ZW/正文〗
