〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白皮书”向世界敞开胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，我和国防白皮书结下了不解之缘。从那一年起，我国每两年推出一部国防白皮书，我自始至终参加了历部国防白皮书的撰写工作。
    改革开放前，我国从没有发布过国防白皮书，因为那个时期国家仍处于相对封闭的状态。1978年后，特别是进入上世纪90年代，国际国内形势发生了很大变化。为跟上国家改革开放的步伐，国防白皮书应运而生。
    增信释疑是国防白皮书的重要目的。在我国国防和军队现代化建设水平不断提高的情况下，适度增加军事透明度，有利于树立我负责任大国的良好形象，有利于增强我军软实力。其实，保密与透明都是为了维护国家利益。处理好两者的关系是拟制白皮书的重要问题，既要保密，又不能保守。实际上，每部国防白皮书在透明度上都有很大的进步。比如，1998年国防白皮书在谈到七大军区时连具体名称都没有写，到2000年国防白皮书就开始介绍我军的总部体制、军兵种体制和军区体制。2002年国防白皮书更是在透明度上迈出了重要一步，不仅介绍了陆海空军和第二炮兵部队，而且谈到武警、民兵预备役队伍建设、人民防空等，甚至具体到“各类航空兵团编制飞机数量，通常在20架至40架之间不等；飞机和飞行员（机组）之比，通常是1∶1.2”。如此之细，前所未有。这一年国防白皮书提供的信息，甚至让美国各大智库都吃惊不小。
    创新是当今最流行的词之一，同样也是国防白皮书的生命力所在。在这个问题上，我们首先想到的就是每部国防白皮书在结构上要有所变化，以容纳更多的内容。1998年国防白皮书只有5章，2004年和2006年国防白皮书把这个数字翻了一倍，达到10章。2004年国防白皮书首次把中国特色军事变革作为一章，全面论述了推进中国特色军事变革的基本方针原则，其中裁减军队员额20万、推进信息化建设等受到了各界的高度关注。2006年国防白皮书创新力度更大，不仅新增加了国防领导管理体制、人民解放军、人民武装警察部队、边防海防四章，还将国防经费单列一章进行了详细介绍，有力地驳斥了某些国家的指责。值得一提的是，这部国防白皮书首次系统阐述了我国自卫防御的核战略。海外媒体和军事专家敏锐地捕捉到了这个信息，并迅速作出了回应，称中国拟定的核战略有利于地区稳定和世界和平，赞赏中国在核问题上所做出的重大贡献。
    追昔抚今，我深深体会到，国防白皮书本身既是改革开放发展到一定程度的产物，也是改革开放进一步发展的重要标志。随着改革开放的不断深化，我军必将更为自信、开放、透明，为维护世界和平、促进共同发展做出更大的贡献。
    军事科学院研究员 陈舟
〖-ZW/正文〗
