〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年国际乒联总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马龙郭焱男女单打双夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的马龙被视为中国队参加伦敦奥运会的重点球员，他在晋级决赛的过程中先后击败了王励勤和马琳。王皓在半决赛中完胜萨姆索诺夫，已经夺取世界杯单打冠军的他要争取用总决赛冠军弥补无缘奥运金牌的遗憾。
    开场后双方就争夺激烈，两人多次战成平分，10平、11平后马龙连得两分，以13比11先声夺人。第二、三局双方仍陷入苦战，马龙以两个11比9连下两城。
    第四局的过程与第三局非常相似，两人战成4平后王皓主动失误增多，而马龙连续利用侧身抢攻得分，他连拿5分以9比4领先。最终马龙又连得两分，以11比5赢得第四局并以4比0的总比分战胜王皓。
    郭跃在半决赛中复仇冯天薇晋级决赛，而郭焱则是在击败王越古后进入决赛，她们都希望用总决赛的冠军来结束2008赛季。比赛一开始双方就展开激烈争夺，并且直到第六局才分出胜负，郭焱最终以11比8赢得这关键一局，并以4比2的总比分获胜。
〖-ZW/正文〗
