〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双堆的星座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪实散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    82岁的金星沐老将军伫立在尖谷堆的坡底，目光打那排烈士墓碑上徐徐游走，心底锥刺般疼痛难忍。
    60年前那个冬日的凌晨，淮海战役在震天撼地的炮火轰鸣中拉开了帷幕，11月21日，华野7纵某团七连22岁的指导员金星沐，率部在徐州投入阻击邱清泉兵团东援战斗，在阻击战的最后时刻身负重伤，在被担架抬出阵地送往野战医院的一刹那，金星沐费力地睁开布满血丝的双眼，回望被炮火撕裂晨霭、闪烁刀光剑影的战场，把一个数据咀嚼着掖进了心底――他的连队阵亡了48人。
    这时，恰是1948年的初冬，若不是战争的袭扰，广袤的江淮大地早已是麦苗初秀绿茵遍野，而这个时运多舛的年份，大地裸露出太多的黄褐，只有那些生性极为倔犟执著的耕者，仍然按时令完成了为来年谋一捧果腹之粟的耕种。年轻的指导员在嗅吸着田野和青禾的芳香中渐渐陷入昏迷。他不知道，就在他的生命经历着死亡跋涉的时段里，他的连队正拖着极度的疲惫展开星夜奔袭。翌日晌午时分，长行军160多公里的连队到达指定地域，徐州西南一个叫双堆集的小镇北侧村庄。
    七连连长骑坐在一棵高大银杏树的桠杈上，平端望远镜让拉长的视线透过枝隙搜寻战役进攻方向上的目标。炊烟飘忽的原野上，两座绿荫簇拥的山包时隐时现，连长蓦然想起作战部署会上，团长紧攥的拳头重重地擂击着地图上标注的两个小尖角，说这就是双堆集，是合围歼灭战地域仅有的两个制高点。尖谷堆地势凸显，丛林茂密，敌人可居高临下远眺t望，侦察掌握我军动向。他心急火燎地找到团长一比划，团长伸出蒲团大手一拍他的脑门说，机灵用到点子上了，把你七连放在那个位置，就是让你准备啃硬骨头的。
    许是心灵的感应，此刻，将军伫立在坡底仰望尖谷堆，半个多世纪前的战火硝烟已荡然无存，但当年团长铿锵的话语犹在耳畔回响。一个甲子的阳光雨露，让这座被炮火削低3米多的小山包重新披上了绿装，林木葱茏挺拔，群鸟啁啾，给肃穆的烈士陵园构筑了一道遮风挡雨的屏障。将军缓缓地从烈士墓前走过，默念着墓碑上镌刻的一个个曾似相识的烈士姓名，两行热泪禁不住就滚落下来，将军心底积淀着太深太沉的隐痛。
    1948年的那个冬日，就在七连作为一柄利剑直插敌人心脏的时刻，远在数百公里外的野战医院，负伤昏迷两天后醒来的年轻指导员，正强忍着伤痛，在战斗日志上编排着自己的队伍，48位烈士的名字被圈上了黑框，幸存的战友又将投入新的更为惨烈的战斗，而那一长溜名字从此成了一串长久地悬在他心头的牵挂。没想20多天后，就在野战医院的草棚里，伤势初有好转就急着要归队参加渡江战役的年轻指导员，意外邂逅了重伤送院救治的二营副教导员，一段不够连贯的叙述让金星沐真切地触摸了七连攻打尖谷堆的惨烈和悲壮――双堆集歼灭战中，黄维兵团4个军1个快速纵队共计12万人，被我华野、中野9个纵队计15万勇士，铁箍般紧紧包围在双堆集地域。那个拂晓，华野特纵的重炮群对包围圈里的重要目标进行火力打击后，七连沿着河沟向尖谷堆突击，堆顶的古庙指挥部已被摧毁，但敌人在古庙地底修筑了地堡，而且配置了喷火兵，进攻遭遇了顽强的抵抗。二营以七连为先锋，倾全营之力实施强攻，战斗持续到日落时分，最终攻下了这座高地。友邻部队也很快攻占了平谷堆，两处制高点攻占，使设置在两堆之间的黄维兵团指挥部失去了拱卫。副教导员说营长就是在他负伤前的一瞬间中弹倒地的，伤亡的战士无法统计，阵地上战友们的鲜血和地平线上的落日红霞连成了一片……
    年轻的指导员能够想象出战友们当时浴血奋战的情形，他太熟悉自己的连队自己的战友了，而他的战友又太清楚攻占尖谷堆的意义和价值了，淮海战役是人类战争史上又一场以少胜多的战例，65万人民解放军对决80万国民党军，战役持续66天，歼敌55.5万人，而双堆集战役又是第二阶段擂响的重锤。至此，尽管为连队付出惨重的牺牲而痛惜，但年轻的指导员内心充溢着悲壮和自豪，他知道他的连队和兄弟部队相继攻占尖谷堆和平谷堆，黄维的世界就在那一刻彻底倾覆了。
    这个生死两界的重逢，将军倏然感到似乎有些步履维艰，需要用打仗的勇气和毅力才能向寻求的答案迈进。这个时刻时间似乎骤然凝固，将军的心悬起又放下，放下又悬起，内心满是矛盾和惘然，墓碑上没有他寻找的名字，或许是在昭示某种希望；可是倘若牺牲了连姓名也没留下，那又将铸成另一种悲壮。细细抚摸林立的墓碑，轻轻呼唤长眠的战友，将军用哽咽的语调诉说着心底深藏半个多世纪的思念，那是心血凝成的痛惜和眷恋。直至走到高大的无名烈士墓前，将军心底骤然折入一线亮光，那些重重叠叠的生命符号，其实早已汇入了一个永恒的图腾，正是无数英雄的生命和忠诚，铸就了人民军队不朽的灵魂和英名。至此，将军长久不能解开的心结刹那间释怀。他把那张抄录着战友姓名的红纸点上火，注视着幽蓝幽蓝的火焰融入清风洒落在墓碑前的萋萋青草丛中，他坚信自己终究寻觅到了战友们的归宿。
    烈士陵园的中央位置，耸立着高大的淮海战役烈士纪念碑，正面镌刻着淮海战役总前委书记邓小平题写的碑文。将军在碑前深深地鞠了3个躬，尔后仰头久久凝视凝重苍劲的碑文，寒冷的朔风吹拂着老人的白发，在耳边打着旋啸，让他感觉又好似触摸到了战友身上夹带泥土芳香和硝烟烈味的气息。尖谷堆上那片枫林，在晌午的冬日照耀下，悠然喷吐着波波血色的猩红，又似一团团炽烈的火焰，与不远处的平谷堆遥相辉映，在辽阔的原野上绽放出炫目耀眼的斑斓色彩。
    将军刹那间豁然开朗，心头长悬的问号也随之拉直了。这两座早在6000年前新石器时代就出现人类活动踪迹的古堆，是那么厚重地集聚了烈士们生命的光华，烈士们鲜血和精气的浸润，让古堆悄然演化成了一组凝固的文字，成为耸立于共和国热土、永驻于人们心灵的精神星座！（章熙建）
〖-ZW/正文〗
