〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的丰碑 永远的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放30年之际告慰小平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/吴晶/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他个头不高，却总是站得很高，看得很远。他的语言平实，却总是蕴涵着深邃的思想，道出人民的诉求。
    他曾经说：国家发展了，我当一个富裕国家的公民就行了。
    这是他的梦想，也是每一个中国人的梦想。
    为了实现这个梦想，30年前，他带领中国人民跋山涉水，开始了改革开放的伟大征程。30年过去，梦想正在变为现实。他所开辟的中国特色社会主义道路，给中国带来前所未有的强大、繁荣和蓬勃生机，给中国人民带来前所未有的富裕、安定和美好生活。
    30年改革开放，30载春华秋实。当人们感受着改革开放带来的幸福生活时，邓小平的名字总是一次次被人们深情提起。
    此时此刻，在互联网上搜索“邓小平”，会得到数以千万计的相关结果；而要在当代中国人心中搜索这个名字，那将是一种共同的真情实感――小平，我们永远怀念你！
    没有经历过劫难的磨砺，不会懂得希望的宝贵；因他而改变命运的人，深深怀念着他。
    1977年12月，还在北京密云农村插队的刘学红，“欣喜若狂”地走进了高考考场。在邓小平亲自过问下，关闭10年之久的高考大门终于重新敞开，一代人迎来了“人生的春天”。
    “对他老人家的感激无法用言语来形容。”已是北京某著名网站负责人的刘学红说。
    一年后，也是12月，党的十一届三中全会彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，作出把工作重心转移到经济建设上来的战略决策。
    “以解放思想、实事求是为精髓的邓小平理论，是他留给我们的最宝贵的精神和政治遗产。”中央文献研究室副主任陈晋说。今天，我们党概括的以中国特色社会主义命名的一面旗帜、一条道路、一个理论体系，都是以这八个字为思想发动力形成和发展起来的。
    解放思想、实事求是，已成为中国人最耳熟能详的座右铭。
    “没有邓小平就没有我们的今天！”――今时今日，感怀30年来的变化，这是人们发自内心的感激。
    没有改革开放的勇气，不会拥有收获硕果的幸福；因为他而创造奇迹的人，深深怀念着他。
    1979年，邓小平在南中国海边画下“一个圈”，深圳、珠海、汕头和厦门四大特区应运而生。从此，中国向世界敞开胸怀。
    1984年，邓小平来到家家都是“万元户”的宝安县渔民村，看到了中国农民实现共同富裕的希望；上世纪90年代初，88岁的邓小平再度亲临深圳视察，鼓励深圳人改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样……
    30年弹指一挥间，不仅深圳的经济规模已由1979年的1.79亿元增长到了2007年的6700多亿元。我国国内生产总值也从1978年的3600多亿元上升到2007年的近25万亿元。
    要让全国人民都种一棵发财树――这是30年前，邓小平在深圳植树时许下的心愿。
    言犹在耳。因为他而创造奇迹的人们怎能不敬仰他、怀念他。在正对深圳市新中心区的莲花山顶，邓小平的铜像俯瞰着这片热土。在这里，他迎风迈步、神情坚毅，专注地望向高楼林立的深圳市区。每天都有数以万计的人来看望他，从祖国四面八方送来的鲜花，一年四季开放在他脚下……
    没有尝过贫穷的滋味，不会理解致富的渴望；因他而过上好日子的人，深深怀念着他。
    “总的说来，现在农村工作中的主要问题还是思想不够解放。”这是1980年，邓小平经过深思熟虑后，为农民包产到户“平反”的重要讲话。
    30年过去，中国把占全部人口四分之一的农村绝对贫困人口减少到不足全部人口的2%。
    一度停滞的中国，因为千千万万努力追求新生活的个体，开始重新焕发出活力。1978年，北京前门大栅栏街道办事处的干部尹盛喜毅然辞职，带着几个返城的待业知识青年办起了北京大碗茶青年茶社，如今已发展成为中外驰名的老舍茶馆。
    让国家富强、人民生活幸福，这是邓小平从16岁离开家乡，终其一生不懈奋斗的目标，是中国共产党人的立党宗旨，更是中国人民千百年来的夙愿。
    30年间，中国人不仅告别了买布要券、吃粮凭票的物质匮乏年代，人民生活实现了由温饱到小康的历史性跨越，中国人的精神面貌也更加自信开放。
    “有好法子就有好日子。”在今年36岁的北京地图调查员孙宝全看来，日新月异的变化都和他崇敬的邓小平密切相关。“整个国家都在按照他的‘法子’向前发展，我们的日子一定会越过越好！”
    没有他乡思归的漂泊，不会懂得血浓于水的真情；因他而回到祖国怀抱的人，深深怀念着他。
    30年前，香港人伍淑清在政策鼓励下，投资成立内地“第001号中外合资企业”。如今，企业越做越好，伍淑清自己也应邀担任全国政协委员。她经常想，邓老如果知道这些，应该会欣慰吧。
    为了香港，邓小平曾把一本香港地图摆在办公室案头；为了祖国统一大业，他集中全党的智慧，创造性地提出“一国两制”的伟大构想……在他最后的岁月里，他说：“等香港回归祖国后，我很想到那里走一走、站一站，哪怕是坐着轮椅也要到祖国的这片土地上看一看。”
    可是，就在距离这一刻只有一百多天时，他却永远地离开了。
    “邓公，我们来看您了！”――2004年，《世纪伟人――纪念邓小平诞辰100周年展览》在香港举办，人们冒着滂沱大雨，久久凝视着他的铜像。
    小平同志离去时，按照他的遗嘱，骨灰撒向大海，随着波涛拥抱祖国的大地。在他离去后的11年中，香港、澳门先后回到了祖国的怀抱，内地与香港、澳门先后签订了关于建立更紧密经贸关系的安排，“一国两制”的伟大构想已在港澳地区变成现实。
    与此同时，海峡两岸人民的交流交往也不断加强。解决台湾问题，完成祖国统一大业、实现民族伟大复兴的共识在全体中国人的心中不断凝聚。
    深切感受过祖国的美好，更强烈地期盼民族复兴；因他而为世界瞩目的中国人，深深怀念着他。
    2008年8月3日，奥运火炬从邓小平的家乡广安出发，开始在刚刚遭受过特大地震的四川境内传递。“祥云”火炬飘过邓小平故里，向灾区传递着奥运梦圆的喜悦。
    中国家喻户晓的“抗震英雄”蒋敏说：“我会微笑，让大家忘记悲伤，重新开始，因为我的家乡依然美丽。”
    一场地震，使中国人民感受到强大祖国的后盾，从而释放出积蓄已久的爱国热情和民族自豪感。
    没有30年坚定不移的改革开放，就没有抗震救灾的伟大胜利，就没有北京奥运会的圆满成功，就没有神舟七号的太空遨游和中国人的太空漫步……没有30年的改革开放，就没有中国人扬眉吐气和从容自信的新时代。
    历史事实证明：中国特色社会主义道路越走越宽广，中国特色社会主义理论成为凝聚中华民族的伟大旗帜。中国特色社会主义的巨轮在改革开放总设计师开辟的航道上继续劈波斩浪、浩荡前行。
    “我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”这是邓小平的深情告白。
    他的一生，总是把“人民拥护不拥护”“人民赞成不赞成”“人民答应不答应”“人民高兴不高兴”“人民满意不满意”放在心中，作为各项方针政策的出发点和归宿。
    这位一生经历“三落三起”、饱经风霜的老人，以巨人之手推开了历史的闸门，用永远年轻的思想，引领中国人民走上了一条载满幸福的新路。
    怀着深切的感情，每天都有数以千计的参观者来到小平故居，在留言簿上写下质朴的话语：你让我们填饱了肚子，用上了票子，住上了房子。我们永远怀念你！
    怀着深沉的热爱，一代代中国人口传心授着他的故事，在他开辟的道路上行进。
    这位世界公认的伟人，没有墓，没有碑。但中国的发展进步和人民的幸福生活，就是他最好的墓志铭。亿万人民的怀念就是一座无形的不朽丰碑！
    新华社记者 曲志红 吴晶 顾瑞珍
    （新华社北京12月14日电）
    彭勇
    2008年12月13日，人们在深圳福田中心区的邓小平画像前留影。
    新华社记者 彭勇 摄
〖-ZW/正文〗
