〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直航首周包机上座率高台湾业者兴奋梦想终成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北12月14日电 （记者赵博、陈斌华）两岸平日包机将于15日启动。“从订座情况看，平日包机开通第一周，到上海和杭州的航班都是客满，北京方向的航班也达到了九成左右的上座率。”台湾华航发言人陈鹏宇说。
    记者从台湾“民航局”获悉，两岸客运包机将有台湾5家航空公司与大陆9家航空公司飞航，其中除四川航空、山东航空公司尚处于筹备阶段拟稍后再申请飞航外，两岸航空公司于12月15日至21日首周共申请飞航101班包机，该局已予以核准。
    “盼了这么多年，终于梦想成真。”台湾复兴航空公司总经理田地在此间接受新华社记者采访时，神情兴奋地说。他表示，由于受到高速公路、高速铁路和台商外移的影响，台湾航空公司岛内线业务严重萎缩，两岸平日包机的开通，盘活了闲置的机队，有助于航空业者抵抗世界金融危机的冲击。
    “金融危机对于台湾电子产业影响深重，进而影响到主要靠运输精密电子产品的航空货运业。”陈鹏宇说，“两岸货运包机的开通不仅能帮助台湾的电子企业更好地联通大陆市场，对于舒缓航空公司的经营压力，也有很大帮助。”
    “在吸引大陆观光客来台的部分，两岸直航无疑为台湾旅游业打下一剂强心针。”田地说，“周末包机的时候，大陆观光客只能在周末进出，行程安排受到很大影响。现在实现平日包机，就有了更多自由度。”
    根据《海峡两岸空运协议》，两岸双方同意尽可能在协议实施半年内，协商完成两岸定期航班的安排。对此，陈鹏宇表示，全面落实两岸空运直航，才能充分发挥直航的经济效益，这是岛内民航业者的期盼，相信也为大陆民航业者所乐见。“衷心希望两岸开通定期航班的这一天，能够早日来到！”
〖-ZW/正文〗
