〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世界杯中国队摘取三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/陈海通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里12月13日电 （记者李丽、陈海通）马德里当地时间13日，体操世界杯总决赛进行了五项角逐，中国选手在参赛的四个项目中夺得三枚金牌，唯一遗憾的是男子吊环未能夺牌。
    程菲领衔的女队以奥运阵容出战几无敌手。程菲跳马折桂，成功收复北京奥运会“失地”。何可欣和江钰源在最拿手的高低杠上分获冠、亚军，如果不是杨伊琳因背部有伤放弃了比赛，三朵小花很有可能包揽奖牌。
    男子方面，小将张宏涛的鞍马冠军也来得并不费力；但小将严明勇在竞争最为激烈的吊环比赛中遗憾未能“突围”，只获得第四。该项目的冠军由北京奥运会季军、乌克兰选手沃罗比奥夫获得。在没有中国选手参赛的男子自由操上，巴西名将海波利托夺得冠军。男子吊环高手云集。奥运会冠亚军陈一冰和杨威的缺席让沃罗比奥夫得以称王，他的得分为16.275分。
    本届也是最后一届体操世界杯总决赛将于14日进行完剩余五个项目的比赛后，结束历史使命。女子项目上，程菲还将和队友李珊珊携手角逐平衡木，并和江钰源出战自由操；男子双杠上，小将冯唇肩负冲击金牌的使命。
    程菲：北京奥运会已成往事
    北京奥运会上，处在巅峰状态的程菲在强项自由操和跳马上双双失手，巨大的打击令她当场落泪。“事情已经过去了，现在只能一步步踏实地往前走。”目前已是武汉体育学院硕博连读生的程菲表示，“今后可能学习的时间会更多一些。”
    何可欣：朝着伦敦奥运会努力
    在北京奥运会高低杠项目上“封后”的何可欣说，她正在朝着伦敦奥运会的方向努力。伦敦奥运会将采取不同于北京奥运会的赛制，少一个人参赛令团体的排兵布阵需要更多全能型人才。对此何可欣表示：“自己争取往全能型的方向发展。”
    张宏涛：拿到了期待中的金牌
    张宏涛夺金后对自身表现的评价是“正常发挥了水平”，“这是最后一届世界杯了，对我们单项选手来说，参加世界大赛的机会就少了。所以我这次更希望拿到冠军”。由于全球性的金融危机让下届世界杯的举办权无人问津，国际体联已宣布从明年起取消这项赛事。
〖-ZW/正文〗
