〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交工作在改革开放中全面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电记者李东航、罗铮报道：“请您检阅――！”随着这声洪亮的口令，中国人民解放军三军仪仗队在波黑军队联合参谋长米洛伊契奇面前整齐列队，向这位贵宾递上了一张尽显人民军队风采的名片。改革开放30年，来华访问的外国军事代表团达3000余批，我军共派出1500多个军事代表团访问了130多个国家。
    国防部外事办公室主任钱利华接受本报记者专访时说，改革开放30年，中国军事外交坚持以党的创新理论为指导，积极适应国际国内形势变化，全面发展对外军事关系，不断深化务实交流与合作，我军先后与22个国家的防务部门或军队建立了防务安全磋商机制，其中既包括美国、俄罗斯、英国、法国等大国，也包括越南、泰国、巴基斯坦、印度、南非等周边国家和发展中国家。积极开展防务安全磋商，为我国营造了互信协作的安全环境。
    钱利华表示，深入开展务实交流与合作，不仅有力推动了军队各项建设快速发展，有效维护了地区和平与稳定，还增进了国际社会对中国军队的了解。截至目前，我军已向俄罗斯、英国、法国、德国等29个国家派遣军事留学生1600多名，对改善我军干部结构，提高现代化指挥与管理水平发挥了重要作用。广泛开展军事理论、军事文化等方面的交流，更是推动了我军军事思想、作战理论的创新发展。迄今，我军已与21个国家的军队举行了25次联合演习和4次陆上联合训练，促进了地区和平稳定。我军先后参加了18项联合国维和行动，16次向有关国家提供紧急救灾物资，受到国际社会好评。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
