〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起伏的山峦，苍翠的林木，山水掩映中恬淡的村舍，还有一张张淳朴的面孔，赣南的红土地，是那样的安详和宁静。我们像是一群朝圣者，远离都市的喧嚣，来到我们久已向往的圣地。
    我们在叶坪红军烈士纪念塔前默立。这里绿草如茵，古木蓊郁，幽静得几乎听不到树叶的婆娑和鸟雀的鸣叫，天空中还点染着丝丝阴霾，像一个沉静而从容的梦。我们小心翼翼地踩踏着地面上的石子沙砾落脚，甚至不敢打搅这里的一丛小草，生怕惊扰了烈士们萦系于此的英魂。据讲解员讲解，当时只有24万人口的瑞金，竟有4.9万余人参加了红军，其中还有一门八兄弟集体参军的，最后全部牺牲，无一生还。究竟有多少红军将士在这里找到了他们的归宿？熟悉军史的人都知道，第5次反“围剿”红军苦战一年严重减员，而经湘江一役红军已损失过半，据说当时湘江渡口下游的江湾处，漂满了穿着灰色军装的阵亡红军将士的遗体，愿烈士们安息！中央红军主力长征到达陕北时还有2万余人，其余大部分包括红军高级指挥员赵博生、陈树湘等等，都在历次反“围剿”作战和长征中牺牲了，这片红土地不知浸染了多少烈士的鲜血，还有凭吊者的泪水。
    与纪念塔遥遥相对的，就是中华苏维埃共和国的几乎全部“家当”了，虽然简陋朴拙，却也明晰齐备。当年她所承载的，其实是我们这个古老民族渴望浴火重生的光荣与梦想。这里的宁静和肃穆已使我们很难想象当时蓬勃热烈的情景了，尤其是“当年鏖战急，弹洞前村壁”的画面已不复见，只是一枚赫然夹挂在大树枝丫间的锈迹斑斑的炸弹，还残留着从前激战的痕迹。前后5次“围剿”，国民党反动派共出动了200余万军队，但数万衣衫褴褛、装备低劣的红军就敢于与敌作战并一再战而胜之，骄人的战绩在世界军事史上也属罕见。学了多年党史军史，想来还是令人啧啧称奇，如今身临其境，我们似乎已能触摸到那种不可遏制的生机和力量。
    此次赣南之行最被我们期待的目的地之一就是沙洲坝的“红井”了，不仅是因为它留有伟人遗泽，也是因为它唤起了我们尘封已久的记忆，小学课本里那篇人人成诵的《吃水不忘挖井人》的出处就在这里，这恐怕是全中国知名度最高的一口井了。记忆中已经依稀迷离的这口井到底是个什么样子呢？我们细细打量，“红井”砌着井台，围着栏杆，那块著名的石碑在一侧挺立以为永久的纪念，当年毛主席和群众一起看着这口井涌出股股清泉的时候，那种其乐融融的情景，仿佛就在眼前。终于看到了，却觉得意犹未尽。从前读毛主席诗词时对“收拾金瓯一片，分田分地真忙”两句印象颇深，豪放中透着自信，意趣天成，我忽然觉得这两句诗和“红井”有着某种联系，那莫名的未尽之意恐怕就在这里吧。“红井”早已不再作为水源使用了，但红土地永远也不会忘记。
    红土地不会忘记。她的记忆不仅仅是高耸的碑碣，完好的旧址，或是流传不绝的一个个动人的故事，这里记载着一段弥足珍贵的历史，一种平凡而又伟大的精神，还有一种生生不息的力量。（赵小兵）
〖-ZW/正文〗
