〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“金子”发光提供“光源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某训练大队积极探索装备保障人才培训模式，许多“兵专家”走上智能技能升级新路，毕业就能上岗，上岗就能胜任。（见本报12月9日一版）由此想到，促进人才成长进步，同样有一个统筹发挥内因和外因作用的问题。领导除了教育人才加强主观努力外，创造良好的外部环境和条件至关重要。
    有一句名言：“是金子总会发光的”。其实这仅仅说对了一半，而且还容易给人留下逆向推理的空间：没发光的不是金子。这就有失偏颇。道理很简单：金子具有反射功能，但它本身并不能发光，只有借助外部光源，才会发出耀眼光芒。人才与金子不是一回事，但道理是相通的。就人才而言，无疑要重视内因，不应一味地怨天尤人。作为领导则应更多地重视外因，为“金子”发光提供“光源”。现在有的领导往往忽视这方面的工作，还动不动用“是金子总会发光”来推卸责任。这种现象应该改变。作为领导，要努力为人才成长提供充沛的“光源”，增强人才“发光”的“亮度”。
    为“金子”发光提供“光源”，除了帮助人才解决矛盾和困难，使他们后顾无忧、少忧外，最重要的是把他们放到最能发挥才干的岗位上去，使他们用武有地。人才一般都有实现自身价值的愿望和需求，许多人最关心的往往不是物质待遇，而是事业能否有成。事业有成首先取决于用武有地。怀才不遇的牢骚中确有志大才疏者的附和，但多半则是未尽其才者的无奈和感叹。遇到这种情况，领导不要简单地指责，而应反求诸己，看看在保证人才用武之地上还有什么不足，并兼顾需要与可能，多给“怀才”者以尽才之遇，使他们创业有机会，干事有平台，发展有空间。
    为“金子”发光提供“光源”，还有一个问题容易被忽视，这就是要从严要求，善于包容。人才成长过程中，不可避免地会走点弯路，即使是优秀人才也会有这样那样的缺点、弱点。对此，该教育就教育，该批评就批评。这种关心爱护是一种政治上的“光源”。决不能因为是人才，就连他们的缺点毛病也“高看一眼”，宠着、哄着。所谓包容，就是尊重差异，宽容个性。大凡人才都会有点个性，有的还很倔。尊重人才也应尊重人家的个性。千万不能由着自己的好恶，动不动断言人家“目无领导”，把“光源”给掐了。从严要求与善于包容相辅相成，缺一不可，我们要把二者统一于推进人才建设科学发展的实践之中。（曹定国）
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
