〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析30名大学生干部发展受挫主客观原因后，兰州军区干部部出台有关政策――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再搞一次分配定终身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关应祥/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北环境艰苦，人才缺乏。近年来，兰州军区通过制定优惠政策，吸引了一大批大学生干部携笔从戎，在军营建功立业。但是，也有一些大学生干部遗憾地离开了军营。此次大学生干部教育培养工作座谈会，以案例分析的形式，剖析了30名大学生干部发展受挫的主客观原因，军区政治部领导和先进单位领导还同全区大学生干部进行了视频交流。大家感到，这30名大学生干部发展受挫，尽管原因是多方面的，但与使用不当有很大关系。
    据此，兰州军区出台了《关于进一步加强大学生干部教育培养工作的实施意见》，明确提出要根据每个人所学专业和素质特长，提高第一任职岗位的专业对口率；每年要对大学生干部履职情况进行考核了解，确实不能发挥个人特长、不适应岗位要求的，及时进行调整；专业不对口，本单位无法调整的，及时上报机关在大范围内调整；对研究生以上学历的，军区建立高学历人才库，根据其所学专业，统一进行二次分配。
    这个意见还提出，人才具有保鲜期，大学生干部创新意识强、工作有闯劲，但实践中也会出现这样那样的欠缺和失误。各级一定要消除求全责备的思想，纠正故意“磨一磨”、“放一放”的做法，使他们在使用中成熟起来，而不是等成熟了再使用，达到早出人才、快出人才、出好人才的目的。
〖-ZW/正文〗
