〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康率中央代表团第一分团在广西崇左慰问各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于中越边界处的友谊关是国家一类口岸，也是广西对东盟进出口贸易的第一大口岸。14日上午，周永康一行来到友谊关，慰问口岸联检人员。周永康说，在友谊关工作的同志们为推动对外开放，发展中越两国友谊，促进经济、社会、文化交流作出了重要贡献。我代表党中央、国务院向同志们表示亲切的慰问。新的历史阶段，希望大家更加努力工作，推动两国人员往来和经济、社会、文化交往，使友谊关成为中越两国人民联系的桥梁、友谊的桥梁，让两国人民世世代代友好下去。
    友谊关西侧的金鸡山上，驻守着驻军某部队。周永康乘车盘山而上，看望边防官兵。他和代表团成员参观了山上的古炮台、食堂和宿舍，亲切询问官兵工作生活情况，对大家的辛勤工作和无私奉献表示由衷的敬意，希望解放军指战员发扬优良传统，为维护领土安全、维护边疆稳定、促进经济发展作出新贡献。
    随后，周永康来到中国-东盟自由贸易区凭祥物流园，这里是一个集仓储、加工、包装、装卸等功能为一体的综合性物流中心。口岸联检部门按“一站式办公、一次性查验”的大通关模式现场办公，通关效率位居广西第一。周永康走进海关物流总监控室，仔细观看通关现场的情景，了解物流情况，并向工作人员转达党中央、国务院的亲切问候。
    民族教育和少数民族人才培养是周永康十分关心的问题。14日上午，周永康一行来到凭祥市民族希望实验学校看望老师和同学，受到各族师生的欢迎。周永康走进学校师生作品展室、语音室、电脑室，欣赏同学们的剪纸、书画作品，和师生亲切交谈，勉励同学们好好学习，天天向上，希望当地党委和政府加大投入，进一步发展民族教育事业，为祖国培养更多的栋梁之材。
    周永康十分关注民生问题。14日下午，周永康来到崇左市江州区福利院，看望生活在这里的老人，兴致勃勃地和老人们一起包饺子。他叮嘱地方干部，要想百姓之所想，急群众之所急，从科学发展的高度重视民生问题，切实为群众排忧解难，关心照顾困难群体。离开福利院时，周永康祝愿老人们健康长寿，多多保重身体。
    在崇左期间，周永康亲切会见了崇左市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。他说，崇左是一块革命的土地、希望的土地，希望大家继续解放思想、开拓创新，加强各民族的团结融合，充分发挥区位优势，积极参与区域合作，努力实现经济社会又好又快发展，建设面向东盟开放合作的区域新兴城市。
    中央代表团副团长李继耐，以及中央代表团第一分团成员一同参加了慰问活动。
〖-ZW/正文〗
