〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研贴近战场 成果服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大大坪医院创建军事医学“四个基地”硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国、记者姜宁报道：第三军医大学大坪医院野战外科研究所“全军武器杀伤生物效应评估中心”系列科研课题日前正式启动。该院创建我军军事医学“四个基地”取得明显成效，仅“十五”以来就开展科研课题300多项。
    该院是全军唯一的教学医院与野战外科研究所合二为一的单位。他们从创新院所融合运行机制入手，确立了创建现代武器及特殊环境战伤研究基地、战伤救治装备和器材研发基地、战创伤救治人才培训基地、军事医学实验基地的发展目标。由王正国院士领衔创建交通医学研究所以来，研制成功我国第一台标准化撞击机、第一台生物撞击机等设备，多项成果获军队科技进步奖。目前，医院已建成野战卫生装备等7个高技术平台，为军事医学科研创造了良好的条件。该院承担全军“十五”重大工程项目两栖装甲救护车研制任务，当年完成研制测试，当年定型生产，并列装部队形成战斗力。
    该院近年先后参加了“砺剑-2005”等重大军事演习，其拟定的我军火力打击生物杀伤效能评估标准，已成为评估部队战斗水平的重要参照。立足科研贴近战场、成果服务部队的原则，该院创建军事医学“四个基地”硕果盈枝，伤员生命支持系统、超声创伤冲洗机、营救护舱等一批成果已装备部队。
〖-ZW/正文〗
