〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸常态化包机直航大陆航空公司“整装待飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，12月15日上午8时，航班号为MU2075的东航空客A321飞机将从上海浦东机场飞往台北桃园机场，成为大陆首班“截弯取直”常态包机。由于航路“截弯取直”，航程和时间将大大缩短，从上海和南京出发的东航包机，将比原有周末包机节省70至80分钟。另据东航发布的最新消息，台湾方面已正式同意东航在岛内设立办事处。东航成为首家获准在台设立办事处的大陆航空公司。
    最新信息显示，两岸直航首航包机座位销售情况良好。据南航估计，首航客座率将达到85%左右。南航首个常态化包机航班CZ3097将于15日11时30分从广州起飞。据预测，随着两岸交流越来越频繁，广州和台北之间的常态化包机市场预期非常乐观。中国南方航空股份有限公司总经理司献民表示，南航已做好充分准备，将为两岸旅客提供“可靠、舒适、便捷”的服务，推动两岸交流进一步扩大。
    预计15日14时，搭载162名旅客的CA187航班将从天津起飞，成为国航首班海峡两岸客运常态化包机。国航党委书记谭植洪介绍，执行常态化包机后，国航航点将分布于北京、上海、天津、杭州、重庆、成都，每周航班量将达到10个。由于航路“截弯取直”，并扩大为常态化包机，国航将能为两岸旅客提供更多快捷的空中服务，如重庆航点直航后只需3小时，能为旅客节省约4小时。
    据悉，为给两岸直航首航旅客提供全面优质服务，各航空公司做了周到的安排。国航准备了三杯鸡、台湾卤肉饭等台湾风格餐食，乘务员将打扮成“阿里山的姑娘”为旅客服务。南航选派了能流利说闽南语的福建籍乘务员为旅客提供服务。东航安排了经验丰富的“凌燕组”乘务组进行空中服务，旅客将得到精美的2009“凌燕”台历和首航证书；还安排专门值机柜台办理登机手续，为旅客提供地面服务保障。
〖-ZW/正文〗
