〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨完胜皇马等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴萨完胜皇马
    凭借着埃托奥和梅西在终场前的两粒进球，巴塞罗那队在13日进行的西甲第15轮较量中，主场以2∶0力擒劲敌皇家马德里队，赢得了本赛季首回合的西班牙“国家德比”。失利的皇马已经落后巴萨12分，暂列积分榜第五，卫冕联赛冠军的形势极为严峻。
    泳将勇破纪录
    12月13日，俄罗斯选手斯科沃尔措夫在比赛中。当日，在克罗地亚里耶卡进行的欧洲短池游泳锦标赛上，斯科沃尔措夫以1分50秒60的成绩打破了男子200米蝶泳的短池世界纪录。
    网队不敌公牛
    网队当家球星卡特投进39分，无奈队友不能给予相应的帮助，结果13日网队在客场以104∶113不敌芝加哥公牛队，遭遇本赛季第二次三连败。此前连续四场得分上两位、得分一直排在网队第三的中国球员易建联在本场陷入低迷。他全场8投1中仅有2分入账，好在他不怕吃苦，奋力抢下了9个篮板。
    火箭惜败快船
    尽管姚明拿到24分和13个篮板，可包括麦迪在内的火箭队主力球员再犯老毛病――光投不进。13日，他们以82∶95在客场败给了此前连续七场成为自己手下败将的洛杉矶快船队。伤兵满营的火箭队当天又传来病号信息，首发后卫阿尔斯通在第四节过半时左腿老伤复发。火箭队16日将在主场迎战现排名西部第二的丹佛掘金队。
    棋赛和风劲吹
    中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛14日在江苏省南京市浦口区结束第四轮较量，结果本轮和上轮一样和风劲吹，又以三场平局收场，中国棋手卜祥志和亚美尼亚名将列冯・阿罗尼扬同积2.5分继续领跑。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
