〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国外感受中国影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1979年7月入伍，30年军旅生涯正好与国家改革开放30年的历程相重合。在国外与外军同行接触，感受最深的是，世界渴望了解日益发展进步的中国，而中国也在以日益开放的姿态向世界彰显着和平、友好、文明、现代的形象。
    2001年4月，我作为联合国军事观察员赴刚果（金）执行维和任务。当时，我随身带了一套英文版的四卷本《毛泽东选集》。始料不及的是，这套书竟在外国军事观察员中引起了广泛的兴趣。在我读第一卷的时候，第二、三、四卷就被不同国家的外军同行借去阅读了。来自塞内加尔的巴塔中校告诉我，他上小学时就知道毛主席，知道中国革命和社会主义建设，如今对当代中国的快速发展也十分关注，想了解中国特色社会主义的奥秘。后来，有不少人跑来找我，一则想用珍贵的纪念品来和我交换这套《毛泽东选集》，二来是问我还有没有别的介绍中国国情和发展经验的书籍。他们和我探讨的问题，多是“中国会不会崛起”、“中国将如何崛起”之类，与此前10年冷战刚刚结束时西方国家流行的“社会主义失败论”、“中国崩溃论”乃至“如何面对解体后的中国”、“谁来养活中国”等论调，形成了鲜明的对比。
    又过了6年，到了2007年6月在夏威夷举行的“东亚安全研讨班”上，来自亚太地区和南亚地区近20个国家的军官向我直接或间接提出的问题，已经变成了“崛起后的中国会走向何方”以及“中国崛起对亚太地区是机遇还是挑战”，显示出各国基本上都认为中国的影响力正在快速提升，甚至一提到地区安全问题没有不提中国作用的。美军太平洋司令部副经济顾问伯德少校在发表演讲时，还要求在座的26名与会人员就“中国的崛起对亚太地区意味着什么”举手表态，结果认为是“机遇”的有19人，表示“说不清”的有3人，没有人认为是“威胁”（有4人未举手表态）。
    而且，在这个研讨班上，我还时不时地能遇上外军同行跟我讲中文。这与几年前在刚果（金）时没有一个外国军官跟我讲中文，又形成了鲜明的对比。研讨班赴悉尼访问时，澳大利亚军队联合指挥中心的一位准将听说有中国人民解放军军官在场，介绍情况时总是讲几句就冒出一句中文来。我暗自感叹，世界认知中国的态度的确正在改变。
    军事科学院世界军事研究部 赵小卓
〖-ZW/正文〗
