〖ZQ/总期〗18602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海深处，水兵勇救落水渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冰川/王亚军/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月14日，渤海某海域寒风凛冽，偏西风6级，浪高2.5米。北海舰队某水警区626艇正在进行航行训练。
    上午10时35分，626艇官兵突然发现，远处一艘渔船上几名船员正使劲挥舞衣服招手，船头有下沉迹象。艇长李伟一边迅速向上级指挥所报告，一边下令全速向遇险渔船靠近。
    此刻，正在海军驻大连某部检查工作的上级首长获悉这一情况，立即指示部队：“全力以赴营救渔民兄弟！”他们当即到作战值班室坐镇指挥营救行动。
    10时46分，626艇赶到遇险渔船旁。渔船已经侧翻，有6名船员攀爬在船体侧面，另有两名船员抱着泡沫浮筏在冰冷的海水中挣扎。风高浪急，帆缆兵准确将缆绳抛上渔船，迅速传递两个救生圈和一根救生缆绳，官兵齐心协力将6名渔民往艇上拉。6名渔民刚刚获救，一个大浪打来，侧翻的渔船随即沉没！
    冰冷的海水中，另外两名落水渔民已经苦苦挣扎半个多小时。官兵们将绳子捆在腰上，再系在艇上，经过10多分钟努力，终于将这两名落水渔民救起。
    8名渔民被救上艇后，626艇军医吴海华立即为他们检查身体。艇上备好姜汤和面条供获救渔民驱寒和充饥。
    据获救船主王明龙介绍，辽瓦1846号渔船出海捕鱼时，风浪将船首底侧拍碎，导致渔船进水沉没。
    当日15时15分，626艇返航靠码头。8名获救渔民立即被转移至海军某水警区医院观察治疗。渔民朱艳武喝着军医递来的热姜汤，感动地说：“要不是海军官兵及时相救，我们不淹死也得冻死！”（本报大连12月14日电）
    王冰川 王亚军 本报特约记者 徐锋
    赵彦朝
    海军舰艇正在向遇险渔船艰难靠近。
    赵彦朝 摄
〖-ZW/正文〗
