〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团抒豪情追溯幸福之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/谢传群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、谢传群报道：8月中旬，江苏省句容市五套班子领导带领机关干部来到某团，与官兵交流学习“三个代表”重要思想的心得体会，畅谈改革开放以来句容市所取得的辉煌成就以及军营的新变化，大家感到，幸福生活源于党的好政策，祖国的明天一定会更加美好。这是该团党委学习实践“三个代表”重要思想、开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育的一个措施。
    改革开放以来，句容市两个文明建设迅速发展，利用外资在江苏省排名第9。该团党委在学习实践“三个代表”重要思想中认识到，驻地经济不断发展的历程，就是进行“赞颂新成就，迎接十六大”教育的生动教材。为此，团党委与地方政府开展了“互访互学”活动，定期请地方领导为官兵讲发展巨变，组织官兵到地方参观改革开放以来句容市所取得的辉煌成就，使官兵在形象直观的教育中坚定立志军营建功立业的决心和永远跟党走的信念。据该团政委陈大林介绍，所属一营23名从富裕地区入伍的战士，纷纷向党组织递交入党申请书，表达了加入党组织的强烈愿望。他们在入党申请书中这样写道：祖国变化大，军营新事多，靠的是党的英明领导，加入中国共产党，是我们人生的追求。
〖-ZW/正文〗
