〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清观看中央民族歌舞团建团50周年晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清观看中央民族歌舞团建团50周年晚会
    据新华社北京9月2日电（记者尹鸿祝）走过50年历程的中央民族歌舞团今天晚上在北京保利剧院举行建团50周年晚会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席观看。
    中央民族歌舞团是我国唯一的国家级少数民族艺术表演团体，半个世纪以来创作演出了一大批表现我国少数民族歌舞艺术的脍炙人口的好作品。今晚的《多彩的家园》晚会，荟萃了中央民族歌舞团的歌舞艺术精品，以载歌载舞的形式，生动地展示了各民族浓郁的风情文化，热情歌颂了民族大团结。
    50年来，中央民族歌舞团还培养了一批优秀演员。在今天的晚会上，蒋大为、德德玛、杨丽萍、方明、拉苏荣、腾格尔、曲比阿乌等著名歌唱家、舞蹈家的表演，显示了他们的雄厚实力。
    观看今天晚会的还有全国人大常委会副委员长王光英、布赫，全国政协副主席白立忱以及国家民委主任李德洙等。RW：李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
