〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎黄子孙促统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国华盛顿中国和平统一促进会纪念成立30周年
    据新华社华盛顿9月1日电（记者王发恩、胡晓明）美国华盛顿中国和平统一促进会1日在这里举行成立30周年纪念大会。来自华盛顿地区、附近一些州的华侨华人以及芬兰、特立尼达和多巴哥等国的反独促统人士代表200多人出席大会，强烈谴责陈水扁的“一边一国”等分裂言论，希望中国统一大业早日得以实现。
    华盛顿中国和平统一促进会会长黄企之说：“中国的和平统一虽然道路坎坷曲折，但势在必成。我们身为炎黄子孙，促进两岸和平统一，义不容辞，责无旁贷。”他表示坚决反对陈水扁的“一边一国”谬论，并呼吁新老华侨华人齐心协力，团结奋斗，积极推进中国和平统一大业。
    ●委内瑞拉华侨华人成立和平统一促进会
    据新华社加拉加斯9月1日电委内瑞拉华侨华人中国和平统一促进会1日在委内瑞拉北部城市巴伦西亚正式成立，会议通过了反对“台独”和促进祖国统一宣言。
    宣言指出，“早日实现祖国的和平统一是包括台湾同胞在内的海内外全体中国人的共同愿望，是不可抗拒的历史潮流”，委内瑞拉华侨华人和平统一促进会将团结海内外一切爱国力量，为完成祖国的统一大业而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
