〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站颂成就认清责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建瑛/邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺建瑛、邓跃东报道：8月中旬以来，兰州军区某通信总站在光缆施工中，通过开展丰富多彩的各种活动，让官兵在对比中感受新成就，进一步坚定官兵立足本职建功立业的信心。
    这个通信总站点多线长，值勤点分布在3省区34个市县2000多公里的光缆沿线。为使官兵加深对改革开放成就的了解，该总站举办了“光缆沿线看巨变，支援西部作贡献”图片展览。通过图片展，官兵看到，过去由于通信线路沿线不通公路，官兵要肩负沉重的通信器材爬高山、趟急流，徒步巡线，外巡一次线至少要半个月，遇有重大保障任务，线路上常是五步一岗，十步一哨。现在不仅通信手段由过去单一的空明线演变为光纤、卫星等多种方式合一的线路，而且一旦出现故障，设备可自动报警，维护人员坐着越野抢修车很快就能到达故障点，提高了工作效率。官兵进一步认识到，巨变源于党中央的正确领导，认识到自己肩负的重担。官兵感慨地说，光缆是连接西部和内地的信息动脉，作为光缆线路的维护者，我们一定要确保信息畅通无阻，以实际行动为西部大开发贡献力量。
〖-ZW/正文〗
