〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题会诊解了一批难题力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队一支队帮助指导员提高工作能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难题会诊解了一批难题
    武警新疆总队一支队帮助指导员提高工作能力
    本报讯陈勇、张怀敏报道：大家都来想问题，大家都来谈问题。武警新疆总队一支队确立指导员难题会诊日制度，召集基层政治干部共同研究解决思想政治工作中遇到的难题，使他们的工作能力得到整体提高。
    这个支队80%以上的政治指导员任职不到两年，有的是军事干部或技术干部改行的，在基层思想政治工作中遇到的棘手问题较多。一段时间，有些指导员反映上爱国主义教育课战士不爱听、谈心效果不理想。支队领导为此专门组织指导员进行“会诊”，发现讲课的内容缺少知识性、趣味性和针对性，是该教育课不受战士欢迎的主要原因，谈心不真心也是要害所在。大家就此各抒己见，总结出了10余种改进方法，使难题得到较好解决。从中尝到甜头的支队党委根据指导员的要求确定了难题会诊日制度，定期不定期地组织开展活动。
    为便于指导员开展学习研究，支队政治处剪贴了几十本供指导员备课用的参考资料，建立了备课资料室。支队政委张秋正还利用教育准备的时机，多次向新任指导员讲授搞好思想调查、备课讲课、做好一人一事思想工作等方法。
    两年来，这个支队通过开展难题会诊日活动，先后帮助指导员们解决了几十个带普遍性的难题，增强了他们做好新形势下官兵思想政治工作的信心。
〖-ZW/正文〗
