〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆大开发三年大变样等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆大开发三年大变样
    据新华社乌鲁木齐9月2日电（记者陈国安、曹宇）党中央实施西部大开发战略三年来，新疆国民经济实现了持续、快速、健康发展，2000年和2001年国内生产总值分别达到1365亿元和1485亿元，分别增长8.2％和8.1％。今年以来继续保持了稳健的发展势头。
    新疆维吾尔自治区发展计划委员会副主任何晓荣介绍说，国家批准新疆重大基础设施项目20个，总投资770亿元，相继开工建设了新疆优质棉基地、新疆节水灌溉工程、“西气东输”工程、奎―赛高等级公路、塔里木河流域近期综合治理等工程项目。这些项目的建设对改变新疆基础设施落后状况，支撑新疆大开发、大发展产生了积极而深远的影响。
    新疆生态环境保护和建设在这三年中取得初步进展，2000年―2002年6月底，全区退耕还林112万亩，宜林荒山造林62万亩。塔里木河近期综合治理工程全面展开，成功地实现了向台特玛湖输水。
    三年间，新疆产业结构得到进一步调整，农业结构调整在确保粮食自给有余的前提下，积极发展有市场需求的特色经济作物和特色林果园艺业。旅游业迅猛发展，据统计，2001年旅游总收入预计达到87.32亿元人民币。
    东北大豆市场竞争力快速提高
    据新华社哈尔滨9月2日电（记者董峻、孙英威）自今年国家实施大豆振兴发展计划以来，东北大豆的市场竞争力得到快速提高。有关专家分析说，东北大豆主产区取得的成绩意味着我国大豆产业的竞争力在“点”上实现了突破。
    大豆是我国东北和黄淮海地区的主要农作物，面积和产量占全国的80％以上，黑龙江、吉林、辽宁省和内蒙古自治区更是我国油用大豆主产区。但近年来，随着国内需求的增加，大豆进口量大幅增长，国产大豆竞争力弱的问题日益显现出来。
    今年初，国家大豆振兴发展计划启动实施后，农业部便在东北及内蒙古四省区建设了1000万亩高油高产大豆示范区。农业部副部长刘坚日前在此间表示，要力争在较短的时间内，提高大豆产业的竞争力，为我国农业全面应对加入世界贸易组织的挑战积累经验。
    据介绍，分布在东北、内蒙古四省区的1000万亩高油高产大豆示范区，今年可望实现“三增一降”的目标：平均亩产可望达到150公斤，部分高产地块可超过200公斤，含油率有望提高2个百分点，达到21％，两项指标达到国际平均水平；农民和企业有望增效，亩均可增效近百元；生产成本将有所下降。
    农业部门分析，我国大豆产业发展潜力仍然巨大，预计全国大豆面积可以恢复发展到1.5亿亩，比目前增加2000万亩。
    我国汽车产品进口大幅增长
    据新华社北京9月2日电（记者张毅）据外经贸部有关部门提供的信息，今年1至7月，我国汽车及其关键件、零附件进口额达到39.13亿美元，比上年同期增长22.7％。同时，前7个月国内汽车工业出现了产销两旺的局面，汽车产量比上年同期增长了32.2％。
    据统计，今年前7个月汽车整车进口数量达到67419辆。为了满足国内各类汽车生产企业大量推出新型轿车和其他汽车的需要，汽车关键件的进口也大幅增加。进口数量和金额分别增长了135.4％和55％。
    外经贸部有关权威人士对记者说，到目前为止，今年发放的汽车进口许可证已经超过去年全年的进口数量，并且还将陆续发放。这位权威人士认为，随着大量进口汽车陆续进入国内市场，进口汽车的价格会在目前的基础上进一步下降。
〖-ZW/正文〗
