〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区立足打赢需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树维/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘树维、记者李兵正报道：海南军区着眼保障打赢需要，把实现独立保障作为出发点和落脚点，大力加强装备保障设施配套建设，使现有装备综合保障能力实现了整体跨越。
    针对所属部队点多线长，地处高温、高湿、高盐等特殊气候环境，技术保障任务较重的特点，海南军区以求真务实的作风，配强骨干力量，加大经费投入，在提高自我独立保障能力上做文章。他们在实现全区各种车辆、工程、防化装备大修和船艇装备中修自我保障的基础上，先后投入1300余万元，调整保障布局，建立起保障基地，实现了“设备机械化，工具系列化、配套化、野战化”。他们充分利用野外驻训、演练等时机，加强部队机动保障能力建设，使保障装备达到了“当年配发，当年形成战斗力”的要求。
    同时，他们还以作战需求为牵引，不等不靠，勇于探索，挖掘现有装备的潜力，以提高战术技术性能、延长使用寿命、提高利用率为目的，大力开展群众性装备技术革新活动，使大批装备的性能得到改善和提高。
〖-ZW/正文〗
