〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“军中特区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学涉外医疗机构“惠侨楼”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“军中特区”
    ――第一军医大学涉外医疗机构“惠侨楼”见闻
    走进闻名全军的第一军医大学南方医院惠侨楼，记者就被这里亲切的人文气息所感动：宾馆式的病房大楼、优美的营院环境、国内一流的医疗设施、优质高效的后勤保障。凡在这里住院查体的海内外病人，无不对惠侨楼中西结合的优质医疗服务赞叹有加。
    在刚刚修饰一新的惠侨楼荣誉室，记者看到这样一段文字记载：惠侨楼是全军成立最早、专门为港澳台同胞和海外人士服务的涉外医疗机构。1979年创办以来，先后收治了73个国家和地区的近7万多名患者，被军委授予“模范医疗惠侨科”荣誉称号。1996年，经总后勤部批准，正式成为全军第一个涉外医疗中心。
    医院领导告诉记者：惠侨楼自开办起，就遵循开拓进取、吐故纳新原则，探索出一条涉外医疗管理的新路：在医疗机制上，采取分科治疗、集中护理，充分发挥医院及学校强大技术优势，中西结合、众多科室融为一体的病区分段治疗体制，病人随到随接，随入随治；在管理体制上，实行“病人进病房快、医生接诊快、诊断治疗快、生活服务快、各部门各科室密切协作”的“四快一协同”，有效地促进了高水平、高质量、高效率涉外医院事业的发展。
    被中央军委命名后，惠侨楼又向世界走近了一大步，在海内外名声更大了，源源不断的病人从世界各地慕名而来。刚果议会一位议长因脑梗塞，在国内久治不愈。1999年入住惠侨楼时不能阅读和书写。惠侨楼多次组织全院会诊，制定周密的治疗方案，医护人员主动陪患者进入高压氧舱治疗，观察治疗反应。经过近3个月的精心治疗，这位议长阅读及书写功能全部恢复，出院时亲笔题词，并当众宣读“我为中国军医精湛的医术而感到自豪”。
    对外开放中的惠侨楼，在不断走向世界、提高国际竞争力的同时，也经受住了各种考验。在惠侨楼工作，医护人员每天都与不同信仰、不同国藉、不同语言、不同肤色病人打交道，在不同价值观念、不同生活方式的病人面前，他们用医院制定的“十要八不准”规范自己的一言一行，筑起了一道拒腐防变的钢铁堡垒。
    惠侨楼成为一个国际合作通道，使医院和学校在对外合作交流中提高了国际竞争实力。日本齿科大学、英国国防部医疗局等34个国际和地区组织，到惠侨楼参观考察后，分别同医院或学校建立了合作关系；亚洲紧急救援中心在医院设立了亚洲第一个航空救护站；世华国际救援组织还授权惠侨楼，凡是加入世华国际救援组织的外国客商，在中国境内可以得到惠侨楼及时的医疗服务。
    一医大用惠侨楼创造的外汇，购买了与世界发达国家基本同步的先进医疗和教学仪器设备2000多件，大大提高了医疗技术水平，还培养造就了一大批技术人才，使医疗、科研、教学同步发展，形成了良性循环。
    ●本报特约记者何国平
〖-ZW/正文〗
