〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军党委以求实作风帮助基层官兵学习践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基本观点学起从基本要求做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军党委以求实作风帮助基层官兵学习践行“三个代表”重要思想
    从基本观点学起从基本要求做起
    编者按：2牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，关系我军能否保持坚定正确的政治方向，永不变质。让“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，是坚持“三个代表”重要思想指导地位的必然要求。要把这一要求落到实处，就必须根据基层的特点和实际，打好基础，循序渐进。北京军区某集团军以求实精神和务实态度，帮助基层官兵扎扎实实地学习和践行“三个代表”的做法，成效明显，值得借鉴。
    本报讯姚建平、特约记者傅永国报道：讲清基本观点，从必须掌握的观点学起；讲清基本要求，从能够做到的事情做起。北京军区某集团军党委认真探索“三个代表”向基层延伸、向实践拓展的路子，帮助官兵扎扎实实学习和践行“三个代表”重要思想。8月下旬，上级机关转发了他们的做法。
    这个集团军党委把讲清基本观点和基本要求，作为基层学习践行“三个代表”的重点，引导官兵从必须掌握的观点学起，探索出基层官兵喜闻乐见的方法，让官兵们看到“三个代表”就在身边，就在本职岗位上。某师官兵编写的《与时俱进谱新篇》等4首歌曲，很快在部队传唱。某团士官高选利用业余时间，历时半年，用毛笔抄写了10余万字的江总书记《论“三个代表”》一书，在部队巡展。他们还将“三个代表”基本理论、基本观点编成通俗易懂的教材，制作成光盘下发基层，并从官兵平时议论较多的话题中梳理出《学习“三个代表”一百问》，指导营连运用知识竞赛、演讲会等多种形式，帮助官兵理解“三个代表”重要思想，对“先进文化包括哪些基本内容、怎样评价先进生产力的发展要求”等10多个热点难点问题进行重点辅导。
    在践行上，这个集团军党委注重帮助基层官兵从自己能够做到、现在就能做到的事情做起，引导官兵深刻理解维护稳定是最广大人民的根本利益所在，自觉做到不利于讲稳定、讲大局、讲团结的事坚决不做；引导官兵认识到干好本职工作，确保“我的工作无差错，我的岗位请放心”，就是对维护稳定大局做出的实际贡献；引导官兵将先进生产力要求体现在搞好科技练兵，提高部队战斗力上；引导官兵以“三个代表”为指针，积极为基层建设建言献策。
    基层官兵掌握了基本观点和基本要求，学习践行“三个代表”的积极性高了，行动更加自觉了，部队形成了用“三个代表”统一思想、指导实践的浓厚氛围，官兵的精神状态发生了明显变化。去年以来，集团军部队事故案件明显减少，有30多个连队跨入了先进连队的行列。
〖-ZW/正文〗
