〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军环球航行舰艇编队抵达最后一站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报帕皮提9月1日电索德胜、记者钱晓虎报道：携着三大洋的惊涛，踏着南太平洋的碧浪，中国海军舰艇编队抵达本次环球航行访问的最后一站――法属波利尼西亚。塔希提当地时间（西十区）今天上午10时，在南太平洋航行了整整15天的舰艇编队，缓缓驶入有着“南太平洋珍珠”美誉的帕皮提港，开始对法属波利尼西亚进行为期两天的友好访问。
    热情好客的当地群众跳起了奔放的草裙舞欢迎远道而来的中国客人。法国驻波利尼西亚高级专员马蒂厄、驻波利尼西亚海军司令暨海军航空兵司令米歇尔上校、法属波利尼西亚政府主席弗罗斯，我驻法国大使吴健民、武官何世德少将，驻波中资机构、华人华侨代表数百人在码头迎接我舰艇编队的到来。欢迎仪式结束后，我驻法大使吴健民在丁一平司令员的陪同下，登上“青岛”号导弹驱逐舰，检阅了水兵仪仗队。
    中国军舰的到访引起了帕皮提市民的浓厚兴趣。当天下午，数百名当地民众顶着烈日参观了我“青岛”号导弹驱逐舰。我海军军乐队在码头为帕皮提市民举行了精彩的演出，编队一百多名官兵参观了法国“牧月”号护卫舰，并与法方进行了坦诚友好的交流。
    中国海军首次环球航行舰艇编队是在8月17日圆满结束对秘鲁卡亚俄港的友好访问后，横跨南太平洋抵达法属波利尼西亚访问的。法属波利尼西亚群岛位于波利尼西亚南部的茫茫大洋中，陆地总面积约4000平方公里，总人口约20多万。首府帕皮提，位于塔希提岛西北的太平洋岸边，是著名的天然良港。
〖-ZW/正文〗
