〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见英国首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月2日电（记者张铁钢、熊思浩）中国国务院总理朱F基2日在约翰内斯堡桑顿国际会议中心会见了英国首相布莱尔。
    朱F基表示，今年是中英关系中重要的一年，是两国建立大使级外交关系30周年，也是香港回归中国5周年。30年来，中英关系克服了许多困难和挑战，不断向前发展。特别是香港问题的顺利解决，推动中英关系进入了全面发展的新阶段。近年来，两国高层接触频繁，经贸合作稳步上升。去年双边贸易额首次突破100亿美元，今年上半年又呈现良好的发展势头。双方在文化、科技、教育、金融等领域的交流与合作富有成果。我们对此感到高兴。
    朱F基强调，中国重视发展中英关系。当前国际形势复杂多变，中英两国作为安理会常任理事国应就国际重大问题加强沟通。中方愿与英方一道，推动中英全面合作伙伴关系得到更大发展。
    布莱尔对英中关系得到全面、顺利发展表示高兴。他说，近年来，中国社会稳定，经济快速增长，取得了令人瞩目的成就。英国高度重视发展对华关系，希望就全球性问题加强与中国的磋商与合作。
    双方还就可持续发展世界首脑会议有关问题、中东局势等交换了意见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
