〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂的味道真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节回家，为了使孤身守家的老母亲能够常得到远在边关当兵的儿子的音讯，我特意为她老人家安装了一部电话。并约定，此后每周六晚上互通电话，唠唠家常。小小电话，把远隔万水千山的母子俩的心，紧紧地连在了一起。
    接下来有段时间，由于工作不顺，心情郁闷，我没有和外界任何人联系。忽然有一天，发觉自己已有几个月未给家里去电话了，心中懊悔不已，便到电话亭给母亲挂电话。电话接通了，我轻轻地喊了声：“妈……”半晌，听筒那边才传来轻轻的啜泣声。我的心顿时一沉，忙问出了啥事。母亲说，几个月没有接到我的电话，便牵肠挂肚起来，整日守在电话旁。有一次电视里传出铃声，惊得她抓起电话就喊我的乳名，一连几天，夜夜做恶梦，梦见我在部队出了事，心揪得更紧了……几句话，听得我心头一阵强烈的震颤，自责和感动瞬间交融于胸，使心灵的褶皱不熨自平，烦恼随之涤尽。
    又想起另一个有关电话的故事。一次有电话找我，对方的声音有些耳熟，却一时想不起是谁。听到我尴尬的支吾声，对方哈哈大笑，接着冒出的一句俏皮话，让我顿时想起一张淳厚而不失机敏的面孔。那是我读书时的一位同窗，毕业后天各一方，一直未能联系上。他在电话里兴奋地诉说一直寻我未果，不想却在一本杂志上意外获知我的单位……放下电话，一股暖暖的幸福与感动萦绕心际：在这个世界上，原来还有一些也许永远无缘见面的朋友在默默地、没有任何功利色彩地牵挂着自己！生命并不孤寂，处处都藏存着温情和美好。
    其实，细思忖，对我怀有关切之情、牵挂之心的何止白发慈母和同窗好友，身边的领导、同事不都对我怀着一份关爱与期盼么！领导推心置腹的叮嘱和勉励，战友每一声轻轻的问候……无不蕴蓄着无限的深情，让我懂得了珍惜，也学会了关爱。
    牵挂，人世间最美好的一份真情，一种浓浓的相思、深深的情谊，一种慈祥、仁厚和爱的结晶体。牵挂别人，是一种甘甜纯美的心境；被人牵挂，更是一种难以言表的感动与幸福。
    ●褚振江
〖-ZW/正文〗
