〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“二二・中国西藏文化周”将举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二二・中国西藏文化周”将举办
    朱F基总理致信祝贺
    新华社北京9月2日电9月7日至27日，中国对外文化交流协会、西藏自治区对外文化交流协会与比利时比中协会、比中文化交流中心、加拿大全加华人联合会将在比利时、加拿大联合举办“2002・中国西藏文化周”，国务院总理朱F基为文化周发了贺信，贺信全文如下：
    值此“2002・中国西藏文化周”在比利时、加拿大举办之际，我谨致以热烈的祝贺。
    中国藏民族优秀传统文化是中华文化和世界文化宝库中的一颗璀璨的明珠，具有独特的魅力和绚丽的风采。此次文化周活动将向比、加两国人民生动地讲述西藏的故事，展示中国一个充满活力和不断进步的少数民族文化。举办“西藏文化周”活动，是中比、中加两国文化交流的一件盛事，必将增进比、加两国人民对中国西藏的了解，必将进一步促进中比、中加两国人民之间的友谊。
    祝“2002・中国西藏文化周”圆满成功！
    中华人民共和国国务院总理 朱F基
    2002年8月24日RW：朱F基；祝贺
〖-ZW/正文〗
