〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场空间与装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    战场空间的扩大和武器装备的发展源于社会生产力的发展。火药出现后，近身搏杀渐渐从战场上消失，战场空间范畴开始以火器的射程为尺度。当信息技术全面用于军事领域和现代战争中时，人类的战场又在向计算机空间渗透。从广义上看，信息战可从地球这一端发起，而后攻击地球另一端的目标，或摧毁目标国家的银行系统，或瘫痪目标国家的交通管制体系，其作战效能并不比在某座城市投下原子弹低，而此时的战士也由过去穿军装的官兵扩大到平民百姓。
    在生产力的推动下，人类战争的战场空间越来越广阔，武器装备的破坏力也越来越巨大无比。这种演进的特点是：生产力发展到的地方，人类活动到了哪里，战场空间也会紧随其后接踵而来。因此，在武器装备发展上，要不断地把握社会生产力的前进脉搏，保证用先进的武器装备武装自己的军队，才能立于世界军事发展的潮头，而不能用机械化时代的思维定式来完成信息时代的军队建设，因为人类社会正在向信息化社会迈进。
    2
    战场空间的扩展与武器装备的发展相互作用。战船的广泛使用把战场空间推向海洋，飞机的出现又把战场空间推向天空；人类征服太空的努力又把战场空间带入太空，军用卫星和航天飞机等武器装备的应用使太空不再成为宇宙平静的一隅。而近年兴起的计算机空间战场应运而生了诸多的“数字化部队”和信息化武器装备。信息化武器装备的应用把战争扩大到了看似无形胜有形的电磁空间。
    每种武器装备的发展都有其存在的战场空间。火枪火炮代替大刀长矛是因为武器的射程远了，战场空间扩大了；而战场空间的扩大又把导弹技术引入了战争的舞台，作战一方完全可以在对手“防区外实施打击”。战列舰在一战期间成为海战主角，为此，一战结束后，主要列强纷纷把发展海军的目光盯在这种巨舰大炮上，巨舰的吨位和火炮的口径都达到了空前水平。然而，美国和日本等国的注意力没有仅限于此，而是着力发展能够扩展新战场空间的航空母舰。第二次世界大战中，海战场空间不再以舰炮的射程为交战半径，而以舰载航空兵的活动半径来划定战场的大小。结果是，战列舰不再有一战期间的风采，航空技术和航海技术相结合造就了航空母舰这个海上“巨无霸”。然而，正是这种看似万能的海战兵器近年来却受到军事家的质疑和非议。美国五角大楼的官员称，未来，美国的领导人不会再当危机出现时，还像从前那样问“美国的航空母舰在哪里？”因为航空母舰有了克星――导弹，“巨无霸”的地位开始动摇。
    3
    把目光放在未来武器装备的发展上。未来战场争夺不再是单一陆战、海战或空战的争夺。美国陆军认为，未来战场将由四部分组成：一是侦察监视系统，特别是信息传感器；二是指挥控制系统，特别是信息处理系统；三是火力打击系统，这一系统只是一些远程的坦克炮火或陆战导弹，其作用充其量只是一些“杀手”；第四部分就是被打击的目标，即敌人。在这种战场空间环境里，能控制战场空间的军队是拥有前三种系统优势的军队，它能看得清，打得准，使战场对自己一方透明，而对敌方不透明。在武器装备的发展上，要确立系统与系统对抗的观念，把各空间存在的武器装备当作系统中的各组成部分，而不过分地追求某一部分的单元优势，未来战场空间越来越向着多维空间一体化的方向发展，单一发展的结果只能在未来的战场上出现武器装备的“长腿”和“短腿”现象，削弱联合部队的总体作战能力。
    在武器装备发展上历来有两种途径供人们选择：一种是“有什么武器打什么仗”，就是说根据手中武器装备去尽量满足战场上的需要，这是冷兵器时代和机械化战争时代武器装备发展的模式；另一种是“打什么样的仗就准备什么样的武器装备”，即通过现有技术，特别是计算机模拟技术把未来数年后的战场展现在今人的面前，把未来战场空间设定在假想基础上，以此为依据发展所谓的“概念性武器装备”，这是信息化时代武器装备发展的途径，是当前世界主要发达国家在武器装备发展上的一种新尝试。从现代科技水平发展看，后一种武器装备发展模式或方法更贴近未来战场空间的需要，保证战士手中武器装备能适应未来战场空间的需要，同时又使武器装备发展的费效比更趋合理。
    武器装备的发展要有时代意识，要有战场空间观念，认清未来战场的需要，从而保证武器装备的发展更科学合理，适应未来战争需要。
    ●滕建群
〖-ZW/正文〗
