〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层还须强机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓机关工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的好坏固然要靠基层的自身努力，但与领导机关的作用也密不可分。领导机关是部队建设的具体组织者和指导者，它的强弱直接影响到基层建设的质量和水平。实践证明，有什么样的领导机关，就会带出什么样的部队。只有下功夫把领导机关自身素质、指导水平抓上去，基层建设才可能稳步前进。
    强化领导机关的作用，首先要理清抓基层的思路。当前，机关干部中有许多同志不太会抓基层。有的下基层插不上嘴、说不上话，了解不到真实情况，发现不了现实问题，帮不到点子上，甚至帮倒忙；有的对基层存在的问题有看法、没办法，有提法、没做法。应该说，机关干部负有指导基层的重要职责，应当是抓基层的行家里手，可是有的单位却把在连队带不了兵、管不了事的干部放到机关，搞“宁弱机关不弱基层”，这在一定程度上也削弱了机关的作用。要理清抓基层的思路，首先就应纠正这种用人上的偏差，把真正熟悉基层，素质高、能力强的优秀人才选调进机关，同时要求机关干部加强学习，尤其要掌握抓基层建设的基本法规、制度。对《纲要》和条令条例等最基本的规章制度耳熟能详、牢记在心了，才可能成为指导基层建设的明白人，知道哪些该抓，该怎样抓，做到心中有谱，从而掌握抓基层的主动权。另外，还应让机关的同志多到基层建设的实践中接受锻炼，采取下连当兵、蹲点、代职、岗位轮换等方式，使机关干部积累经验，增长才干，练好按纲指导基层建设的“内功”。
    强化领导机关的作用，关键在于树立真心为基层服务的思想。江主席曾多次强调，要“先想到士兵、多想到士兵”、“先想到基层、多想到基层”。然而，现在有的领导和机关干部，虽然口头上也讲为基层服务，实际上却是说一套、做一套，高高在上，让基层供着、捧着、求着，把服务变成了“倒服务”。这也正是基层一些老大难问题长期得不到有效解决的根源所在。俗话说，“金奖银奖，不如战士夸奖”，“金杯银杯，不如战士口碑”。要克服脱离战士的不良倾向，就必须端正作风，始终把基层官兵高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为工作的出发点和落脚点，真正做到“基层第一，士兵至上”，时刻把基层的冷暖挂在心间，放下架子，扑下身子，沉下去真心实意为基层排忧解难。这样，才能成为基层官兵的“贴心人”，增强抓基层的实效。
    强化领导机关的作用，重要的是树立好自身形象。俗话说，喊破嗓子不如做出样子。领导机关的形象，就是对基层的无声号令。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”可以说，领导机关的形象好不好，直接关系到抓基层的成效如何。然而现实工作中，有些同志却自律不严、缺乏“形象”意识，其所做所为，不但让机关形象“丢分”，也给基层建设带来许多负面影响。比如有的向基层吃拿要，不给好处不办事，给了好处乱办事；有的在基层干部提升、选改士官、学技术、考学等“热点”问题上，打招呼，递“条子”，既干扰了基层的正常工作，也伤害了官兵的感情。类似问题虽然只发生在少数人身上，但其恶劣影响是显而易见的。所以说，身在领导机关，就必须重视形象问题，多掂量掂量自己身上的责任，从思想上打牢根基，筑牢防线，切实解决好“为谁当官，怎样用权”的问题。要努力在为基层做表率上下功夫，树好讲政治的形象、勤学习的形象、干事业的形象、守纪律的形象，始终保持昂扬的精神状态和良好的作风。如此抓基层，才会有说服力和感召力，才能使领导机关的作用得以充分发挥和加强。
    ●杨清华
〖-ZW/正文〗
