〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代新闻战手段种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、新闻欺诈
    在海湾战争中，美国为了达到对伊动武的目的，战前通过各种宣传机器制造舆论，使伊背理。作战中，又对伊军实施“战果”宣传，说伊军军事目标被全部摧毁，伊军只有招架之功并无还手之力。而伊军也“谎报战果”，声称开战第一天“击落美军14架飞机”，第二天又声称击落了96架飞机……就这样，双方在“战果”中拉锯，以造成对方官兵心理上的压力和恐慌。
    2、片面报道
    北约媒体在科索沃战争中，通过片面的报道，使战争的面目在国际舆论面前发生了有利于北约利益的偏离。西方报刊杂志和电台以及一些网站，为了打动听众，使用了“种族清洗”、“大屠杀”、“种族灭绝”、“万人坑”等耸人听闻的字眼，不遗余力地渲染所谓南斯拉夫军队制造屠杀惨案的消息和阿族难民的悲惨遭遇。在报道这些事件时，他们只播放人员死亡的镜头，而不说明这些人死亡的真正原因。在报道欧安组织观察员撤离科索沃时，英国的天宇电视网说，1400名国际观察员被“驱逐”出科索沃，而实际情况是，欧安组织是在观察团团长美国大使威廉・沃克的压力下离开那里。他们说普里什蒂那的体育场已变成了阿族人的集中营，而实际上这个体育场空无一人。他们说难民是为躲避塞尔维亚当局的迫害才逃亡的，而实际上，难民是为躲避北约的轰炸才离开家园。
    3、新闻狡辩
    北约的新闻发布机关及西方媒体，在面对不得不报道的不利于自己的事实时，则采用新闻狡辩的手段混淆视听。在美国的F-117A战斗机被击落后，北约发言人说目前不知道飞机坠毁的真正原因，估计是飞机本身的机械故障。在处理其他飞机被击落的情况时，北约人常用“三步法”来转移人们的注意力。他们先说没这方面的消息，而后又说有一架飞机没返回基地，最后才说飞机被击落，而此时距飞机真的被击落已经有好几天，人们对此的关注程度早已下降了。在三名美国士兵被俘后，美国声称这三名士兵是联合国维持和平人员，是在南斯拉夫军队入侵别国边境时被抓的，仿佛南斯拉夫倒成了侵略者。
    4、新闻威慑
    科索沃战争开战前，北约利用新闻媒体来报道其部队的先进武器装备的威力，试图以此来达到“不战而屈人之兵”的效果。开战后，又通过军方的新闻发布和媒体的报道，吹嘘其武器如何精确，作战效果如何之好，南军的战斗力如何被削弱，以进一步威慑对方，并为自己壮胆打气。针对北约的新闻攻势，南斯拉夫媒体也进行了大力的宣传，并不断宣传其军队战斗力的有效性和北约军事打击的效果有限。北约空袭开始前，贝尔格莱德就通过各种途径向北约发出威胁，南斯拉夫驻英国副大使帕吉克就曾在媒体上表示：“在这场战争中，我们不能打赢北约，但我们可令北约遭受重大伤亡，我们会令北约对袭击我们的决定感到后悔。”在美国的F-117A战斗机被击落，南斯拉夫军队俘获三名美国士兵后，南斯拉夫官方电视台反复播放F-117A战斗机的残骸和老百姓在机身上欢庆歌舞的场面，并将三名美国士兵的狼狈样曝光，这些画面被多家外国电视台转播，对北约的军事行动起到了很大的威慑与制约作用。为打破北约的地面威胁，南斯拉夫媒体一直报道其军队保持着良好的战斗力，并营造了一个全民战争的浓烈气氛，南斯拉夫人民每天在贝尔格莱德广场举行大型露天音乐会；他们自愿地组织起来聚集在贝尔格莱德市中心莱茵河上他们赖以生存的一座桥上（据说为北约的下一个打击目标），以肉体盾牌保卫大桥；空隙时市民在大街上依旧闲庭信步，这些大无畏的行动莫不在心理上对北约决策层造成震撼。
    5、情绪感染
    在巴以冲突中，媒体曾反复播放一对无辜的巴勒斯坦平民父子，父亲为躲避流弹伤及孩子，护着仅八岁的儿子躲在街头的汽油桶后面，然而，仅靠父亲的力量是保护不了孩子的，孩子还是死了，那场面让每一个爱好和平的人为之痛心，更激起了对战争、对以色列的不满。
    ●任文硕
〖-ZW/正文〗
