〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用心理“暗示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/蔡杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用心理“暗示”
    在战场上善于心理“暗示”，设计“顺情合理”的战场情境，对敌施加心理影响，使之作出我所期待的反映，可以使敌为我调动，走入败境。
    精心设计，因敌暗示。暗示作为心理攻击一种方法，需要进行精心和周密的设计，才易达到施谋的目的。如第二次世界大战期间，德军建造了几十艘潜水艇后，急需数千名潜艇水手，许多德国青年争相报名。美国海军的一个秘密部门为破坏德军的招募计划，精心地设计了一种恐吓性的传单，把潜水艇画成“钢铁棺材”的形状，并在上面写上“潜水员危险，寿命短，长时间同外界隔绝……”。这种别出心裁的心理暗示，使德国青年对到潜水艇上工作产生了极大的恐惧心理，许多人纷纷放弃了报名，致使德军的招募工作拖延了好几个月。
    虚实结合，巧妙暗示。在错综复杂的战场上，高明的军事指挥员常常通过设置虚虚实实、真真假假的战场情境，造成敌心理上的错觉和判断上的失误，导致其采取错误的行动。实际上，指挥员设置这种战场情境的主要手段就是心理暗示。1944年，美英盟军为掩护空降部队在圣玛丽埃格利兹实施伞降行动，曾多次在其预定的伞降地区投下音响装置和假伞兵，诱使德军在该地区采取行动。连续几次扑空后，德军便麻痹大意起来。盟军则抓住战机，果断地实施了真伞降。当真伞兵降落后，德军还以为是假伞兵，而未采取任何行动，使盟军的空降部队顺利完成了当前任务。
    把握时机，灵活暗示。正确地运用心理暗示之法，要着眼于战场的环境和敌人的心理素质及暗示的可接受程度，不失时机地进行心理暗示，使敌毫无查觉中，按照我方的设计行动。如抗美援朝第二次战役中，志愿军某师利用夜暗向三所里穿插。当他们到达距目的地还有30里的松洞时，天已蒙蒙亮。为尽快赶到三所里，师首长令全师去掉伪装，沿公路成纵队跑步前进。当时，这支部队上空的几十架敌机误以为他们是从德川撤退下来的李伪军，居然还通知三所里守军准备早饭。该师提前五分钟抢占了有利地形，堵住了南逃之敌和北上援军，为战役胜利创造了条件。
    ●耿建忠蔡杰
〖-ZW/正文〗
