〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小细节大形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，不久前，港商王铭先生来浙江宁波考察他投资两亿元的项目，向外界透露了他当初决定来宁波投资的一段小插曲。那是三年前的一天，他到宁波参加一个招商会。下飞机前，他的眼镜不慎滑落在地。这时邻座的一位中年男子俯身捡起眼镜递过去，并冲他颔首一笑。次日晚，他又遇见了这名男子，当别人向他介绍这就是宁波市市长张蔚文时，他愣住了，上前与市长紧紧握手，两人愉快交谈，很快达成了投资的协议。
    这件事使我想起了一则轶闻：法国银行巨头恰科，年轻的时候到一家银行求职，遭到拒绝。当他垂头丧气地走出来的时候，在银行大门口发现一根大头针。为了不扎伤人，他把大头针捡了起来，扔进垃圾桶里。第二天，他意外地收到了银行的录用通知书。原来，在他捡大头针的时候，恰好被银行董事长看见。董事长认为，这么细心、负责任的人肯定适合做银行职员。
    帮人捡眼镜，随手拾起大头针，都是细小而平常的事情，但港商就是从市长这一细小的事情中，感受到了这里官员的人品，增加了投资的信心和决心；而银行董事长就是从年轻人这一细小的举动中，看到了他的良好素质，从而决定录用他。由此，我们可以看出：一个人，一个集体，乃至一个民族的素质怎么样，往往就是通过那些不被人看重甚至连自己都意识不到的小事印证的。
    据悉，香港著名实业家李嘉诚在挑选员工时，首先看的既不是学历，也不是资历，而是看其在家能不能孝敬父母。这的确很重要，一个连父母都不思孝敬的，指望他忠诚企业，热爱本职工作，与同事团结协作，是很难的。在生活中我们经常能看到这样的现象，有的人嘴上说是为共产主义奋斗终身，可本职工作不上心，份外的事一点不愿干；有的人口口声声要做无私奉献的表率，可一旦牵涉到个人利益就斤斤计较，甚至单位分个瓜果也要挑挑拣拣；还有的人在领导面前温文尔雅，谦恭得很，可与邻居相处却蛮横霸道。像这样的人，他说得再动听，表现得再冠冕堂皇，恐怕也难以让人信任。因为这些小事本身已说明了其真正的品质。
    于细微处见精神，有些事虽然看似不经意，但都是平时修养的结果。只有当我们把每一件细小的事情都做好，且养成习惯，才能在举手投足之间给人留下良好的印象，乃至成就大业。
    ●赵熙华
〖-ZW/正文〗
