〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士心理更健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我军第一位心理学女博士刘素珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/聂聆/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘素珍，1970年入伍，毕业于华东师范大学心理学系，获博士学位，现任85医院副主任护师、南京军区临床心理研究中心主任。1992年荣获全军巾帼建功活动先进个人称号；1995年被评为全国首届百名中青年医学科技之星；今年被评为全国三八红旗手。刘素珍还是全军医学心理学专业委员会委员、中国心理学会会员。
    “她不是带兵人，但她研究的对象是基层官兵，她谙熟士兵的喜怒哀乐！”1盛夏的一天，记者来到85医院分院，探访我军第一位心理学女博士刘素珍。院长徐祖铭递给记者一份资料，上面记载着刘素珍创造的业绩：开设全军第一家心理咨询门诊，挂起全军第一个心理咨询信箱，建立全军第一个基层心理咨询辅导站，出版我军第一本护理心理学专著……
    步入刘素珍的心理咨询室，那部米黄色的电话机十分抢眼。记者与刘博士交谈，就从她开设的第一条心理咨询热线开始。“我完成心理学本科学业后，就试着开设了心理咨询门诊，可是好长一段时间没有病人光顾，总算来了两名战士，还是从别的科室转来的。是有心理疾患的人少吗？不是，我调查发现，大凡有心理疾患的官兵，都羞于对别人讲述自己的痛苦。1992年，我又试着开通了心理咨询热线，基层官兵有什么难言之隐，就让他们在电话里诉说。”
    “没想到热线开通后，咨询电话一个接一个打来，最多时一天有几十个。”据刘博士介绍，心理疾患大致有4种类型：有忧郁症、强迫症、失眠症等神经官能症，有人际关系复杂、生活环境艰苦等造成的适应不良症，有情绪冲动、思维偏执等人格障碍症，有单亲家庭、父母不和及重大挫折造成的精神障碍症。2采访中，不时有患者来电话咨询，记者也因此见识了刘素珍对患者的心理疏导。
    “丁零零……”一位自称“小不点”的士官打电话给刘素珍。这是一个“马拉松”电话，刘博士与他谈了整整3个小时，谈得口干舌燥。这位士官终于被感化了，一股脑道出了自己的姓名和坎坷身世，称刘博士是“知心大姐”。这是一次心灵的抚慰、情感的交流，于轻言细语中，传递给患者的是关爱和理解之情。
    “你真有耐心啊！”记者感叹道。“都习惯了。”一旁的助手小王抢过话说：“嗨！这一次算是短的，上次有一位边防军官，与刘博士一谈就是6个多小时，午饭也没顾上吃。”3从官兵写给刘素珍的8000多封来信中，记者读出了她与基层官兵的深厚情谊。透过那一个个跳动的字符，我们仿佛看见这位女军官登高山、走边关、蹈海浪的身影。今年初的一天，刘素珍又一次乘船来到海军某舰，这是她第3次到这条舰进行心理调研。水兵们一见到她，就呼啦啦地围了上来，问这问那。但又有谁知道，坐船对刘素珍来说几乎是一种苦役，晕船时有时甚至连胆汁都吐了出来。可为了了解官兵的真实心理，她经常与战士面对面拉家常，一同摸爬滚打，站岗放哨……调研期间，正碰上一名“孤儿兵”小李过生日，刘博士和大家唱着歌给他端来长寿面。看到这些，从不愿与人交流的小李眼噙热泪叫起“刘妈妈……”从此，小李像换了个人似的努力工作，还当了班长。4这些年，刘素珍为部队做心理学辅导报告500多场，听众逾3万。对一些不能去的单位，刘博士就给他们寄资料，打电话，发书信。不管去哪里进行心理辅导，她都坚持不吃请，不收任何费用，不要车接送，不给部队添任何麻烦。
    这天上午，烈日炎炎。记者随刘素珍来到“南京路上好八连”，全连官兵将她围成一圈。只见她深入浅出，绘声绘色，侃侃而谈，4小时的心理学辅导，如甘泉沁人心脾，把自己和战士们的心一下子拉近了。指导员公举东高兴地告诉记者：刘博士让我们了解了“心理健康”和“亚健康”是怎么回事，让战士们懂得了如何适应军营生活，培养健康的生活情趣……
    “给基层官兵一个好心情，让他们的心理更健康，拥有乐观向上的健康心态，是我永恒的追求！”这就是刘素珍的心声。
    ●葛克友聂聆本报特约记者程关生
〖-ZW/正文〗
