〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科生排长咋被评为知识低档〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团排长刘光杰带兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/纪天翔/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，广西军区边防某团七连对干部进行民主测评。在“知识水平”一栏中，有“高、中、低”3档，一排所有战士都给自己的排长刘光杰划了一个“低”。
    测评结果跟本人见面，刘光杰瞪大了眼睛：“有没有搞错！我知识水平低，全连还有谁高哇？”
    刘光杰是中南政法大学法律系毕业的本科生，会电脑，能写能画，还弹得一手好吉他。没想到，干了大半年，战士们却这样评价他！
    水有源，树有根。战士一致认为刘排长“没知识”，其实是气话。细细分析，战士们对他投的是“不信任票”。那么，刘排长是怎样得罪战士的？说来话长。
    去年7月，刘光杰分配到七连任一排长，望着周围绵延的大山，心里暗暗叫苦：“完了，完了！”再看看周围，全是皮肤黝黑、憨憨乎乎的兵，也懒得和战士们搭讪。
    时间一长，问题出来了：战士们向他请教问题，他张口来了句英语，弄得战士一头雾水；战士喊他甩“老K”，他一句“档次低”就回绝了；战士找他汇报思想，他滔滔不绝怀念起校园的“浪漫时光”；连长、指导员提醒他：要和战士打成一片。他却振振有词：距离产生美，距离出威信。
    久而久之，战士对他敬而远之。他布置工作、安排活动，战士不再踊跃如昔了，排里的工作也出现了滑坡。支委会上，集体会诊，大家告诉刘排长“有学历不等于有能力，知识不转化成能力就是没知识，只有身心融入战士中，零距离才能产生凝聚力”的道理。刘排长终于点头了。
    打铁趁热。带队搞测评的团政委唐立福亲自出马，给刘光杰讲孙武在《地形篇》中的“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死”的道理，讲战国名将吴起“吮卒病疽”的爱兵故事，讲战时官兵生死与共，全靠平时上下一心的辩证关系……
    从此，刘光杰变了。他教战士弹吉他、学电脑；他给战士讲法律知识，帮助战士解决涉法难题，还在连队办起了“英语讲座”，每天教战士一两句日常生活用语……慢慢地，战士喜欢上他了，有事爱找他，没事也爱围着他转。三级士官陆荣军的女朋友写来一封情书，夹杂着不少英语，也请他悄悄来翻译这些“悄悄话”。
    8月4日，星期日，记者来到七连采访。指导员告诉我们：“瞧，那就是刘光杰。”只见他正自弹自唱“小白杨”，身边围了一圈战士，正在跟着他吼。指导员悄悄对记者说：“观念一变威力大，现在战士可服他啦，哨声一响，全部到场，干啥像啥，排里的工作想差都差不了！”
    ●李华纪天翔本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
