〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情法结合好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位首长在下部队检查工作时，要求各级带兵人在训练生活中做到“一情两靠”，即：用感情带兵，靠条令条例管理部队，靠《军队基层建设纲要》建设连队。笔者以为，这种看法很有道理。
    以情带兵可以说是古今中外共同的带兵之道。古代兵法就主张“视卒如子”。战国时的吴起为将时，用嘴为战士吮脓血；革命战争年代，毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在恶劣的战争环境中，始终做到与战士同生死、共安危，使我们这支人民军队坚如磐石、战无不胜。
    人是有感情的，既有爱的付出，也需爱的呵护。训练场上，战士们盼望干部像兄长一样不厌其烦地手把手地教；遇到困难时，战士们盼望干部无私地帮助；在考学、选士官等机会面前，战士们盼望干部一视同仁；在疑惑面前，战士们还盼望干部给自己拉拉袖子提个醒。正因为有这样的盼望，就要求广大带兵人在训练生活中放下架子，摒弃陋习，处处尊重战士、关心战士，做到为人师表，公道正派，在官兵之间建立起真挚的感情。
    诚然，感情是不能代替原则的。不论是带兵人还是战士，一言一行、一招一式都要以条令条例为准绳。什么事该做，什么事不该做，该做的应做到什么程度，条令条例都有规定。如几时起床，几时训练，衣帽怎么穿戴，外出守什么规则等，都应按照规定来。如果带兵人无视条令条例，或自作主张，或以情代管，或滥惩乱罚，不但带不出好兵，反而乱了套。靠条令条例带兵，旨在让带兵人掌握科学的带兵方法，进行科学组训，科学施教，让战士真正掌握军事本领，练就过硬的作风。
    《军队基层建设纲要》是基层建设的总纲，它为基层建设制定了严格而科学的标准。在此基础上，《纲要》又为如何培养提高战士素质提出了要求，像如何提高官兵的政治思想觉悟、如何建立良好的官兵关系、如何开展“争先创优”活动等，规定都很具体。正常情况下，带兵人不需要搞什么新花样，只要按纲建连，按纲施训，按纲育人，就能把部队建设好，把官兵培养好，把官兵关系处理好。
    实践证明，官兵之间只要建立起了真挚的感情，带兵人坚持按条令条例和《纲要》管理部队，就一定能够带出训练有素、战之必胜的钢铁劲旅。
    ●温新超
〖-ZW/正文〗
