〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军官城里有房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区为数千戍边干部实施“安居工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋热权/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；军队干部住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区为数千戍边干部实施“安居工程”
    本报成都9月2日电宋热权、特约通讯员刘道国报道：今天上午，地处成都市郊的长城公寓新区热闹非凡。在热烈的掌声中，扎根西藏边防部队整整18年的团职军官王大非，喜笑颜开地走进自己的新居。至此，成都军区6300余名战斗在西南边防的基层干部在内地大中城市有了温暖的“家”。
    西南战区部队，绝大部分驻守在气候恶劣、环境艰苦的高寒山地和热带雨林地区，生活设施、居住条件较差。为彻底改善边防基层部队干部的生活条件，让他们在内地、特别是大中城市有套住房。近年来，在军委和总部的大力支持下，成都军区各级党委通过部队自建、与地方联建、委托房地产开发商承建以及直接购买地方经济适用住房等多种形式，为西藏、云南等边远艰苦地区部队的干部在昆明、成都、重庆、贵阳、雅安等大中城市建起97万平方米的经济适用住房，目前已完成投资8亿多元、竣工75万平方米，合格率达100%，优良率达70%以上。
    在实施这一“安居工程”过程中，为减轻边防干部的经济压力，军区房改办主动协调云、贵、川、渝政府，落实优惠待遇，并联系建行成都、昆明、雅安等支行开展了个人购房按揭贷款业务，解决了军人购房能力低而又急需买到住房的问题。同时，他们还对已交付使用的30多个经济适用住房小区（点），实行了物业管理或有偿服务，受到了戍边将士的称赞。
〖-ZW/正文〗
