〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许我们不乏这样的感受：一些东西在渴望得到它时，它在我们心目中美妙无比；可一旦拥有后，却发现它在带来快乐的同时，也带来了不少烦恼，有时还会使我们失去另外一些东西。问题不在于这些东西本身，而在于人的主观意识，在于我们如何看待这些东西所带来的得与失。时常听一些新战友发这样的牢骚：“军营生活枯燥乏味，极不自由，简直要把人给憋死了！”“要是不来当兵，我就做生意挣钱去了，说不定早已过上了富裕的生活！”之所以如此，是因为这些新战友对当兵的得与失还存在着一些误解和偏见。
    参军入伍，是人生经历的一次重大转折，面对身份和环境的改变，一些同志在新鲜感和好奇感过去之后，感到理想与现实不一致，出现心理不平衡，这是很正常的。但是，作为基层带兵人，则有责任及时帮助他们学会正确看待得与失。有些同志没有客观辩证地看待得失，对自己入伍从军后阅历的丰富、眼界的开阔、体魄的锻炼、意志的磨砺、情操的陶冶等等诸多实实在在的“得”，往往视而不见，或者估价不足，看得过少；而对自己的牺牲奉献却看得过多，人为夸大了自己的所“失”。如此看得失，显然有失偏颇。殊不知，当兵服役牺牲奉献固然很多，但从长远来看，这种“失”只是暂时的、有限的，而所“得”却是惠及终生的宝贵财富，正像一首歌中所唱的那样：“生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”。
    更何况，有些所谓的“失”，其实未必真是“失”。不参军，当然可以不“失”去安逸舒适、自由自在的生活，也可以做军人不能做的许多事情。但是，这种“失”，对于一个发奋图强、励志有为的青年军人来说，何尝不是一种福气？有道是，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。“失”去自由散漫、安逸舒适，“得”到艰苦的磨砺和严格的训练，培养开拓进取的胆识、迎难而上的勇气和百折不挠的毅力，无论今后在哪里、干什么，都会大有益处。可见，这类所谓的“失”，本身并不是“失”，而是最实际的“得”。
    而且，有些所谓的“得”，只不过是一些同志自己的臆断而已。比如，说自己不当兵可能早做生意发财致富了。其实，并非所有做生意的都能发财，真让我们去做生意，能否发财还是一个极大的问号，兴许有的非但发不了财，反而会做成折本买卖，甚至可能血本无归！君不见前些年成千上万下海经商的人中，真正成为“大款”的有几个？怎么能任凭这些臆断的“得”动摇我们爱军习武、建功军营的决心呢？
    ●姚晓南
〖-ZW/正文〗
