〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄叙两国反对武力解决伊拉克问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月2日电（记者周良、谢荣）俄罗斯外长伊万诺夫2日在这里表示，武力解决伊拉克问题不仅会使问题复杂化，而且将破坏海湾和中东地区的稳定。
    伊万诺夫当天与来访的伊拉克外长萨布里举行了会谈。双方就执行联合国安理会有关伊拉克问题的决议进行了详细讨论。在会谈后举行的联合记者招待会上，伊万诺夫说，俄罗斯主张在联合国决议基础上政治解决伊拉克问题。
    在谈到美国威胁对伊拉克动武时，伊万诺夫指出，没有任何证据表明伊拉克对美国的国家安全构成了威胁。他说，目前政治解决伊拉克问题的途径“很多”，并对伊拉克愿和联合国秘书长继续对话的立场表示欢迎。
    针对有关俄驻美使馆官员前不久和伊反对派进行接触的报道，伊万诺夫表示，这并不意味着俄罗斯对伊政策有任何改变。萨布里也在记者招待会上表示，这种接触不会对伊俄两国间的良好关系产生任何影响。他说，双方会谈时还讨论了加强伊俄两国经济合作的问题。
    据新华社大马士革9月2日电（记者拱振喜）叙利亚外长沙雷2日在此间呼吁美国通过联合国以和平手段解决伊拉克问题。
    沙雷是在会见到访的美国助理国务卿萨特菲尔德时作上述表示的。
〖-ZW/正文〗
