〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开新闻界座谈会学习贯彻江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好头等大事营造良好氛围以优异工作成绩迎接党的十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电江泽民总书记8月28日在会见全国宣传部长会议和全国组织工作座谈会与会同志时的重要讲话，在全国新闻界引起热烈反响。今天，中宣部召开新闻界座谈会，认真学习讨论江泽民总书记重要讲话，表示一定要把为党的十六大营造良好舆论氛围，作为当前新闻宣传工作的头等大事，进一步兴起宣传“三个代表”重要思想、宣传改革开放和党的建设辉煌成就的热潮，以优异的工作成绩迎接党的十六大。
    人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央电视台、中央人民广播电台等中央主要新闻单位负责人在发言中指出，江泽民总书记的重要讲话，把为党的十六大营造良好氛围，提到当前宣传思想工作的头等大事的高度，这是对宣传思想战线提出的新的更高要求。大家表示，新闻战线一定要深入学习领会、认真贯彻落实江总书记讲话精神，周密安排，精心组织，切实做好迎接党的十六大的宣传报道工作。
    大家在发言中说，为党的十六大营造良好舆论氛围，要大力宣传改革开放和现代化建设、党的建设取得的辉煌成就，大力宣传广大党员和干部解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的时代风采，大力宣传我国经济社会发展的美好前景，充分反映全党和全国各族人民以优异成绩迎接党的十六大的实际行动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律，用生动的充分的事实来说明，中国共产党是伟大、光荣、正确的党，是始终代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益的马克思主义政党。
    中宣部常务副部长刘云山主持座谈会并讲话。他指出，江泽民总书记8月28日的重要讲话，深刻阐明了宣传思想工作的重要地位，充分肯定了今年以来宣传思想工作的成绩，强调为党的十六大营造良好氛围，意义十分重大，是当前宣传思想工作的头等大事。讲话对于我们做好宣传思想工作具有重要指导意义。
〖-ZW/正文〗
