〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神以优异成绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建平/李正一/俞伟民/陈未鸣/李永/赵志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；党员素质；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军第七工程总队为西部大开发作贡献
    本报乌鲁木齐9月2日电谭建平、李正一报道：连日来，鏖战在国家重点工程建设新疆和田机场工地的空军第七工程总队把“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动成果转化为干工程、创佳绩的动力，用实际行动迎接十六大的召开。
    教育中，他们回顾工程兵部队的发展史，透过身边的事看变化，使官兵们更加坚定了对改革开放的信心和对党的信念。“投身西部大开发，以实际行动向十六大献礼”成为全体参战官兵一致的心声。尽管地处塔克拉玛干大沙漠腹地和田，气候恶劣，施工难度大，但官兵们克服重重困难，加班加点，埋头苦干。官兵们说：为了高速建成精品工程，就是再苦再累也值！
    ○东海舰队工程指挥部强化党员先锋意识
    本报宁波9月2日电俞伟民、陈未鸣报道：连日来，昼夜奋战在海军某重点国防工程建设工地的东海舰队工程指挥部广大党员精神焕发，豪情满怀，以建设优质国防工程向党的十六大献上一份厚礼。
    这个部队党委深入基层和施工一线，组织党员干部对照“三个代表”重要思想，开展以查学习、查思想、查纪律、查奉献精神、查工作姿态和查自身形象为主要内容的活动，强化党员先锋模范意识。奋战在条件极端艰苦的国防施工一线的广大党员，坚持高标准要求自己，险要关头冲在前，苦活累活抢着干。在某重点国防工程水下爆破施工中，广大党员自发结成“攻坚突击队”，争当“开路先锋”，优质高效地完成了施工任务。
    ○北京卫戍区某团开展争当警卫标兵活动
    本报北京9月2日讯李永、赵志超报道：近日，北京卫戍区某团开展了“争当执勤能手和警卫标兵”活动。此次活动中，他们通过教育动员、群众评议、支部把关，真正把“政治思想强、警卫业务熟、军事技术精、哨兵形象好、作风纪律严”的战士评出来，让广大官兵学有榜样，赶有目标。
    通过此项活动的开展，使战士们认识到站好岗、放好哨就是为十六大作贡献，增强了神圣的使命感。烈日下，笔者在各个警卫执勤点看到，哨兵上哨时个个军容严整、精神抖擞；验证时动作规范、语言文明。广大官兵表示：要以执勤能手和警卫标兵的标准来规范自己的言行，以崭新的形象，一流的业绩，向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
