〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在青海甘肃考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快西部地区经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽远/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；西部地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月2日电（记者张泽远、朱建军）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝最近在青海、甘肃考察时指出，西部大开发是党中央、国务院为加快我国现代化建设，促进国民经济协调发展作出的重大战略决策，也是扩大内需，加快经济增长的一项重大举措。要认真学习江泽民总书记“三个代表”重要思想和关于西部大开发的一系列重要论述，抓住机遇，突出重点，加强基础设施建设和生态环境建设，推进国民经济结构的战略性调整，大力发展科技教育事业，把西部大开发的各项政策措施真正落到实处，切实改善西部地区的生产条件和生态环境，提高人民群众的物质文化生活水平。
    8月28日至9月2日，温家宝在青海省海北州、海南州、西宁市和甘肃省酒泉地区重点考察了农业结构调整、退耕还林、草原保护、生态环境建设，同干部群众一起研究进一步落实江泽民总书记指示，建设秀美山川，坚持可持续发展的措施。
〖-ZW/正文〗
