〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的温暖送到老干部心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院干部内科医护人员热心为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负中南4省区离退休老干部医疗、保健任务的广州军区广州总医院干部内科的医务人员，立足本职岗位践行“三个代表”，全心全意为老干部服务，近年来先后有2个科室荣立集体三等功，5个科室被军区评为“学雷锋先进单位”，13人被全军、军区评为“保健工作先进个人”。
    90高龄的老干部郭建文，因患脑梗塞导致半身不遂，丧失了语言功能。住进干部内科后，家人最大的愿望是让他会说话。
    让一个高龄的失语患者重新开口，谈何容易！但医护人员没有放弃，他们先后4次组织专家会诊，最后成立了一个特别治疗小组，采取以语言训练、肢体锻炼和药物治疗相结合的康复疗法。
    这是一个漫长而艰辛的治疗过程。医护人员每天在用药的同时，还要上百次地重复着“起床”、“吃饭”等词汇，一有机会就给他讲故事，给他唱熟悉的革命歌曲……看着毫无知觉的老首长，大家没有丝毫怨言，总是满怀信心地坚持着……5个月过去了，老首长终于奇迹般地开口说话了。他老伴在电话里听到老首长久违的问候，哽咽着对医务人员说：“家属做不到的事你们做到了，你们不是亲人胜似亲人！”一年后，郭老终于拄着拐杖走出了医院。
    这样的事在干部内科不胜枚举。多年来，他们自觉把老干部当亲人，在点点滴滴中把党的温暖送到老干部的心坎上。
    干部内科收治的病人都是为共和国出生入死、建功立业的功臣，是为我军革命化、现代化、正规化建设做出显著成绩的老前辈。医护人员把做好保健工作作为一项光荣的政治任务来完成。他们不断攀登医学高峰，以一流的医术带给老干部们生的希望。
    肺栓塞是一种极易误诊、死亡率高的老年病症。不少国家对这一病症的误诊率达60%，病人的存活率不足10%，且多半会留下残疾。内一科江主任经过反复试验论证，提出了与教科书全然不同的治疗方案，对患此类病的老干部进行治疗后，无一留下任何后遗症，创造了医学史上的奇迹。
    佛山军分区城门头干休所一位老干部，因患肺癌和“老年痴呆症”，长期住在干部内三科，因他不配合治疗，每次换药打针，都要几个人完成，稍感不适或不高兴就会又打又骂。一次，护士沈玉英在换药时，他又莫名其妙地发起了脾气，但小沈没有丝毫计较，仍满脸微笑着坚持换药。
    老年人病情复杂多变。不少医护人员的休假、节假日常常因急救电话而泡汤，但大家总是随叫随到。用内二科张晓峰主任的话说：“把我们放到这个工作岗位上，是组织的信任，自己牺牲一点休息时间又算得了什么。”
    正缘于此，不少医务人员在干部内科一干就是几十年，默默地奉献着自己的青春年华。科主任丁力在这里工作30年没挪过窝；总护士长张翠萍一干就是23年；身兼数职的内三科主任邓青南，有一段时间收治抢救任务重，她就干脆睡在办公室里，一住就是几个月。
    ●黄敏本报特约记者胡训军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
