〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新阶段需要有新作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐银山/胡家武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪、新阶段，各行各业都要有新思路、新举措。如何适应新形势、新任务，开创部队建设的新局面，作为党员干部来说关键是要有新作风。事实一再证明，作风好事业兴，作风差事业败。更何况我们已经进入新世纪、新阶段，是在异常复杂的国内外环境中，面临着亘古未有的伟大而艰巨的事业，这就更需要有新的作风予以保证。
    在新世纪、新阶段，党的作风建设面临着许多新情况、新问题。国际上，世界多极化、经济全球化、科技信息化，各种社会思潮相互激荡，综合国力竞争日趋激烈，需要有与时俱进的精神状态；在国内，改革开放不断深入，市场经济特别是“四个多样化”的形成和发展，需要有开拓创新的政治勇气；在党内，党员干部队伍状况变化较大，面对新的严峻考验，更需要有求真务实的良好风气。从现实情况看，党员领导干部的作风建设已经取得了很大成绩，但差距仍然不小。比如，有的同志理想信念淡化，精神状态消极，动辄叹息“看透了”、“没意思”，年少心老，暮气沉沉，朝气不足；有的思想跟不上时代和实践的步伐，因循守旧，固步自封，锐气不足；有的个人利益至上，以权谋私，腐化堕落，正气不足，等等。这些现象，不仅不能适应新世纪、新阶段的作风要求，而且还会成为辐射、戕害党的肌体的“放射源”。
    新世纪、新阶段需要有新作风，最重要的是应该体现在落实“三个代表”重要思想的要求上，无论是代表中国先进生产力的发展要求，还是代表中国先进文化的前进方向，最终都要归结为代表中国最广大人民的根本利益上。这个归结点是加强党的作风建设的核心之点，也是加强党员干部思想道德建设的核心之点。而中国最广大人民的根本利益，又是具体实在的、富有追求的、动态发展的，这就对加强党的作风建设提出了全新要求。
    江泽民总书记在中央纪委第七次全体会议上提出，共产党人要始终保持当年夺取政权和建设初期那样一种蓬勃朝气，那样一种昂扬锐气，那样一种浩然正气。在“5・31”重要讲话中，他再一次强调指出：“全党同志始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远与人民群众心连心，我们党的执政基础就坚如磐石。”这一重要论述，对我们与时俱进地加强党的作风建设，加强党员干部的思想道德修养，更好地履行新世纪、新阶段的庄严使命，具有十分重要的意义。弘扬共产党人的蓬勃朝气，就是要始终保持坚定的理想信念、旺盛的革命斗志、忘我的敬业精神，不能胸无大志、知难而退、工作懈怠；弘扬共产党人的昂扬锐气，就是要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，不能患得患失、怕担风险、作风飘浮；弘扬共产党人的浩然正气，就是要始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨、弘扬艰苦奋斗的政治本色、树立清正廉洁的良好形象，不能以权谋私、贪污腐化、红皮黑心。保持和弘扬共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，既是我们党的光荣传统，也是新世纪、新阶段对党员干部作风建设的新要求。过去，我们战胜困难、取得胜利，靠的就是这么一种干劲、这么一种精神、这么一种作风；在新世纪、新阶段，我们要开创改革开放和社会主义现代化建设事业的新局面，同样少不了这股精气神儿。
    新世纪、新阶段需要有新作风，必须在精神状态、精神风貌上来一次自觉革命。广大党员干部特别是各级领导干部，应该按照“三个代表”要求加强作风建设，对自己的精神状态、精神风貌来一番彻底的革命，以时代的观念审时度势，以创新的勇气直面现实，以无畏的勇气攻克难关。只有这样，共产党人应有的蓬勃朝气才能始终保持，应有的昂扬锐气才能充分激发，应有的浩然正气才能大力弘扬。
    ●徐银山胡家武
〖-ZW/正文〗
