〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家老屋走出四名军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚定范/龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷乡僻壤，有一位平民父亲，他的4个儿子分别成为陆海空三军军官。在长江北岸的安徽省枞阳县横埠镇，我们冒雨踩着崎岖的小路，来到两间经历了半个多世纪的农家老屋，寻找这位老人。
    白发苍苍的任良模，今年68岁。我们请他讲“四子成龙”的故事。任老伯说：“把孩子当优秀军人苗子来培养，是我心中烧了几十年的一把火。”
    火种来自难忘的1949年。
    车辚辚，马萧萧。1949年2月，人民解放军打到长江边；4月，百万雄师过大江。在那些日子里，一位姓任的连长住在任良模家，看中了15岁的小良模，想把他带走。一家人不知有多高兴。
    可是，就在我军渡江前夜，小良模得了急病，高烧不退。任连长出发前摸了摸小良模的头，说渡江胜利后就派人来接他。然而，从此任连长就没了音信，听说牺牲了。
    30多年后，任良模的4个儿子相继长大。“我没能实现的愿望，就让孩子们来实现吧！”
    1983年，高中毕业的大儿子任诗文参军。离家前，父亲千叮咛万嘱咐：“到了部队一定要好好学，好好干，给弟弟们做个好样子。”
    1986年金秋的一天，邮递员送来的一纸电报对任家来说无异于一声春雷――诗文考上了军校，还是本科。
    1988年4月，妻子田月华被诊断为乳腺癌晚期，任良模带着妻子四处求医，一直对诗文隐瞒实情。1989年5月29日，妻子离开了人世。任良模把孩子们叫到一起，嘱咐道：为了让哥哥在军校安心学习，不要把妈妈的事告诉他；你们也要努力，像哥哥一样有出息。孩子们一个个流着眼泪，“嗯嗯”地点头。
    从那时起，任良模既当爹，又当娘。他在中学当会计，白天上班，晚上给孩子们缝缝补补，一件衣服补不起来了，就把两件、三件拆了拼凑成一件；他每天检查、批阅孩子们的作业，常年坚持不懈……
    第二年秋天，诗文军校毕业后到部队报到途中路过家乡，才知妈妈一年前去世了！年轻的军官顿时失声痛哭……这年年底，老二任诗顺也参了军，3年后的1993年，又一声春雷炸响在任家――诗顺也考上军校，而且也是本科！老三任诗明趁势而上，这年高中毕业后也参军，两年后的1995年也如愿以偿考上了军校！
    1997年8月20日上午10时，任良模的手里紧捏着一份刚刚收到的电报，一路小跑，直奔妻子的坟头。他抚摩着墓碑，急急巴巴地说：“月华，老小诗超也考上了军校！”
    离开坟地时，任良模感到累了。这时，他才意识到自己已经63岁。
    然而，这位父亲的心没有老。
    1995年9月，任良模有了一套80平方米的新房，可他至今还住在那间已经住了半个多世纪的老屋里，不忍离开。
    任老伯说：“我守在这里，是想让孩子们不要忘记这个家，不要忘记他们的妈妈，不要丢掉艰苦奋斗的精神。我还要在这里催着他们不断前行。”
    儿行千里，走不出父母的心坎。在这座老屋里，父亲每半个月就给每个儿子各写一封信，写家乡的新闻，写读儿子来信的感想，写对儿子们的希望。
    任良模家成了当地有名的光荣之家。多年来，全镇应征青年踏上征途之前，都要集中到任老伯家上一课；平时也有不少准备应征的青年自动找来，请这位“光荣父亲”谈感想，提希望。任老伯乐呵呵地指着满墙的三好学生奖状、优秀士兵证书和立功喜报，如数家珍，介绍儿子们好学上进的情况。他一再嘱咐青年人：“人穷不要紧，但一定要有志气；如果没有志气，那就一切全完了。”全镇1992年以来应征入伍的146名士兵，已有48人考上军校，8人被选取为士官。
    山乡绿野，已有几幢鲜亮的楼房点缀。我们踩着泥泞的小路返回，跨上江畔大路时，不由自主地回望那黑褐如棚的老屋……
    ●姚定范龚志聪
〖-ZW/正文〗
