〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见意大利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡9月2日电（记者陈铭、熊思浩）正在这里出席可持续发展世界首脑会议的中国国务院总理朱F基2日在桑顿国际会议中心会见了意大利总理贝卢斯科尼。
    朱F基对中意关系发展势头表示满意。他说，目前两国政治关系发展顺利，各部门之间人员往来频繁，磋商与交流不断加强。去年双边贸易额又创历史新高，意大利企业对华投资的积极性明显增强，双方中小企业合作发展迅速。两国在科技、教育、文化等领域的交流更趋活跃。在环保领域的合作也取得具体成果，双方在首脑会议期间举办的“中意环保合作项目”就是中意伙伴关系的具体体现。
    朱F基表示，中国重视意大利在欧盟和国际事务中的重要地位和作用。中意在许多重大国际问题上有着一致的看法和共同的利益。中方愿继续挖掘双边合作中的巨大潜力，推动两国关系不断深入发展。
    贝卢斯科尼同意朱F基对双边关系的评价，高度赞扬中国近年来改革开放取得的巨大成就。他表示，意大利政府将继续积极鼓励企业界开展与中方的合作。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
