〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与各国领导人共商全球可持续发展大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/陈铭/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国家经济建设；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡9月2日电（记者毛磊、陈铭、姜岩）可持续发展世界首脑会议2日在这里正式开幕，中国国务院总理朱F基出席会议，包括104个国家元首和政府首脑在内的192个国家的代表济济一堂，共商全球未来可持续发展大计。
    联合国秘书长安南、南非总统姆贝基以及第56届联大主席韩升洙等先后在开幕式上致辞。
    安南在讲话中呼吁国际社会，特别是发达国家，为地球、为未来负起责任。他说，本次会议的重点集中在人类与自然资源之间的关系上。安南指出，人类所熟悉的发展模式，对极少数人是富有成效的，但“对大多数人来说却存在缺陷”。虽然国际社会已经朝可持续发展的方向尝试性地迈出了一些步伐，但还应该采取更多行动。
    中国深圳实验小学五年级学生廖茗钰和来自加拿大、厄瓜多尔以及南非的其他4名孩子，在2日的开幕式上还代表全球儿童，朗读了下一代人对地球未来的希冀。
    本届可持续发展世界首脑会议是继1992年里约热内卢联合国环境与发展大会后的又一次盛会，又称第二届地球首脑会议，是联合国迄今就可持续发展问题召开的规模最大的会议。
    会议于8月26日拉开帷幕，在第一阶段，代表们围绕健康、生物多样性、农业、水、能源等主题进行了广泛讨论。2日正式进入首脑级会议阶段，各国领导人将在一般性辩论中发言，就环境与发展问题阐述各自看法。会议同时还将举行4场圆桌会议。朱F基总理3日将在大会上发言，提出中国政府在这一问题上的主张，并出席圆桌会议。
    本次大会预定于9月4日在通过可持续发展世界首脑会议《执行计划》、《约翰内斯堡宣言》等文件后闭幕。
    大会的主会场――约翰内斯堡桑顿会议中心已成为全球瞩目的焦点。根据联合国的最新统计，正式注册的代表已经超过1.7万人，采访大会的正式记者近4000人。
    朱F基总理和夫人劳安2日晚间将出席姆贝基总统举行的欢迎宴会。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
