〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“飞”来的一沓钞票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“飞”来的一沓钞票
    暑假的一天，我穿着便装，独自一个人在车站等同学。约定的钟点早过了，却迟迟不见同学的身影，我焦急地站在路边观望。
    “啪”，一辆自行车从我身边驶过，掉下个什么东西。还不等我定睛看清，又一辆自行车停在了我的身边，一只手迅速拣起地上的东西，匆忙塞进自己的裤兜。虽然只是这么一晃，我已经看清――那是一沓厚厚的百元大钞！
    拾钱的是个男人，他四下望望，见我怒视着他，悄悄地把头凑过来，细声说道：“姑娘，你什么也别说，咱俩一人一半分了，怎么样？”我几乎没有思索，脱口而出：“不行，人家丢了钱会着急的，快还给他！”那人见我“不开窍”，急吼吼地说：“都什么年代了，想开点！”
    我不再理会他，一手抓住他的车把，一边向远处依稀可见的身影叫喊着：“叔叔，您的钱掉了，这边，这边！”
    远处，丢钱的人停下车子，折返过来。那拣钱的男人骂了一句，悻悻地掏出钱，还了回去。奇怪的是，丢钱的那个人一点也不激动，嘴里嘟囔了一声“谢谢”，揣起钱转身就骑车走了。
    这时，同学来了，我把刚刚发生的这件事说给她听，她惊叫起来：“哎呀，这肯定是圈套，报纸上都登过，他们串通好了，假装丢钱，引诱你分钱，然后就说钱少了，敲诈你！”
    我不愿相信，仔细想想刚才的一幕，才恍然大悟。同学说：“你做得对，碰到这种事情，只要不贪财，他们什么圈套也没招！”
    这件事，让我想了许久许久。我想，“不贪财”只是一个正直的公民起码的道德规范，我能够这样做，归根结底还是因为我明白一名军人要有自己的行为准则，当我伸手抓住那人车把的时候，骗子注定要栽在我手里！
    ●南京政治学院学员李琴
    兵事感言
    人不怕鬼，邪不压正。现在，社会上有很多让人眼花缭乱的诱惑，年轻战士涉世不深，一不留神难免受骗上当。要不为诱惑所动，关键是保持正直的人格，不仅要以军人的道德情操洁身自律，还要勇于斗争。一身正气，一腔勇气，坏人坏事就难有市场。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
