〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学异国信念如磐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅74名出国人员严守纪律，展示了我军军官良好的素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅74名出国人员严守纪律，展示了我军军官良好的素质
    本报讯唐守伦、特约通讯员王前生报道：留学异国他乡，理想信念更加坚定。南京军区某旅74名出国干部严守纪律、受到赞誉。这一群体，从一个角度折射出我军高学历干部的良好素质与形象。在该旅“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，他们的事迹成为对官兵进行爱国主义教育的生动教材。
    近年来，随着我军对外军事交往活动的增多，该旅先后有74名官兵赴国外进行军事交流活动。据该旅苏旅长介绍，这74名官兵都是年轻的高学历军官。面对不同的社会制度、不同的文化背景、不同的政治信仰、不同的思想观念，他们对国外的东西不迷、不媚，心中信念坚如磐石，并经常利用各种机会向外国友人介绍我国改革开放取得的巨大成就。
    他们面对灯红酒绿的环境，严格自律，没有一人违纪。与外军交往做到自尊自重，不该讲的不讲，不该问的不问，遵守对方的规定和尊重他们的习惯。生活上不与外军比待遇，工作中比刻苦比敬业，不崇洋媚外，坚持平等交流。青年军官孙伯在某国期间，发现该国使用多年的某型装备操作程序存在设计错误，便向外军提出建议，他们经过周密论证，认定孙伯的意见正确，不由得对我军高学历军官的素质翘起大拇指。
〖-ZW/正文〗
