〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化战法研究薄弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂明/钱进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变基础知识的单一性
    战法是智慧的较量，研究战法需要知敌、知我，知天、知地，知海、知空，知高新科技、知社会民情……如果实践经验丰富但基础知识不牢，或军事知识丰富但科技知识不够，或精通这个兵种但对另一个兵种知之较少，或了解作战指挥但对后勤装备技术保障了解较少，如此等等，都影响战法研究的深入。例如，某单位研究了一种突击战法，局部试验效果不错，但经专家鉴定认为此战法夜间适应性严重不足，结果，耗费了大量时间和人力研究的新战法，最终成为一堆泡沫。突破思维方法的孤立性传统的思维方法习惯于将复杂问题分割成“片段”、“碎块”，然后再加以整合。这种先分后合的方法，往往使人丧失了深入考察事物整体性的能力，容易导致舍本逐末，避重就轻。战法创新也有类似的情况，如研究登陆作战，往往习惯于根据时间和指挥职能将登陆作战分为若干“块”，有关部门分头研究。这种研究思路影响整体合力的形成，因为各军兵种仅仅依据各自能力进行研究，难以形成综合威力。
    克服研究内容的狭窄性
    近几十年的科技创新实践表明，发展最快、成果最多的是边缘科学、交叉学科。战法创新也必须从多角度、多层次、多途径进行研究，才能胜出一筹。如果研究战法局限于现有的武器装备、部队编组、指挥手段，而忽略分析可能打什么样的仗，用什么方法打，就无法牵引部队编制体制、军事训练、后勤保障等各方面的发展。只有在注重考虑自身建设的同时，更注重对作战大背景的研究，才能对多种作战手段、多种作战力量的结合有一个全面思考，战法研究才有全局性和有效性。
    打破演练实践的局限性
    任何新战法都要经过实践的检验，而实践检验是一个渐进过程，不可能一蹴而就，这就需要注意防止局限性。有些新战法因为实践条件不够而未得到证实，不应轻易否定；有些新战法因为实践不充分而使问题没有完全暴露，也不应过早肯定。对实践中的每一个步骤，每一个现象，甚至每一个原始数据都不应放过，从而得出尽可能准确的结论。尤其应关注战法演练的敌情、地形、气象、水文、技术环境，防止因为演练的局限性而得出错误的结论。
    ●杨茂明钱进
〖-ZW/正文〗
