〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地紧贴实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2党的十六大即将召开的喜讯传到训练场上，广大官兵深受鼓舞，纷纷表示：一定要牢记我军的神圣使命，把“三个代表”重要思想落实到练兵实践中，坚持向科技要战斗力，进一步加大训练改革创新的力度，以更高的标准掌握手中武器，与时俱进，全面提高部队的“打赢”能力，不断推动科技练兵向纵深发展。
    本报讯冯金源、记者夏洪青报道：夜色沉沉，烟雨蒙蒙。在某高原密林深处，第二炮兵某基地以检验动中通、动中防等高风险课目为主题的夜训，在夜幕中悄悄展开。进入7月份以来，这个基地进行长距离转进、山地机动、铁路输送等演练，着力提高了部队机动作战能力。
    过去，这个基地的机动作战是个弱项，制约了部队战斗力建设。新大纲颁布后，这个部队把练好动中通、动中防、动中保障等课目放在突出位置，并从年初开始在一些部队进行了先行训练，探索出机动训练的新路子。去年被评为“军事训练一级旅”的某导弹旅，针对影响机动作战整体协同能力的各要素进行了重点训练，特别是针对以往训练中暴露出的特种装备车厢与驾驶室通信不畅、夜间灯光管制后车辆在微光驾驶中的检查把关、运动中号手操作缓慢等薄弱环节，加强了研究，以增强号手“动中打”的能力。这个基地还组织实施了占领待机阵地、山地机动、公路铁路输送、模拟机动发射等合成战术演练，选择未走过的高山峡谷，把部队拉到千里之外的陌生区域，沿途设置了遭核化袭击、电子干扰和反空降空袭等多个课题，把部队放在不同实战背景下练机动、练攻防、练快速抢修、练快速发射等，锻炼部队全天候、全方位的整体机动作战能力。同时，他们还摸索出对付电子干扰的办法和经验，使部队应付各种战场复杂情况的能力有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
