〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国省区市双拥办主任会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推动双拥工作发展创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德权/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月2日电郑德权、记者张向持报道：全国省区市双拥办主任会议今天在广州结束。会议认为，做好新形势下的双拥工作，最根本的是要坚持以“三个代表”重要思想为指导，按照党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示要求，在更高的起点上思考、筹划和开展工作，不断推动双拥工作的发展创新。
    这次会议的主要任务是，总结双拥工作的历史经验，研究双拥工作的改革创新，部署新一届全国双拥模范城（县）评选推荐工作。
    会议指出，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，双拥工作要进一步解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新。在指导思想上，要认真贯彻“三个代表”重要思想，把发展社会生产力和提高部队战斗力，发展和传播先进文化，维护和实现广大军民的根本利益作为工作的出发点和落脚点；在工作内容上，要进一步拓宽领域，大胆探索，积极创造适应国家和军队改革建设需要，满足广大军民需求的新内容、新经验；在工作方式上，要把政府行为与社会行为结合起来，进一步建立高效有序的运行机制；在工作手段上，要针对发展变化的情况，探索情感方式和法规方式并用的新办法，进一步规范军地关系，巩固和发展军政军民鱼水深情；在工作效果上，要积极研究兼顾社会效益、经济效益、国防效益的新途径、新方式，努力使双拥工作获得最大的综合效益。
〖-ZW/正文〗
