〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中落实按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》无论是从科技练兵的训练思想，还是训战一致的内容体系、官兵分训的组训形式、统放结合的指导方式、质量调控的管理手段、开放共享的保障模式以及滚动发展的改革路子等方面，无不是新一轮训练改革的产物。新大纲的颁发执行，不仅有力地促进了全军军事训练的发展和整体作战能力的提高，也为进一步的训练改革提供了广阔的空间。在训练实践中，只有坚持按纲施训与不断创新的统一，才能真正使军事训练适应未来高技术战争的需求。
    弘扬与时俱进精神，强化创新意识
    开拓创新是落实按纲施训的题中之意。新大纲是从全军科技练兵实践中总结、提炼出来的带共性的东西，它明确了科技练兵的指导思想、基本任务、基本内容、质量标准和组织实施的基本方法，具有普遍指导意义。但由于各部队担负的作战任务不同、环境不一，装备水平和部队素质也有差异，因而新大纲只能从全局和整体上回答新时期军事训练中带共性的问题，它为各部队在实践中结合实际进行创新留下了很大的理论与实践空间。在按纲施训中，应当在遵循新大纲普遍性要求的基础上，从本部队体制编制、武器装备、人员素质等实际出发，选准贯彻落实的突破口和结合点，注重研究解决官兵分训、质量调控、开放共享、滚动发展等重点难点问题，坚持在新的起点上推进部队科技练兵的全面发展，以强烈的创新意识、务实的创新精神，做好“结合”的文章，在创新中抓好训练落实。
    开拓创新是保持高水平训练的客观要求。科技练兵是科学技术发展与军事训练实践相结合的时代产物。作为新时期军事训练的基本形式，它将长期开展下去。用发展的眼光看，新大纲只是阶段性的成果，在今后的训练中，仍需要在不断创新中加以完善和提高。各部队在组织科技练兵的过程中，应及时对那些局部的、零碎的、不够系统的感性认识和实践经验加以总结，形成对训练全局有指导意义的理性认识。通过在按纲施训中不断总结新经验，积累新成果，探索新模式，始终保持高水准的军事训练。
    开拓创新是强化军事斗争准备的重要途径。当代，科学技术日新月异、世界军事变革迅猛发展，尤其是江总书记“三个代表”重要思想和军事斗争准备任务的提出，使加速提高部队“打赢”能力的要求比以往任何时候都更为急迫。我军训练理论、内容、方法和制度都必须在不停顿的改革创新中谋发展、求突破。在创新中落实按纲施训，不断完善科技练兵成果，不仅能够促进科技练兵成果向战斗力的全面转化，而且能够创造具有时代特征和我军特色的以劣势装备战胜优势装备之敌的军事理论和作战方法，把部队通过科技练兵探索出的作战指导规律和铸就的优良素质，注入军事斗争准备实践中去，以此推进军事斗争准备不断深化。
    坚持求真务实作风，深化创新实践
    注重整体性，在提高质量上求创新。科技练兵的创新实践，应遵循系统性的原则进行整体谋划。首先应以科学的理念和系统的思维，对训练内容进行梳理，注重把握对科技练兵全局有指导作用，对提高科技练兵整体质量有促进作用的重点内容，使创新成果为科技练兵的全局提供良好的理论导向。其次应坚持走协作训练、联合攻关的路子，把各军种、各兵种、各类武器、各个单位在训练中取得的成果，加以综合和归类，解决好纵向紧密衔接和横向协同配套问题。三是应切实搞好结合，把理论探索与实际工作结合起来，把领率机关的创新意识和群众性练兵的热情结合起来，对于在按纲施训中亟待解决的难题，鼓励部队从实战、实际、实效出发，大胆探索，灵活创新，有所作为，有所突破，充分发挥训练主体的智慧，问计于群众，求知于实践，通过能动地、创造性地贯彻落实新大纲，卓有成效地提高部队战斗力。
    拓展前瞻性，在推动改革上求创新。一是要密切注视高技术的发展动态和趋势，及时将现代高技术的新理论、新知识、新成果充实到训练内容中去，使科技练兵的内容具有较强的前沿性。二是要着眼于高技术武器装备高度综合化、系统化的发展趋势，提高创新的起点，加强对信息战、非接触作战、反恐怖作战等新的作战样式的研究，使训练创新与未来新的作战样式接轨，逐步地提高训练的科技含量，不断地凝聚“打赢”的科技战斗力。三是要以科学技术为支撑，紧紧围绕人装、人机结合，保持和完善实战训练、虚拟现实训练、网络训练的有机协调，积极探索新的训练手段、方式，大力推进科技练兵滚动发展，不断促进战斗力的生成。
    加强规范性，在促进落实上求创新。科学、辩证地处理好规范与创新的关系，是贯彻落实新大纲、推进科技练兵整体发展过程中要特别注意把握的问题。强调规范，要求科技练兵要在新大纲的框架内有序地运行。强调创新，要善于研究解决科技练兵中的难点问题，依据新大纲的创新要求，在基础性、方向性、全局性等重大问题上重点突破。对各兵种专业、各类武器、各个单位在训练中取得的成果，应加以综合和归类，在“点”上进行充分试验论证，组织好专题攻关，在创造系统有效的战法和关键技术实质性突破的结合点上，进一步完善训练成果。成熟的成果应纳入训练大纲、教材，以训练法规形式固定下来，及时应用于部队的训练实践，让创新成果真正在训练的第一线发挥作用，尽快转化为部队的战斗力。
    突出针对性，在谋划“打赢”上求创新。根据高技术条件下局部战争的特点规律及我国今后可能面临的威胁与挑战，应加强对作战对手和战法对策的研究，在“三个搞透”上有所突破。从现实军事斗争准备的实际出发，突出研究敌军作战行动特点、规律与发展趋势，特别是其攻防作战、空袭作战的新变化，切实搞清楚“和谁打”、“在哪打”、“怎么打”；突出研究敌军各层次的战斗力状况与强弱点，特别是其高技术兵器的发展情况，切实把“三个搞透”贯通于训练全过程。在战法对策研究上，准确构想和设计作战进程，解决好“机动难、生存难、指挥难、协同难、保障难”的问题，以此带动训练改革。在运用现有武器“打赢”的问题上，着眼于现有武器装备，在确保理论精熟、战法有效、操作准确的基础上，兼顾武器装备可能的发展，达到现有武器装备运用熟练，可能装备的武器熟悉会用的目的。通过有针对性地开展敌军研究、战法创新和武器装备的运用，使训练紧贴实战。
    着眼长远发展需要，优化创新保障
    树立新观念。要树立新的训练目的观，始终坚持科技练兵为“打赢”这一根本目的和根本指导思想，盯着“战场”抓“操场”，紧紧围绕“打赢”调整和确立军事训练的内容、形式和手段，使落实新大纲的过程，成为做好军事斗争准备的过程。要树立新的训练发展观，进一步解放思想，强化科技主导观念和改革创新意识，将科技注入、渗透到训练实践中，使之尽快转化为战斗力，把军事训练改革不断引向深入。要树立新的科学指导观，处理好共性与个性、继承与发展、规范与创新、普及与提高、领导与群众、统与分的关系，对军事训练实施科学指导，规范管理，确保科技练兵沿着科学化、规范化、法制化的轨道前进。
    确立新指导。科技练兵是训练领域的一场深刻变革，其发展的每一步，都是对以往的超越与创新，加之自身固有的未知因素多、发展变化快的特性，客观上要求各级在指导上，必须追踪科学技术的进步，追踪现代战争的演进，追踪训练理论的发展，并预测不同阶段、不同时期、不同条件下可能出现的问题，从而实现训练指导的适度超前，确保所制定的政策、制度以及对策、措施始终领先于现实的训练。
    运用新手段。计算机技术、多媒体技术、网络通信技术的发展，为实施训练创新提供了良好的条件。要加强电教化训练，坚持“合理设计、宁精勿滥，灵活运用、把握重点”的原则，周密组织电化教学，谋求在打牢基础上求发展，以精品课目带动电教化训练向前迈进。要加强模拟化训练。要针对部队训练的重点、难点问题，广泛开展模拟训练，积极研制新器材，土洋结合进行器材创新，切实把与新知识、新技能、新装备、新战法相关的训练内容注入到模拟训练的各个环节。要加强网络化训练，加强网络对抗演练，不断丰富网上练兵的内容，使网络化训练真正成为实施创新的有效途径。
    ●赵宗岐
〖-ZW/正文〗
