〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实，是践行“三个代表”重要思想的具体行动。作为人武工作一线指挥部的人武部党委书记，对人武工作肩负着重要的领导责任。按照“三个代表”要求抓好工作落实，就要根据人武工作的实际，不断发现和解决人武系统存在的问题，一步一个脚印地推进人武建设。
    专武干部队伍建设是基层武装建设的一个重要环节，做好这项工作，就能促进基层武装建设。我们高平市有着良好的人民武装力量建设基础，但近些年来，由于专武干部进出渠道不畅，该出的出不去，该提的提不了，该进的进不来，降低了专武干部的工作热情，有些专武干部工作只求过得去，不求过得硬，影响了基层人武建设的健康发展。
    作为人武部党委书记，我总觉得党组织把我放在这个位置上是对我的信任，哪怕困难再多，阻力再大，也要努力工作，有所作为。为解决专武干部老化问题，我建议党委“一班人”对专武干部队伍建设情况进行认真调查研究，找准症结，而后建议市委、市政府把专武干部的任用纳入地方行政干部的调整范围，由市委组织部通盘考虑，统一调整。2000年10月，结合乡镇机构改革，我们对全市专武干部进行了调整，使12名年龄偏大、任职时间较长、不适应武装工作的专武干部调离了武装岗位，一大批年轻优秀的专武干部走上了乡镇武装部长岗位，专武干部队伍再现了生机和活力，基层武装建设的组织领导得到了明显的加强。
    在专武干部的管理上，我们力除干好干坏一个样的弊端，激发专武干部的工作积极性，根据专武干部管理的特点和规律，建立了专武干部能上能下、能进能出的管理机制，对素质高、能力强、政绩突出的给予优先提职晋级等奖励，对消极应付、工作平平者则给予批评教育和处罚。自2001年9月实行这一制度以来，有3名乡镇武装部长被提职使用，6名专武干部提前晋级，2名武装部长因未完成工作任务被降为副部长，1名武装干事因长期不履行职责被清除出武装队伍，大大激励和鞭策了专武干部的工作积极性。专武干部思想稳定，积极进取，争先创优，40%的同志先后被各级评为先进专武干部。
    实践使我深深体会到，只要真正按照“三个代表”的要求盯着问题抓落实，人武建设就能逐步迈上新的台阶。
    （李巧荣整理）
    ●山西省高平市人武部政委常卫星
〖-ZW/正文〗
