〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光采购”走向正规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军采购制度改革取得明显军事经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队采购制度；军事经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光采购”走向正规
    全军采购制度改革取得明显军事经济效益
    本报北京9月2日讯记者李健报道：全军今年启动的采购制度改革稳步推进、走向正规。目前，以集中采购、招标采购、分段管理、专业化采购为主要特点的新型采购制度已初步建立，并取得阶段性成果。据不完全统计，上半年总部和军区、军兵种两级，通过综合采购机构集中采购的物资达33亿元，比预算节约1.8亿元；工程招标采购250项，总投资近15亿元，节约1.07亿元。
    经军委批准，军队采购制度改革方案自今年1月实施以来，采购程序日趋规范，总后下发了7项配套法规，分别从采购目录、采购管理、招标投标、资金支付、审计监督等方面作出规定，基本形成了与国家政府采购制度相适应、具有我军特色的采购制度框架体系，完善了与市场经济相配套、“经费、计划、采购”分段管理、分工协作、相互制约的采购运行新机制。集中采购已成为主要模式。总部和军区、军兵种两级，凡价值在50万元以上的物资采购、200万元以上的工程采购项目，都列入集中采购目录，交给相关采购机构集中采购，并由财务部门统一支付经费。与此同时，招标采购的比例也不断扩大。半年来，物资综合采购机构组织招标53次，采购钢材、水泥、煤炭、办公用品等物资4.8亿元，招标金额比去年增加了约1.9亿元，平均节资率为14.8%。总部和大单位联合组织药品招标10次，采购金额7.5亿元，比预算节省1.05亿元。
〖-ZW/正文〗
