〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活“修正错误的工具”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁/鼎冲/周长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激活“修正错误的工具”
    在前不久的一次“名人调查”中，调查的对象是世界顶级科学家、思想家和诺贝尔奖获得者，调查的内容是“您认为什么是两千年来最伟大的发明？”名人说法各异：有人提出是活字印刷，有人说是计算机与网络，有人认为是阿拉伯数字，有人看好一些概念如社会结构与正义论……但有人却说，最有创意、最有说服力的观念是“修正错误的工具”，如橡皮擦、涂改液、删除键等。
    对于一个小学生而言，写错字是常有的事，如果没有橡皮擦或涂改液，写错的字怎么办？橡皮擦可以让人们“再试一次”，“扶”着人们学写字、学知识。
    使用计算机，假如没有删除键会怎样？因为出错，我们不能编写一个程序，尤其是大型复杂的程序，我们甚至连编辑一篇简单的文档、绘制一个简单的图形也办不到。
    在人的成长过程中，经常会犯各种各样的错误，没有“删除键”，错误就会堆积成为一种障碍，挡住前进的道路；人有各种情感的困惑，没有“遗忘键”，就会在烦恼中喘不过气来。修正错误的工具是时间机器，人正是在不断删除与遗忘中逐步成长与完善的。
    人类的认识也是在不断修正错误中向前发展的。从地心说到日心说，从古典物理学到相对论……在任何科学领域，如果没有灵敏的“修正错误的工具”，科学理论向前发展是不可能的。修正错误的工具是理论发展的“桥”和“船”。
    同样，离开“修正错误的工具”，军事理论不可能发展和创新。
    战争好像是一次性快餐，其中有许多东西需要扔掉。准备新的战争需要新的头脑，用以往战争的模式和经验去框未来战争是行不通的，这需要用“修正错误的工具”克服思维惯性的影响。惯性的力量是巨大的。你知道铁路宽度的来历吗？美国铁轨的宽度决定于马尾部的宽度。古罗马人修马路辙迹的宽度，是根据拉战车的两匹马的尾部的宽度决定的，这直接影响着马车的轮宽，而造马车的人后来造电车、造铁轨，标准的惯性一直在延伸。即使航天火箭推进器“肚子”的容量，也决定于马尾部的宽度，因为生产的火箭需要用火车运送。
    军事理论中肯定有一些“推不倒，用不上”的东西，它们占据理论库的有效“内存”，阻塞思维的通道，缺乏“再试一次”的动力源。在军事理论面临突变的时候，我们需要“修正错误的工具”――删除键、橡皮擦，对惯性思维进行强制性的清洗，该删除的一定要删除，该修正的一定要修正，而最重要的是，在一片清新的天地中利用修正工具设计新理论。
    军事理论还有许多可以设计的成分，美军“2020年联合构想”就是一种设计。从此角度而言，战争更像一场“游戏”，一出“戏剧”，在于编撰、在于策划。军事理论研究应该重视设计，这就更需要激活“修正错误的工具”，运用“试错法”对未来发展目标和方向进行设计。这是理论研究的重要使命。
    ●朱小宁 鼎冲 周长春
〖-ZW/正文〗
