〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风正基层事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部党委机关以良好形象带动和促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队机关干部在下基层时发现一个耐人寻味的“跟进”现象：机关重视营院美化和政治环境建设，没向所属单位发过通知，但所属单位的营院美化和政治环境建设都有不少新变化，有的甚至就是机关营院环境的翻版；机关转变作风，纠正形式主义，结果一度流行于基层的一些华而不实的做法也没了踪影；机关抓干部的理论学习，实行领导干部轮流上党课制度，很快各直属单位像商量好了似的，也都纷纷效仿。
    这一“跟进”现象，让机关干部认识到表率作用的威力。部队党委因势利导，让机关干部明确抓基层的过程就是带基层的过程，其中表率作用很重要。为此，他们下大力抓好机关的自身建设，处处注意为部队做表率。他们首先从提高机关干部的能力入手，组织机关干部深入学习“三个代表”重要思想，打牢思想基础；针对机关人员少、任务重等特点，部队党委及时提出了“谋划、造势、协调、落实”的要求，作为每名机关干部的工作标准；采取“送学、培训、加压”等方法，不断提高机关干部的业务能力；先后制定了《机关干部自身建设措施》等规章制度，提高了机关干部按纲指导基层、扎扎实实为基层服务的意识和自觉性。
    把提高为基层服务的质量作为发挥机关表率作用的切入点。为了让实事、好事在基层件件“着陆”，他们采用建“账本”列“清单”的方式，先抓什么后抓什么，都有具体的规定；每件事由谁办，都具体到每个人；经费从哪里出，办到什么程度，什么时间完成，都有具体的标准要求。去年他们投入650多万元为基层办实事解难题，今年又制定了涉及570多万元经费的办实事解难题计划，一些长期困扰部队建设的“老大难”问题得到了有效解决，极大地调动了基层官兵的学习和工作积极性。
    用优良作风带部队，提高了机关抓部队的成效，巩固和发展了部队建设的成果，产生了较好的“跟进效应”。8月下旬，从该部机关传来喜讯：所属部队装备保障、飞机完好率、技术革新、修理能力和直属单位建设形势喜人，达到了历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
