〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊称制裁已造成173万伊拉克人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊称制裁已造成173万伊拉克人死亡
    ●伊拉克卫生部9月2日公布的一份最新报告称，自1990年遭受国际制裁以来，已有173.2万伊拉克人因缺医少药和营养不良而死亡。报告说，仅2002年1月至7月，伊拉克死亡的人数就达10.3万，其中4.63万名为不足5周岁的儿童。
    报告指出，联合国制裁委员会内的美国和英国代表蓄意搁置伊拉克根据“石油换食品”计划进口药品和医疗设备的合同，是造成伊拉克人口死亡率上升的主要原因。
    以国防部长下令调查误炸巴平民事件
    ●以色列国防部长本・埃利泽9月1日晚下令成立特别调查小组，对以军最近在军事行动中接连误炸导致巴勒斯坦无辜平民伤亡事件进行调查。以国防部当天发布的一份声明说，本・埃利泽已经同以军总参谋长亚阿隆就最近的这些误炸事件交换了意见。“国防部长下令任命一个由少将领导的特别调查小组审查这些事件，并在本月6日前提出有关建议，防止类似事件再度发生”。
    以军最近在针对巴勒斯坦武装分子的军事行动中接连发生误炸事件，导致数十名无辜巴勒斯坦平民死亡。
    对此，以总统卡察夫也于1日表示，军方必须对当前的作战战术进行调查。如果发现以军士兵确实存在“以扣动扳机为乐”的情况，军方必须立即采取措施加以处理。
    格俄可能达成关闭俄军事基地协议
    ●格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽9月2日说，目前格鲁吉亚与俄罗斯可能就关闭驻格的两个俄军事基地的时间表达成协议。谢瓦尔德纳泽指出，目前俄格双方正就何时关闭这两个基地进行谈判。
    格鲁吉亚要求俄罗斯在3年内关闭基地，俄方则希望将关闭基地的时间延长到14年。
    俄格两国因车臣问题近来关系紧张，格议会日前致信谢瓦尔德纳泽，要求格方单方面确定关闭俄军事基地的时间。谢瓦尔德纳泽正是在这种情况下发表上述讲话的。
〖-ZW/正文〗
