〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部印发中小学心理健康教育指导纲要等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部印发中小学心理健康教育指导纲要
    据新华社北京9月2日电教育部日前印发《中小学心理健康教育指导纲要》，以进一步指导、规划全国中小学心理健康教育工作。《纲要》共20条，对中小学心理健康教育的指导思想、原则、任务与目标，不同年龄阶段的教育内容，开展心理健康教育的途径和方法等，都作了明确的规定。
    中国图们江地区国际投资贸易洽谈会举行
    据新华社长春9月2日电来自国内及十几个国家和地区的5000余名代表与客商，今天云集第三届中国图们江地区国际投资贸易洽谈会，他们将在今后3天里就吉林省延边朝鲜族自治州的265个重点对外招商项目进行洽谈。
    四川省军区组织官兵参加秋季植树活动
    本报讯黄呈祥、罗冬泉报道：入秋以来，四川省军区积极组织官兵和民兵参加秋季植树活动。截至目前，他们共组织10余万官兵和民兵在长江上游植树造林2000多亩，种植各种树木100余万株，为建设长江上游生态屏障做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
