〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边服兵役一边拿学分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院与四川师大携手为大学生士兵学习成才创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/范修田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯暴青雨、范修田报道：军械工程学院与四川师范大学密切合作，利用自身的教学资源优势，积极为大学生士兵成长创造条件。日前，该院6名大学生士兵与学员一同走进考场，参加全国高校有关“公共课程”的考试，并获得了相应的学分。
    去年底，四川师范大学6名在校大学生，怀着一腔报国热情，在保留学籍的情况下，投笔从戎来到军械工程学院教练团服役。为了让这些大学生士兵在完成好本职工作的同时，能利用业余时间完成部分学业，军械工程学院党委充分发挥自身的教育资源优势，积极为他们岗位成才创造有利条件。他们将大学生士兵的学业自修纳入学院两用人才培训计划，协调有关教研室利用节假日为他们辅导功课。
    在得知四川师大报请省教育厅批准，出台了允许大学生士兵可通过自学完成部分学业课程的规定后，这个学院主动与四川师大进行协商，在教育部政策允许的范围内，就这些大学生士兵的课程考试问题达成了解决方案：专业理论课由四川师大邮寄考卷由部队代考，考毕由四川师大评定成绩；公共课程可参加军械工程学院学员相同科目的考试，由军械学院评定成绩后，四川师大予以认定，并给予相应学分。此举，为大学生士兵的成长开辟了一条新途径。
    学院党委的厚爱，极大地激发大学生士兵立足本职多作贡献的积极性。这6名战士充分发挥各自的专业技术优势，都成了部队建设的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
