〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“痴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“痴”
    爱得太深，太执著，便成了“痴”。古往今来，许多好诗都有痴味，这就是诗人施爱过深之故。如苏东坡咏《海棠》：“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”。明明自己半夜不眠，反倒担心海棠入睡，高高举起烛火照着，这不是痴到极点了么？
    明代“公安派”巨子袁宏道曾经说过：“人不可无痴”，无痴则浅淡，不专注，易轻浮。孔繁森是个大“痴”人，他痴心于民众，痴心于西藏的建设，值得万民敬仰。我曾遇到过一些可爱的痴者，他们的成才，也往往与痴有关。如一个颇有名气的棋迷，他在旅途中也不忘记钻研棋艺，坐轮船时找人对弈，船到岸了棋局未终，恨恨不已。当然，更多的痴者是文人骚客，终日埋头书卷，一有所得，便“漫卷诗书喜欲狂”。当今许多离退休老同志，他们白发如霜，或痴情于书画，或痴迷于科研，或埋头于古籍，不图利，不求名，既发挥余热，又寄托精神，也是一种难得的痴。
    然而，痴而无度，陷入幻想，便不正常了。《聊斋志异》中“书痴”一篇写郎玉桂读书而未通。他读书的动机是“实信书中自有金果”，“冀卷中丽人自至”。他偶然找到了“古人窖粟，朽败已成粪土”，却以为这便是书中所说的“千钟粟”了；他不通人性，不谙世情，甚至与仙女颜如玉“枕席间亲爱倍至”而“不知为人”。这种人是痴而入魔，变成了弱智，实不可取。
    痴，更不可入邪。比如为官也有痴者，《子不语》中有一则《官痴》，说的是相传南阳府有季某太守，殁于署中，自后其灵不散，每至黎明发点时，必乌纱束带上堂，南向坐，有更役叩头，犹能颌之，作受拜状。日光太明，始不复见。他的“痴”在迷恋别人向他叩头，过过老爷瘾，是谓入邪。又如图虚名，也有痴而入邪者。君不见有人花钱去上那莫名其妙的《环球名人录》，社会并不承认，他却逢人便说，也真是痴得可怜。
    如今，官痴、钱痴也有不少，而对事业、学术却不能痴。这些年，在有些人中忽然蹦出一个“玩”字，玩权术、玩股票、玩情人等等，极度迷恋，不知醒悟，轻薄之态可掬，癫狂之举可恶，耽误了多少正经事情，也玷污了那些正常的痴情！
    当然，我们所肯定的“痴”，是在理性指导下的专注和执著，它能使人真诚和深刻。只要不入邪入魔，这样的“痴”还是有一点好，起码它胜于轻浮。
    ●刘克勤
〖-ZW/正文〗
