〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准训练难题攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百余项科技成果显威演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技成果；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为使广大专业技术干部更好地投身演兵场，这个集团军通过积极引导，将他们的目光吸引到演兵场上，部队训练中的难题就是科研攻关的课题，为科技练兵提供强有力的智力支持。为充分调动专业技术干部科技创新的积极性，集团军还专门制定了奖惩措施，把专业技术干部完成科研难题的数量、质量同晋职晋级等挂钩，贡献突出的予以重奖，工作平庸者受罚。同时，该集团军每年筹措80万元，建立科技创新基金，聘请有关专家组成科技创新指导小组，帮助他们论证课题，把握方向，实施技术指导。工程师杨忠山在专家和装备机关的指导下，立足现有装备搞科研，先后解决了10余项装备技术难题，其中“坦克抢救车绞盘制动器改进”获军队科技进步二等奖。
    近两年来，这个集团军在科研难题攻关中先后取得了“野战给水信息系统”、“野战指挥方舱”等百余项科研成果，一大批创新能力强的高素质装备技术人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
