〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老矿改制现生机千名矿工再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年底，曾为国家做出重大贡献的八家子铅锌矿累计亏损7600万元，资产负债率达264％。2000年1月破产进行资产重组，葫芦岛宏跃集团有偿接受了这家企业。新成立的八家子矿业有限责任公司，通过研究市场、强化管理，解决资源枯竭、管理混乱、职工下岗等难题。
    公司成立当年就投资1000多万元进行技改，去年自采矿量由改制前的13万吨，提高到28万吨，是转制前的2.1倍。同时对选矿工艺进行改造，使选矿厂处理能力由原日处理矿量800吨提高到1200吨。
    他们在企业赢利的基础上，千方百计扩大就业。首先扩大生产规模，增加就业岗位，先后安置千人上岗。成立社区服务队，安置待业青年和有困难的老矿工子女40多人。凡是下岗的双职工、特困职工、残疾人、病亡者家属都优先安排1人上岗。上岗矿工加入社会保险统筹，上家庭财产保险和意外伤害保险。
〖-ZW/正文〗
