〖ZQ/总期〗16307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先对亚迪拉访华表示欢迎。他说，中国共产党和中国人民十分珍惜同古巴共产党和古巴人民的传统友谊，中古两党两国关系在双方的共同努力下，获得了全面进展。
    他说我们一直关注古巴的建设和发展进程，为你们取得的每一个成就感到高兴。相信在卡斯特罗主席的领导下，古巴共产党和古巴人民一定会克服前进道路上的各种困难，在建设符合古巴国情的社会主义进程中取得新的更大成绩。
    尉健行表示，中国共产党和中国人民将一如既往地支持古巴人民维护民族独立和国家主权、反对外来干涉的正义事业，支持古巴人民的社会主义建设事业，把中古两党两国的友好合作关系不断推向前进。他还对古巴在国际事务中一贯给予中国宝贵支持表示感谢。
    亚迪拉首先对尉健行会见她表示感谢。她说，古巴共产党、古巴人民一直对中国共产党、中国人民怀着十分深厚的友好情谊，非常感谢兄弟的中国人民对古巴人民的宝贵支持和援助。
    尉健行还向客人介绍了我党学习、贯彻“三个代表”重要思想、筹备召开第十六次全国代表大会的有关情况。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
