〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧共产主义道德品质教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连遵纪守法成标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连，由于党支部经常向官兵进行共产主义道德品质教育，六年来没有发生一次违犯纪律的行为，成为部队的标兵连。
    六年来，四连党支部抓紧一切时机向官兵进行共产主义道德品质教育，从没间断。他们除了在党课、团课教育中进行专门教育外，还运用军内外报刊的材料和本连先进事迹进行教育。他们及时学习了老红军团长方和明和南京路上好八连等典型材料。本连战士王家奉拾到一只贵重手表，立即上交；连长刘贵忠拾到老乡的钱包，马上送交生产队。在连内拾到钱物上交的，仅今年即有二十一人次。支部把这些事迹大力宣扬，造成人人发扬共产主义风格的浓厚气氛。此外，四连在法纪、条令教育中，也贯串着共产主义思想教育的内容，使大家都能自觉地执行制度和规定。
    遵纪守法，已成为四连官兵的共同风尚。六年来，连队没有发生过丢失物品的现象，真正作到了路不拾遗。连队外出集训，把四十多块钱放在衣袋里，衣服挂在值班室，没有托付人照管，几十天后回来仍原封未动。群众纪律也执行得很好。一次几个战士前往公社帮助打椰子，口干舌焦，老乡再三劝他们吃椰子，他们都婉言谢绝。（毛 平）
〖-ZW/正文〗
