〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民纷纷举行群众大会声讨美国强盗无耻挑衅行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫就美机再次侵苏事件举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 美帝国主义的侦察飞机再一次无耻地侵犯苏联领空的消息，在苏联广大劳动人民中引起了强烈的愤怒。各地工厂企业、集体农庄和国营农场今天纷纷举行群众大会，一致声讨美帝国主义的无耻行为，并要求坚决制止这种挑衅行为。
    苏联各地劳动人民在群众大会上发言时都忍不住心头怒火。莫斯科奥尔忠尼启则工作母机制造厂的工人斯特雷里佐夫在这个厂的群众大会上愤怒地说，让美国将军知道，他们侵略苏联的飞机一定要被无情地歼灭。这个大会通过的决议说，我们谴责美国统治集团的可耻挑衅。我们一定要更加进一步加强我们祖国的威力。
    莫斯科硬质合金工厂也举行了群众大会。炼钢工人佩什科夫说，我们大家都看到，艾森豪威尔所谓停止美国间谍飞机飞行的话不过是空谈。
    列宁格勒的劳动人民也以不可抑制的愤怒心情，痛斥美帝国主义者新的强盗罪行。基洛夫工厂的工人列奥诺夫说，绝不能让美国为所欲为地往我国派遣飞机。战争挑拨者应该知道，苏联人民将给予所有企图破坏我们的和平劳动的人以应有的回击。列宁格勒五金工厂的技师阿拉克切夫在听到美国空中强盗的罪行后说，应该坚决地制止美国黩武主义者的无耻挑衅行为。我们要求苏联政府采取最有力的措施，来制止美国的间谍飞行。
    格鲁吉亚共和国的外高加索钢铁工厂的工人也举行了群众大会。一个工人在会上发言时指出，美国军用飞机再次侵犯苏联，这证明美帝国主义并不想用谈判的方式来解决国际问题。
    在立陶宛共和国首都维尔纽斯的建筑工人们也举行了群众集会。技术员波维拉维楚斯愤怒地说，美帝国主义可算是明目张胆的强盗。艾森豪威尔曾说不再进行间谍飞行。现在全世界都知道，侵略者的话是一钱不值的。
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科讯：赫鲁晓夫12日在克里姆林宫举行记者招待会，就美国军用飞机于7月1日再次侵犯苏联领空发表了声明。接着，赫鲁晓夫回答了记者们提出的问题。
    有一个记者问到关于7月1日被击落的美国飞机是抱着什么目的侵犯苏联的问题，赫鲁晓夫回答说，这架飞机决不是携来美国总统致苏联政府的诚意的信件。它是抱着挑衅目的而来的，而任何挑衅都应当制止。因此，飞机被苏联军队击落。其他飞机如果这样做，那么它们同样也会给自己找到坟墓。
    有人问苏联部长会议主席能否就英国政府和麦克米伦首相对在苏联领空进行间谍飞行的态度发表评论。赫鲁晓夫指出，麦克米伦的处境是不光彩的，因为他所说的是一回事，而现在所做的是另一回事。
    有人问赫鲁晓夫，在发生了最近一次美国飞机事件以后，应该如何理解苏联提出的关于将给美国设在其他国家的军事基地以回击的警告。赫鲁晓夫说，正应当象苏联国防部长马利诺夫斯基元帅所说的那样来理解这个警告。
    一个记者说，据英国报纸报道，美国企图恢复“U―2型”飞机的间谍飞行，并且正在同它的盟国讨论它们是否允许从它们的领土上进行这种飞行的问题。他问赫鲁晓夫对这一消息有什么看法。
    赫鲁晓夫回答说，如果恢复这种飞行，那么，这将导致紧张局势的进一步加剧，有爆发战争的威胁。苏联将不造成这样的借端，但是，我们将击落间谍飞机，并将实现国防部长提出的警告。
    莫斯科工人抗议美机侵犯苏联领空塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
