〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种群众业余发明创造的新组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联许多企业建立社会设计局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联许多企业里最近兴起了一种新形式的群众发明创造组织――社会设计局，职工群众通过这种组织利用业余时间、不要报酬地为建立新技术而进行着大量工作。
    苏共斯维德洛夫斯克市委第一书记札米里亚金著文指出，这是生活本身所产生的、争取技术进步的有效的新形式之一。由于技术进步和生产过程全盘机械化和自动化的运用的进展很快，合理化建议者和发明者积极性十分高涨，专业的设计部门已经来不及及时处理，因而就出现了这种由工程师、技术员、工人革新家组成的业余设计组织。
    这种组织在推动生产、使生产过程全盘机械化和自动化方面有重大作用。例如，乌拉尔电气设备工厂在试制一台世界上最大的、十五万千瓦的水力发电机时，在搪定子壳时，遇到了困难。工厂没有一台机器能搪这么大的部件。如果要把旧机床改装使用，至少要四个月的时间。社会设计局的成员们给机床增加了一种零件，就免去了改装的过程，使这道工序缩短到一个月就完成了。远离州中心的涅伊沃――沙伊坦森林工业工场没有专业设计机构。过去要制造点什么，都必须到外地找专门机构。在建立社会设计局后情况就变了。他们开始以自己的力量来实现技术进步。
〖-ZW/正文〗
