〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学写文章的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金钴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从1958年秋调做秘书工作，一年多来，在首长的教育和同志们的帮助下，除了处理日常工作外，写了五篇总结，三份指示，为地方党报写了三篇社论，另外，还写了九十多篇通讯报道。为了检查自己，以求抛砖引玉，把学习写文章的体会写在这里。
    写总结工作的文章要领会首长的意图。在深刻领会首长意图的基础上，去熟悉材料，从中提炼阐明观点的材料，使首长的意图与占有的材料融为一体。前年，我起草一篇“在大跃进中我们是怎样进行民兵工作的”的经验，首长指示，要好好分析大跃进中进行民兵工作的特点，我就翻阅军分区各人民武装部送来的工作总结。从材料中看出，当时的民兵工作与其他工作一样，也存在着多快好省与少慢差费两条工作路线的斗争。经过研究，就以两条工作路线的斗争为贯串全文的一条红线，总结出五条经验。这篇文章虽然说不上血肉俱全的要求，但基本上反映了大跃进中的民兵工作经验。
    文章写好了，要多研究几次，多过几道“关口”。去年施工，工兵科及时发现了不少问题，起草了一个指示。参谋长审阅后，叫我在文字上作些修改。我修改后，政委召集参谋长和工兵科副科长一起研究，认为指示的情况部分太噜嗦，而对解决的问题却写得不明确。我根据首长的指示重新修改。定稿后，自己仔细看看，感到写的问题是明确了不少。如原来对节约炸药问题，只提了一般的解决办法，定稿时明确提出了穿孔爆炸、提高爆破质量的办法，这样就对“症”下了“药”。讨论一篇文章如果有首长、业务部门的负责人和写作水平较高的同志参加，就更能收到集思广益的效果。集体研究免不了有争论，虚心听取大家的意见，能得到许多宝贵的启示。那种认为“麻油拌葱菜，各人各喜欢”，讨论没有个准，因而不顾参加讨论的想法是不对的。
    写文章也象搞工农业生产，要有基本建设。资料是写文章的一项基本建设。平时积累了大量有用的资料，能减少写作的困难。今年我有六个资料剪贴本子，分训练、施工、民兵和军事科学研究等类剪贴资料。另外，还有三本工作摘记本，随时分类记载军事训练、施工和民兵工作等方面的资料。有了资料，不愁动笔了。我起草一篇“高举毛主席军事思想红旗，加强人民武装建设”为题的文章，参考剪贴的“民兵资料”的本子，就感到能及时起稿了。反之，由于过去对团、营司令部建设情况的材料积累得很少，3月间要起草近年来各级司令部建设的总结，脑子里空空如也，只好根据参谋长从军区开会带回来的一些材料来东拼西凑地写了一篇。
    “铁匠没有象，边打边成样”。写文章也是这样，必须下一番苦功夫，多写、多练、多改，才能写出较好的文章来。作秘书工作，不但要与军用文书打交道，还要与各种文章体裁打交道，所以要学写各种体裁的文章。前年，我要写一篇“在当兵的日子里”，不会写通讯，感到很困难，只好来个“平时不烧香，临时抱佛脚”，匆匆忙忙看一些有关的文艺通讯。经过那次教训，我也注意学习通讯。边学边练，把练习写作同完成通讯报道任务结合起来，发现题材就写报道。
    写文章是一项严肃的政治任务。要写好文章不单要学习写作技巧，更要不断学习马克思列宁主义理论，学习毛主席著作和现代军事科学知识，以及熟悉部队的情况。思想水平和业务能力提高了，能站得高、看得远、挖得深，就能写出较好的文章。
〖-ZW/正文〗
