〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以社会主义的方式工作、学习和生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古展开社会主义劳动运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古劳动人民争取社会主义劳动队称号的运动在工矿企业、交通运输和农牧业部门中广泛展开，它已成为目前阶段社会主义生产建设中的高级竞赛形式。
    自去年春天蒙古革命青年团中央号召全国青年“以社会主义的方式工作、学习和生活”并争取成为社会主义劳动队以来，工矿企业、交通运输和农牧业部门的青年职工们纷纷提出争取成为社会主义劳动队的竞赛指标，努力提高工作效果，加强学习、相互帮助，过集体的生活。现在，全国在工业交通、农牧业等单位已批准了十人社会主义劳动队。全国争取成为社会主义劳动队的生产队已经达到四百六十多个，包括四千五百多人。
    这个运动开展以来，在蒙古的生产建设中发生了巨大影响。争取社会主义劳动队的生产任务是突破旧的生产指标，达到先进指标，提高劳动生产率，改进生产方法，降低产品成本，达到增产节约的目的。许多生产队制定指标后互相协作，生产面貌焕然一新。例如，由建筑工人朝高领导的一个生产队，从去年10月开始提出争取社会主义劳动队称号的的任务后，在今年7月1日提前一个月完成了原定的生产计划。队员们提出了在生产中利用废料的合理化建议，结果为国家节约了三万八千多图格里克。
    运动在促进职工学习政治、文化以及过集体的生活方面也有很大作用。生产队有计划地学习政治时事，学习文化，要求不断升级。蒙古工业联合工厂由洗毛女工杜玛领导的一个生产队的队员，不久前都是文化水平不高的牧民，他们计划订阅报刊和图书，成立了阅览室，努力学习。他们决定要在今年内从现在的小学三、四年级的文化水平普遍升级。在生活方面，他们集体参加体育和其他文娱活动，互相关怀家庭生活，提倡储蓄。现在每个队员都达到劳卫制一、二级生活得很愉快，并促使劳动生产率不断提高。
〖-ZW/正文〗
