〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入边远单位跋涉千万里加强连队工作首长走在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队大批干部扎根基层热情帮助工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/齐中彦/张翼/胡人/杨子才/靳思彤/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军
    本报讯 海军领导机关大批干部深入到舰艇、连队、分散点检查和帮助工作。
    苏振华政委率领的工作组，到潜艇和快艇部队帮助工作一个多月。他们不仅到舰艇上，而且深入到哨点、码头、食堂、战士宿舍、澡塘、生产单位等处了解情况，发现和解决了不少问题。各个工作组在分散的基层单位，特别注意抓政治思想工作。有的工作组在舰上，专门帮助加强支部建设，对加强党支部的思想工作、发展新党员的工作，提出了许多有力的措施。
    各工作组对重要问题还作了细致的调查研究，写出了调查报告。海军政治部段德彰主任在基层帮助工作中先后就培养三八作风、支部工作建设、政治思想教育等问题，整理了六份调查报告。东海舰队康志强政委也写了三份调查报告。 （罗昆禾、齐中彦）
    空军
    本报13日讯 空军各机关八百多个工作组，已经分别到达基层单位，紧张地开始工作。
    工作组所到的第一批基层单位，绝大部分分布在边远地区。空军政治委员吴法宪中将等首长率领的空军领导机关各工作组，已经先后到达边远、分散单位。各地区空军部队二百四十多名领导干部和数百个工作组，也已经纷纷在海岛、高山、边防等遍布全国的偏僻、分散单位落脚。空军副政治委员王辉球中将率领的工作组，到了四个住在偏僻山区、远离领导的连队以后，发现这几个连队的工作较弱，立刻具体帮助连队干部研究改进工作方法和工作作风，安排好发展新党员的工作，计划搞好副业生产，改善连队生活。
    许多首长和工作组和战士们同住、同吃、同工作、同娱乐，和战士们促膝谈心，迅速成了战士们的知己。某部政治委员李丹坤上校率领的工作组到达探照灯部队以后，不怕天热路远，深入到每一个灯站去了解情况，给战士们讲时事，还教战士们唱歌。有的灯站的战士见到政委亲自带了工作组来，特别高兴，写了许多决心书和墙报欢迎首长，并表示要争取最好的训练成绩来回答上级。 （张翼）
    广州部队
    本报讯 广州部队领导机关在大兴深入连队、深入基层之风中，由首长率领工作组，带头到边远的、分散的单位去。
    李天佑代司令员先后到了十四个分散单位，检查了这些单位的政治思想、训练、副业生产等工作。他特别关心了解战士们学习、休息和生活福利方面的情况。在某连，他和副指导员何远明一起研究了改进战士生活的措施。
    由刘兴元政委率领的二十多人的工作组，到了海防前线的岛屿。他亲自到了八个条件最差、困难最多的岛子，在那里，他细致地了解哨所、工地上的情况，到宿舍和伙房看望战士。每到一个单位，他都给官兵们作了时事报告，还根据了解的情况，对这些单位的工作提出意见。对这些单位的困难，能够解决的，立即解决。根据了解的情况，刘政委还主持领导机关业务部门务虚，明确处处为部队服务的思想，克服见物不见人的观点。
    在首长的带动下，广州各部队的负责干部，也都相继到分散单位和边远的地方去。（胡 人、杨子才）
    兰州部队
    本报13日讯 兰州部队首长带头，组织大批机关干部深入连队、基层。
    部队司令员张达志到了驻在高原执勤的部队，亲自帮助连队研究工作，总结经验。某部采取集中优势兵力打歼灭战的方法，抽调机关干部四十余人，组成五个工作组，由政委、主任带领，分头到分散单位和后进单位帮助工作。
    深入基层的干部发现问题就地解决，对连队帮助很大。如兰州部队政治部工作组帮助某团三连解决了长期存在的团结问题。该连连长过去作风不够民主，现在遇事能主动和其他干部商量了；过去很少到班里去，现在经常在班里，并能亲自到马厩和战士一起刷马。
    目前，兰州部队各机关部门，正在采取更积极的措施，抽调更多的干部走出办公室，下到基层去。 （宣）
    成都部队
    本报13日讯 成都部队领导干部和团以上机关干部纷纷走出办公室，重点深入分散单位、出勤多的单位和政治思想工作比较薄弱的单位帮助工作。
    他们采取军、师、团三结合的办法，组成联合工作组，以蹲点为主，以跑圈为辅，要求下去一把抓，回来再分家。对于工作比较薄弱的单位，要求找出原因，提出办法，发现问题，就地解决。对于先进的单位和个人，要求就地总结经验，就地推广。
    某部政治部副主任宋世永听说某团三营政治干部都不在家，他就到该营担任政治教导员，并且着重抓了政治思想工作比较薄弱的八连，与连队干部共同研究，解决连队存在的问题。半个月来，三营的工作有了很大的起色。
    某炮兵团机关干部80％都搬到连队办公，他们发现六连的思想领导比较差，工作有些疲沓，就派了一个工作组去帮助。在工作组的帮助下，该连干部的作风有了改变，最近单炮射击全连取得优秀成绩。
    7月上旬，成都部队后勤部八个领导干部，有七个人已经带领工作组深入出勤较多的汽车部队检查工作。
    12日总政召开电话会议后，成都部队决定立即组织五个检查团共一百多人，由军区首长率领分赴边远地区，着重检查帮助支部工作，加强连队政治思想工作。（靳思彤）
    昆明部队
    本报讯 昆明部队各级领导和机关干部，积极深入到艰苦的分散的前哨班、排和民族工作队，帮助和检查工作。
    昆明部队党委从培养三八作风运动一开始，就特别强调机关干部到分散的前哨班、排和民族工作队去，认为这是带动各项工作全面跃进的一个重要措施。
    深入到边防前哨和基层连队工作的同志，普遍从思想工作入手进行帮助。由昆明部队某业务部门领导同志赵斌率领的工作组，在边防哨和战士一起生活了一个多月，和战士们建立了深厚的感情，摸清了连队思想情况，提出了在边防部队中加强政治思想工作的措施。为了提高下连工作的质量，部队司令员秦基伟、政治部主任胡荣贵最近专门收集了到边防前哨各工作组的工作情况，对他们的工作方法作了指示。 （向克勤）
    福州部队
    本报13日讯 福州部队各级首长和机关干部大批深入连队，深入基层，到边远艰苦的地方去。
    福建军区领导机关组织了五个工作组，由首长率领，深入到沿海岛屿、内卫部队以及公社、工厂、学校等民兵单位帮助和检查工作。卢胜政委在二十多天中，深入调查了县市工厂、学校、农场的民兵工作情况，他还冒着大雨走了二十多里山路，深入访问山区民兵，每到一处，都和工人、农民、学生等亲切交谈。雷震司令员率领机关干部六人深入前沿海岛、工厂、学校和公社，帮助和了解工作四十天，直到最近才结束。他不仅在基层和民兵中召开了许多座谈会，并且在问题较多的单位坐下来帮助改进工作。各级党委也先后组织工作组深入到边远艰苦的班、排、连、组等分散小单位，具体帮助和了解工作，深受基层干部和战士的欢迎。 （福州记者组）
    某部政治部主任崔春普下连检查工作时，一边和战士一起操作，一边了解战士的政治思想和学习情况。
    空军某部三支队通信主任曹天渊（右）在现场上，和分队通信人员共同研究提高空中射击质量问题。
〖-ZW/正文〗
