〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立一切从严、一切从难、扎实第一、质量第一的训练思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队基础训练大比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比武场上证明：只有政治挂帅，发扬三八作风，才能学得真本领，经得起考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练比武/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队最近举行基础训练比武大会，检阅半年来基础训练的成绩。会议不仅交流了经验，而且进行了一次生动的训练作风教育，树立一切从严、一切从难，扎实第一、质量第一的训练思想，发扬实事求是、严格认真训练的好作风。
    比武大会的许多事例说明，在平时训练中，能够全面彻底按照实战需要训练部队，就能使部队真正具有在各种复杂条件下胜利完成战斗任务的真本领；反之，就连严格的考核都经不起。在装甲兵的比武射击场上，有两个坦克分队处于同一场地、同一天候和同一要求的情况下，一个取得了优等成绩，一个不及格。为什么相差这样悬殊呢？座谈中，取得优等成绩的单位谈到，他们在平时训练中，从不满足一般的复杂条件，或者只口头讲复杂条件，而是采取了具体措拖。如在预习战斗射击练习三的时候，乘员在原来地形上练了一段时间后，领导立刻更换场地，将道路改设在山根下起伏不平的荒野上，靶子设置在山腰里，颜色与草地一致，目标隐现难测。乘员在这种既复杂又生疏的情况下，观察目标、判断距离都发生了困难。但他们认为，越是困难场所，越是最好的练武场所。于是，分队及时召开各种乘员座谈会，坚定大家练武决心，同时研究了如何在瞬间捕捉目标、判断距离的方法，还组织了老炮长巡回介绍经验。结果，难点很快突破了，练出了一手硬功夫，这次比武虽然地形生疏、道路不平，要求严格，自然也就难不倒这个单位了。成绩差的这个单位情况恰巧相反，他们虽然提出要在复杂条件下训练部队，但在实际训练中，却缺乏严格的要求和具体的措施；虽然在预习和实弹射击时，也讲风雨无阻，但是老在一个地方练，乘员反映“闭着眼睛也能打优等”。其次，分队领导不能经常深入到现场，深入到车里去发现问题、解决问题，因此练出来的本领就不扎实。
    通过这次比武再次证明，平时训练能不能做到一切从严、一切从难，扎实第一、质量第一，按照实战要求来训练部队，首先是政治挂帅，是作风问题。如连获两次全面比武冠军的某炮兵支队，平时训练中就注意经常进行这方面的教育，养成部队乐于在艰苦情况下练兵，主动以复杂的突然情况考查自己的本领，所以在这次比武中能经得起严格的考核。如连长任殿连正用交会观察进行试射，忽然裁判员说“左方观察所失去工作能力”，他就能果断地采用了秒表射击；正用秒表射击时，领导又说“秒表已不能用了”，这时他又胸有成竹地用目测距离，用夹差法射击。富有光荣传统的某红军连队，由于在平时训练中发扬了实事求是严格认真的优良作风，挑复杂的学，拣困难的练，因而本领学得真。在一次骑枪实弹射击中，靶上有一发弹着点弄不清楚，这一发如果算，全连骑枪成绩就是良好，若不算则全连就不及格。这时全连战士一致认为成绩虽重要，但优良作风更宝贵。结果他们没有算，而是更认真更扎实地去苦学苦练。在这次比武中，他们终于取得了优异的成绩。
    由于在平时训练中，发扬了踏实、严格的训练作风，所以即使过去属于中等的连队，在这次比武中，也都取得了良好的成绩。如过去训练一贯居中等的某连，今年训练以来始终实实在在，不图虚名；基础训练时，干部深入教练场和战士一起摸爬滚打，战士也是实干巧干，终于在这次比武中取得了实弹射击第一名。
    参加这次比武大会的各兵种分队的干部，都深深地感到：只有继承和发扬三八作风，使训练有了政治思想灵魂，才能从严、从难去组织训练，才能有效地提高训练质量，加快部队建设。（申乐庭 谭常健）
〖-ZW/正文〗
