〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速农业机械化各尽所能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各技术单位上半年做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 千忙万忙，也要为农业技术改造忙。全军各军事工厂、技术学校和制造、修理单位，上半年除了完成本身的任务以外，还通过多种方式大挖潜力，为加速农业机械化各显其能。仅据空军、昆明、北京、沈阳、广州等部队统计，为地方、公社加工制造各种机床、动力设备一千多台，修理汽车、拖拉机八千多辆，修配各种农具、机件十二万多件，培养各种技术人员八千多名。
    部队广大官兵认识到：加强对农业技术改造的支援，直接为农业机械化、半机械化服务，对提前实现农业发展纲要和发展整个国民经济有着重大的意义。今年年初，各技术单位普遍总结了去年支援农业的成绩和经验，制定了今年的支援规划；有不少单位还学习了人民日报“农村工具改革的新发展”等社论，结合驻地及本单位的具体情况，进一步修订了支援规划。
    许多技术设备较好的单位，制造各种机械设备，帮助公社建立和扩建农业机械厂和农具修配厂。如某拖拉机管理学校结合教学活动，利用废钢铁赶制了一套包括有车床、钻床、电焊机和电锯的机械设备，送给驻地公社的农业机械厂。这个农业机械厂职工利用这套设备大闹技术革新，已试制成功东风四号二型插秧机、气泵喷雾器、棉花播种机等十多种机械。某部修理营和某修理连，在四个月中帮助当地拖拉机站和农具厂制造车床十二台，修理拖拉机五部，制造各种机件三百余件。湖北驻军某部后勤部门的几个单位，联合帮助公社建立了一个农业机械厂和一个农具修配厂。
    各部队的修配厂和修理分队，用以土代洋和土洋结合的办法，为公社制造了大批农具。湖北驻军某部修配厂的技工们，自己绘制图样，制成了“太谷式马拉收割机”，4月份送到公社四十多台，及时有力地支援了夏收。南京部队第一季度为地方加工各种农业机件一万六千多件，制造机器十台，帮助公社修理农具四百零五件。福建前线某修理厂的共青团支部利用假日，组织团员带着各种工具到公社去过团日，为公社制造机件，安装车床，修理汽车，受到社员们的欢迎。
    各部队还组织技术力量协助农村开展技术革新和技术革命运动，和公社大搞协作，一起研究发明创造。沈阳部队某炮兵团组织技术人员，帮助公社农具厂实现了手工操作机械化，大大提高了生产能力，每年还能节约上万个劳动日。山东驻军炮兵某部修械所，协助驻地农业科学研究所，制成一种喷洒杀虫粉剂的“喷粉炮”，比半机械化的手摇喷粉器提高工效五十倍。
    各技术单位用带徒弟、开训练班等方法，为公社培养各种技术人才。某军校为人民公社的二十二个农具厂，培养了三百多名技术工人。浙东前线某部为公社训练了一百二十名电话员、十七名驾驶员。海南岛某部队帮助公社训练的车工、锻工、铸工和电工，都达到了一级或二级技工的水平。
    此外，在紧急情况下，有些技术兵种还充分利用自己的特长抢险救灾。截至5月底，空军部队为抢险救灾出动飞机二百二十九架次。广东、福建沿海驻军，支援当地群众抵抗台风和洪水的袭击，海军舰艇、运输部队汽车纷纷出动，抢救受灾群众和物资。
    为了进一步做好技术支援工作，许多部队把技术支援作为参加社会主义建设的中心内容。南京部队政治部曾要求军事工厂、医务部门、通信汽车分队等，抽调一批技术、医务干部，继续大力帮助地方训练技术人才，更好地支援农业技术改造，建立医院、卫生所。铁道兵政治部也曾发出通报，要求所属工厂、修理厂，采取“厂社挂钩”的办法，有计划地帮助所在县和当地人民公社进一步扩大县、社工厂。
〖-ZW/正文〗
