〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义滚出南越打倒吴庭艳卖国贼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民反美斗争风起云涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 河内“人民报”12报道，最近几个月来，南越各阶层人民反对美帝国主义和吴庭艳卖国集团的斗争日益高涨。在建祥、建丰、美c和槟械仁∠群缶傩泄反对美吴的集会和游行。在广治、承天和金瓯等省还出现过大批反对美吴集团的传单和标语。在吴庭艳的省、县机关和车站的屋顶上以及学校、运动场的旗杆上都曾经飘扬过爱国人民升起的红旗。
    第五联区的爱国人民甚至曾经把“打倒美吴集团”的标语张贴在吴庭艳的兵营和警察局的门口。在这里的河流上并出现过许多带着红旗顺流而下的木筏。从归仁到根桥（平定省）的路上，还出现过成千上万张写着“反对美吴集团”、“美帝国主义滚出南越”等口号的传单，把当时正在指挥修筑战略公路的美国顾问吓得逃跑了。
    在许多地方，南越的爱国人民撕毁了吴庭艳集团张贴的反动标语，换上了“反对1959年第十号法令”，“把美国侵略者赶出南越”等标语。
    在南越的南部，爱国人民曾经在墙上、在公路上用大字写着“打倒美国侵略者和吴庭艳卖国贼”等口号。在西贡的上空还曾经出现过带着反对美吴集团的标语的气球。
〖-ZW/正文〗
