〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部蹲点试验破难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团训练质量大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任际华/张应哲/容新照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团大破不适合新教程要求的旧射击方法，大立适合新教程要求的新射击方法，力争射击技术训练高质量。
    前已报道，这个团在专业基础训练中，曾经连续突破了一些技术难点。接着，对训练方法进行了革新，创造了专业技术联合教练的新经验。这些，都为练就高超的射击本领，创造了有利条件。团党委在总结了这方面的经验以后认为，还需要作进一步的努力，使这些基本动作能在车辆运动中熟练运用，并且从这中间摸索出适合新教程的射击方法，才能真正练出适合实战要求的射击本领。怎样才能做到这一点呢？坦克团党委认为，办法就是：充分发动群众，一切通过试验。
    坦克团十分重视试验。为了摸出适合新教程的射击方法，他们组织先行连提前先走一步。从先行连射击中发现问题，组织射手座谈，就地辩论，然后再次进行射击检验，寻找规律。先行连在打“教三”射击时，碰到了难点，参加打的七个一炮手和两个车长，第一号目标都打得很好，第二号目标却只有两个人打了及格。团首长就在现场召集座谈会。在各自谈打法时，七个打不及格的射手说，我们打完一号目标后，没有变换表尺，用变换瞄准点的方法修正射击距离后，打二号目标的；并且还说，去年就是用这个方法打的二号目标，也打了优秀。射击及格的新炮手王小孩不同，他觉得这种方法没把握，不精确，于是采取了变换表尺的方法去修正射击距离。究竟哪种方法好呢？双方都有道理，研究不出结果。领导根据群众要求，决定再试打一次。王小孩仍用变换表尺的方法修正射击距离，结果打了优秀。团首长又叫另外两个射手用这种方法打，也都打了良好。大家再坐下来讨论，终于找到了原因：旧教程规定的二号目标大，用变换瞄准点的方法修正射击距离，虽有一定误差，并不影响命中；现在目标小了，还用那种不精确的老打法，自然就打不中了。经过辩论，反复试验，终于摸到了破难点的方法。
    坦克团按照新射击教程进行训练，严格要求射手在不知道射击距离的条件下射击。然而先行连对固定目标射击时，坦克团领导上发现，虽然不告诉射手由射击线至目标的距离，但是打过几个人以后，射手都知道了。怎样去执行新教程呢？团召集连以上干部讨论时，有人提出应打完一个人就变换一次目标位置；有的人提出反对意见，说那样太麻烦。教程上也没这样规定，这样搞，成绩要受影响。团领导上抓住这个问题深入展开辩论，结果一致认为：在对固定目标射击时，打一个人后变换一次目标位置，才真正符合新教程精神，练出的本事不可靠。但是在这种条件下射击，很多射手常打远弹、近弹。为什么会出现这样的情况呢？团领导对先行连每一个车的射击情况进行了调查。发现在射击中，除射手和车长外，其他人都不会判定距离。过去旧教程规定，教练射击可以告诉射手距离，这个办法还行得通。现在新教程规定不告诉射手距离，这样就要求射手精确的判定距离了。问题找到了，怎样精确判定距离呢？他们发现每个人判定的距离都有误差，但集体研究以后的距离误差却很小。于是他们在射击中试验采取全车乘员集体判定距离的方法，由射手最后综合装定诸元。预习的成绩证明，这样判定距离的误差都只在几米内。先行连十个射手试验结果是，一个及格，两个良好，七个优秀。
    坦克团把先行单位经验向全团推广过程中，还继续不断地试验。例如推广集体判定距离的经验有人耽心会耽误时间，他们就再行试验。有的老一炮手和老车长，认为自己判定的距离误差不大，对别人判定的距离不会很好采纳。为了从思想上解决问题，团还让各连用一个车试打。试打的成绩使大家认识到，集体智慧就是好，他们说，这个办法真是三个臭皮匠，顶个诸葛亮。 （任际华、张应哲、容新照）
〖-ZW/正文〗
