〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连延长车辆修理间隔里程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想工作深入保养场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻日常和定程的保养制度，是延长修理间隔里程的基础。四年多以来，六连党支部抓住这个环节，经常对全连官兵进行思想教育。比如车子用旧了，有些同志说保养再好也不顶用，领导就结合政治教育大力宣传爱护现有装备的重要意义。并且，还在保养场上开展了群众性的政治鼓动工作，发现典型及时立标兵，组织学赶超竞赛。俱乐部也经常召开一些小型经验交流会。在经常性的保养工作中，党支部随时研究思想动态，发现问题马上解决。1959年，有些同志对三级保养缺乏信心，认为旧车搞三级保养白费劲，他们针对这种思想，组织了座谈讨论和宣传教育活动。此外，为了便于思想和技术互助，他们除了随时注意按强弱配搭、新老结合调整作业小组以外，连里还成立了技术指导小组，随时发现问题，随时解决问题。
〖-ZW/正文〗
