〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管车先管人管人先管心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连安全行车五百万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费玉林/王文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某汽车团四连，从1953年5月到现在七年多来，安全行车五百万公里，圆满完成了各个时期的运输任务，还为国家节约了十八万多元的油料和器材。
    七年多来，四连在祖国东北，西北和南方各地执行运输任务。他们跑过繁华的大城市；爬过崎岖的高山峻岭；走过气候干燥多变的戈壁沙滩；并且还在福建前线担任过运输任务。七年中，他们做到了年年无事故，年年圆满完成任务，荣获各种奖旗、奖状四十多个，曾派代表出席了全军后勤先进工作者代表大会和全国青年社会主义建设积极分子代表大会。
    无论在任何情况下执行运输任务，四连党支部始终做到了“管车先管人，管人先管心”。他们以支部为核心，书记挂帅，不断教育全连干部作好政治思想工作。因此，长时期来，不论是军事干部、政工干部或技术干部，随时随地都能够认真了解和分析群众的思想情况，发现问题及时解决，并对连队的好人好事及时宣扬。例如，因执行任务的地方常常有变动，有些战士对安全行车缺乏信心，他们就一面进行动员教育，一面详细介绍行车路线的情况，如桥梁、坡度、路面宽窄等，使大家在开车时作到既大胆又细心。又如，在长途行车中，开始人人谨慎小心，问题较少，中期容易产生麻痹思想，末期又容易出现急躁情绪。他们就通过加强党、团员活动，坚持班务会和讲评制度等扫除上述两种思想障碍。为了不断激发群众的革命热情，提高驾驶技术，最近三四年来，四连党支部还经党号召大家以安全行车标兵苏长福为榜样，学习先进思想和先进经验，全连出现了一浪高一浪的学赶超苏长福的热潮，涌现了许多满载、长跑、安全、节约的先进人物和先进班。到今年5月底止，有六个班记了集体三等功。
    搞好行车计划和车辆保养工作，是保证安全行车的重要环节。四连党支部也特别重视在这两个方面坚持政治挂帅，大搞群众运动。每次行车前，领导经过现场调查研究、作出行车计划后都要发动群众讨论，达到统一认识、完善计划的目的。他们这样做的结果，形成了人人想办法、个个讲安全的良好风气。在车辆日常保养和定程保养中，他们不仅要严格提出具体要求，而且还要随时组织大家讨论带有关键性的问题，以提高大家执行保养制度的自觉性。从而保证了车辆经常处于良好状态。
    目前，四连党支部还向全连同志发出了新的号召：大兴三八作风，力争达到安全行车六百万公里，作为今年国庆节的献礼。 （费玉林、王文彬）
〖-ZW/正文〗
