〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果军队狠狠打击比侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落一架敌机；打得比伞兵狼狈撤上船只逃命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 利奥波德维尔消息：刚果军队英勇顽强，继续在马塔迪、路路阿堡和斯坦利维尔等地狠狠打击入侵的比利时军队。
    据报道，12日，在刚果利奥波德维尔省的重要港口马塔迪港，刚果军队奋起反击入侵的比利时伞兵，终于迫使侵略军拖着一些伤兵狼狈地撤上船只逃命。比利时政府人士12日在布鲁塞尔被迫承认，比利时伞兵的“撤退”是“因为他们在强大的叛军（指刚果军队）面前人数太少了”。有消息说，这天，企图包围马塔迪港口的比利时伞兵多达一千五百人。
    据报道，比利时侵略军在包围马塔迪港时曾从基托纳基地（比利时在刚果的军事基地之一）出动了四架侦察飞机，到马塔迪地区低空侦察，但是遭到了愤怒的刚果士兵的痛击。结果，有一架飞机被打落。其他三架飞机在回到基地后也都发现机尾弹痕累累。
    有消息说，在刚果开赛省首府路路阿堡，一千六百名拥有大量各式武器的比利时殖民者曾以一座大楼作为临时堡垒向当地人民进行挑衅。英勇的刚果军队包围了这个堡垒，战斗达二十六小时之久。后来，由于比利时当局空运去两千名配备有机关枪的伞兵，这批被围的干涉者才得以逃脱。消息说，当比利时伞兵在当地机场着陆时，刚果军队曾用迫击炮轰击机场跑道，据说，当一支一百六十名比利时伞兵部队到达时，其中有三十人在未着陆前就受了伤。
    在刚果东方省首府斯坦利维尔，刚果军队也在打击比利时殖民主义者的武装挑衅。在斯坦利维尔以北的阿克提，刚果军队包围了那里的欧洲殖民者。
    比利时伞兵侵入路路阿堡和加丹加省首府伊利沙伯维尔、武装镇压刚果军民的爱国正义斗争的暴行，激怒了刚果首都利奥波德维尔的刚果驻军。据报道，驻在利奥波德营地的刚果军队再次拿起了武器准备打击入侵的比利时军队。
    据12日的消息说，比利时当局将再从基托纳基地空运一千名军队去利奥波德维尔进行武装镇压。有消息说，在13日，刚果军队已在那里的机场同比利时军队展开了战斗。利奥波德维尔的工人为要求把目前由比利时殖民者担任的职务交给刚果人而展开的罢工斗争也在进行中。
    在加丹加省，尽管代表外国殖民者利益的省当局11日晚宣布脱离刚果共和国而“独立”，比利时政府又向那里降落了大批伞兵，占领了省首府伊利沙伯维尔等一些地方，但是，那里的群众仍在坚决进行反抗斗争。据报道，在那里铀矿区贾多特维尔，刚果人民的武装力量12日仍在同比利时伞兵展开搏斗。在另一个矿区中心赫科维西，刚果人民也群起打击殖民者。
    据报道，入侵的比利时军队在武装干涉刚果人民爱国正义斗争的同时，对刚果爱国人民进行了血腥的屠杀和大规模的逮捕。有消息说，比军在贾多特维尔一地就屠杀了五十名非洲人；在伊利沙伯维尔，一天中就逮捕了五十名非洲人。
〖-ZW/正文〗
