〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西部队纷纷出动抗旱抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队帮助公社大兴福利事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/陕西驻军/昆阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻陕西省各部队积极动员起来，参加当地的抗旱抢种斗争。陕西军区机关抽调了三分之一的干部投入生产第一线。延安、宝鸡、汉中等军分区也抽调了大批干部下农村。由陈贵林司令员亲自率领的汉中军分区的三个工作队，分别到沔县、洋县等地，日夜发动民兵和群众抗旱保秋。驻长安县某部队全体官兵一齐出动，在7、8两日帮助抢种了玉米两万多亩。 （政宣）
    本报讯 昆明部队从人力物力和技术等方面大力支援农业。
    今年上半年，昆明部队已为支援农业生产出动了汽车七千七百七十多台次，载运各种物资一百八十多万吨，修大小水库十九个，打水井九百六十眼，开水渠十三万八千多米，积肥十八万担，抢收抢种五万多亩，共计有五十一万个劳动日。与此同时，又帮助当地人民公社培养训练出各种技术人员一千六百三十二人，修理拖拉机、抽水机、水泵等动力机械四十多部，安装修配各种农用机械、零件二千二百二十件，还支援兴办学校、医院、幼儿园一百五十余所，给群众治病八万三千多人。
    昆明部队广大官兵把支援农业当作自己的光荣职责，各个部队除了加强与当地人民公社的联系以外，部队党委又专门抽调了五百多名干部和技术人员，组成三个工作队到云南寻甸、弥勒、剑川、丘北等四个县和另外一百九十多个公社，以经验、劳力和技术进行帮助。
    各个工作队对公社的福利事业也很关怀，他们已帮助寻甸、剑川等五十九个食堂改进了工作，并协助建立医疗站二十三所。从内地来的同志还普遍把内地的生产经验教给当地人民。如寻甸工作队在发动群众进行工具改革时，积极地把北方使用碾子打麦子的方法，传授给钟灵、金所等地，使这些地方改变了棍子打麦的方法，普遍推行打麦碾子化，提高工效四倍。羊街工作组帮助群众做了扬场锹等工具。金所工作组推广了兽力代人力推磨和饮水自流化，群众非常欢迎。 （向克勤）
〖-ZW/正文〗
