〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水流千条归大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用材料来说明观点的方法，多种多样，不管是具体形象地描述，或概括简要地叙说，都有一个目的，这就是为了更好更有力地证明观点是正确的。
    毛主席在证明“战略退却”是一个有计划的战略步骤时，举了好几个例子。
    “两个拳师放对，聪明的拳师往往退让一步，而蠢人则其势汹汹，辟头就使出全副本领，结果却往往被退让者打倒。”
    “‘水浒传’上的洪教头，在柴进家中要打林冲，连唤几个‘来’‘来’‘来’，结果是退让的林冲看出洪教头的破绽，一脚踢翻了洪教头。”
    写聪明的拳师也好，写“水浒传”中的林冲也好，目的都是要写他们的退让是“有计划的战略步骤”，是“战略退却”。这两个例子，非常通俗，一般人都熟悉，有广泛的群众基础，因而，“战略退却”的思想就能为更多的人所了解、所接受。
    值得注意的，接下去文章抄录了“左传”上“曹刿论战”的全文，着力用中国战史上弱军战胜强军的有名战例来说明。“曹刿论战”是写春秋时齐鲁之战，是史书上有记载的，有更大的真实性，而且讲的是战争，是弱军战胜强军的战争。这对说明“战略退却”的观点，具有无容置疑的力量。
    在引用了“曹刿论战”证明之后，还以极概括的语句，大量地提出中国历史上的有名战例，如楚汉成皋之战、新汉昆阳之战、袁曹官渡之战、吴魏赤壁之战、吴蜀彝陵之战、秦晋淝水之战等，指出都是“弱者先让一步，后发制人因而战胜的”。这就进一步证明了“战略退却”思想具有普遍的指导意义，为“曹刿论战”提供了有力的旁证，使观点有了坚实的基础。
    由此可见，无论选用什么例子，详写还是略写，概括还是具体，都是为了从各个角度来证明观点――“战略退却，是劣势军队处在优势军队进攻面前，因为顾到不能迅速地击破其进攻，为了保存军力，待机破敌，而采取的一个有计划的战略步骤。”
〖-ZW/正文〗
