〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联超额完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿波蒙越保罗等国工业战线纷传捷报〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏、阿、波、蒙、越、保、罗等兄弟国家工业战线，不断传来提前完成今年上半年生产计划的喜讯。
    苏联国民经济的一切部门都在蒸蒸日上，七年计划第二年的计划正在胜利地执行。今年上半年的计划已超额4％完成。同去年上半年相比，工业产值增加了10％。在工业和建筑业中提高劳动生产率和降低成本的计划也已超额完成。
    苏联今年农作物播种面积在二亿零二百万公顷以上。现在自然条件良好，丰收在望。同去年相比，苏联牛的头数增加了六百多万头，肉类的生产增加了19％。
    阿尔巴尼亚矿业部门以优秀的成绩超额完成了今年上半年的生产任务。到6月底为止，铁镍矿、煤矿、铬矿、沥青矿和石油开采业的工人们都分别以100％到104％完成和超额完成了计划。铜矿工人则超额10％完成了原订计划。以今年头六个月的成就和去年同一时期相比，原油增产了41.3％，铁镍矿增产了42.4％，铬和煤分别增产了14.7％和5.6％。以吨数计算，今年头六个月比去年头六个月增产了九万一千九百多吨原油，三万一千多吨铁镍矿石，一万七千多吨铬矿石和七千七百多吨煤。
    波兰的冶金、采煤、化学、水泥等主要工业部门都超额完成了今年上半年的生产计划。整个重工业部门完成了上半年计划的102％到103％。比去年同期的生产增长了15％。冶金工业在今年上学年超计划炼出了六万五千吨钢，从而使全国上半年的钢产量达到三百零四万吨，比去年同期增产了二十万吨。他们还超计划生产了四万吨钢板、钢材和其它冶金产品。采煤工业上半年超计划开采了一百六十五万吨煤，每天的采煤量比过去增加一万二千吨，达到三十三万三千吨。
    蒙古人民已经完成了农牧业、工业和国民经济其他部门的今年上半年计划。在农牧业生产方面，今年上半年各种牲畜共接产幼畜六百八十三万三千多头，成活率达90.2％。今年上半年工业总产值比去年同期增长21.2％。其中国营工业增长22％；合作社工业增长18.4％。电力、石油、皮鞋、肥皂等都超额完成了生产计划。
    到6月28日为止，越南北方已有八十九个厂矿企业和工地完成了今年上半年的生产计划。其中有二十六个厂矿企业和勘探队属于工业部，三十一个单位属于交通邮电部，九个单位属于建筑部。
    许多企业、工地在完成了上半年的计划之后，都正在总结经验，为胜利完成1960年的计划和国家三年计划创造更大的成绩而奋斗。
    保加利亚工业战线也不断传生产捷报。保加利亚的纺织工业中心之一――斯利文州的工业部门的全体职工，在6月24日就完成了今年头六个月的生产计划。索非亚州工业企业部门的全体职工，在6月29日完成了上半年的生产任务。约占全国工业总产值四分之一的保加利亚首都索非亚市的职工，也提前一星期完成了今年上半年的生产计划。在这六个月中，他们比原计划多生产的产品的价值，约为九千万列弗。
    罗马尼亚冶金工人提前四天完成了上半年的生产任务。洪尼多河拉冶金联合工厂在6月18日就开始执行下半年的生产任务。石油钻井、铁矿和耐火材料工业的工人也提前四天完成了上半年的计划。石油钻井工人广泛推广了先进的涡轮钻井法。今年上半年，用涡轮钻头所钻的油井差不多比去年同期增加了一倍。许多化学工厂和生产消费品的企业也提前完成了上半年生产计划。纳伏达里硫酸和化肥厂最近创造了投入生产以来的最高劳动生产率。在雅西“采萨图拉”纺织厂，有些车间的工人的劳动生产率提高了33％。
〖-ZW/正文〗
