〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春刘/耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区一批先进分子入党
    新疆军区各单位重视发展党员的工作，今年至6月20日止，已有×××名积极分子光荣入党。其中绝大多数是共青团员和团的骨干，是各项运动和工作中涌现出来的先进人物，并且经过党支部较长时期的培养和教育。他们入党以后，在完成各项任务中，起到了模范带头作用。
    海南军区集训特等射手
    海南军区举办的第一期特等射手集训队，最近已经胜利结业。参加这期集训的有骑枪、冲锋枪和轻、重机枪射手二百余人。在一个月的集训中，射手们由于勤学苦练，有八十四人获得了特等射手的光荣称号，其余学员也可以担任部队射击训练的骨干。
    海军某部供应工作上舰艇
    海军某部后勤处积极设法搞好海上大练兵的供应工作。他们的行动口号是：舰艇到哪里训练，供应工作就跟到那里，保证部队吃饱、吃好、身体好。
    出海前，后勤处长亲自率领后勤供应指挥所，到离锚地最近的岸边住下，经常随供应艇深入舰艇送菜并征求意见。为了让部队吃上新鲜蔬菜和肉类，他们积极和当地公社挂钩，根据舰艇每天需要的数量，事先统筹安排。许多供应人员每天起早贪黑，随同社员下地取菜，到冰窑取肉取鱼，直接送到舰艇。有些小艇没有烧饭烧水设备，他们一方面烧好绿豆汤送到艇上，一方面和修理部门联系，在艇上安装火炉。
    多快好省地训练护士
    最近在武汉召开的全军护士学校教育工作会议上，确定多快好省地培养护士。
    会议根据党的总路线的精神和教育方针，确定大搞教学改革，把护士学校的学制由三年改为二年。主要措施是：精简、合并部分课程，删去教学大纲和教材中脱离实际以及重复繁琐的内容，增加新的工作经验和新医学科学成就，加强战场急救和护理训练，紧密围绕护理专业的需要，保证主要课程讲深讲透。 （后卫）
    某部推广轨道滑轮撞锤
    最近沈阳部队某部全面推广轨道滑轮撞锤。这种撞锤是利用轨道滑行的力量击钎，最大的好处是能在整个作业面上穿各种不同角度的眼孔；便于掌握方向，提高作业质量，不会因走锤发生事故；能够展开多钎作业；比锁链撞锤省力；制作简单，容易操作。上级机关认为，这是人工掘进机械的一项重大改革，完全合乎高速、优质、低耗、安全的要求，已决定在所属部队推广。
    轨道滑轮撞锤创造者宋子彬荣记二等功。 （春）
    卫生连开办中药加工厂
    5917部队卫生连，自力更生，白手起家，开办了一个小型中药加工厂。他们用废旧材料制成打片机、抽滤器和干燥箱等，解决了设备问题。目前，已生产出大批黄连素、鸡骨草和撒烈痛片剂等药品，为国家节约了经费一万多元。 （刘耀辉）
〖-ZW/正文〗
