〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓紧另一头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从来就很强调政治思想工作，特别是基层单位的政治思想工作。这里，也有一个“抓两头带中间”的工作方法的运用问题。
    说起来，抓两头带中间这样一种工作方法，是大家很熟悉的了。但是在实际工作中，在某些单位，这种方法并没有被完整地运用起来，就是说，有很多同志实际上没有注意抓后进。
    抓后进有什么重要意义呢？
    从政治思想工作的角度看，后进是个突出的薄弱环节。一般后进单位或者个人，从表面上看，似乎只是成绩差一点、问题多一点、落在别人后面一步的问题。但要仔细研究一下，成绩为什么差？问题为什么多？就会发现：除了某些方面是由于物质条件差、技术水平低、缺乏经验这样一些原因之外，大多数情况下还存在着政治思想方面的原因，就是那里的政治少了一点，革命的干劲小了一点，正确的作风和方法少了一点。一句话，就是那里政治思想工作薄弱了一些。政治思想工作薄弱的地方，当然应该是政治机关和政治工作干部密切注意的地方。即使有些后进单位或者个人，他们所以成为后进主要是由于客观条件差，政治机关和政治工作干部也要十分关注他们，把他们的积极性进一步调动越来，使他们的主观能动作用更大地发挥起来，逐步改变那些不利条件，创造有利的条件。
    同时，还要看到，后进也不是老停留在那种水平上不动的。他们不是向好的方向变就是向更坏的方向变。政治工作做到这里来，就可以促使这里的积极因素迅速增长，消极因素迅速被克服，使他们更快地向好的方向变而避免进一步向坏的方向变。
    抓后进之所以重要，不能单从这一个单位或一个人本身的转变这一点来理解。它有着更深远的意义。后进单位或者个人，是整体的一部分，他们的存在，常常使整个工作受到影响，使一些有“比上不足，比下有余”的中游思想的人有了“根据”。而把他们改造为先进者之后，整个单位的工作就会大大地前进一步。它不仅使一些原来处于中间状态的单位或个人，这时感到中游不可居了，而且使一些原来比较先进的单位或者个人，这时也面临一个“更上一层楼”的问题，否则就不能保持先进；而那些原来也是处于后进地位的单位或者个人，这时受到了鼓舞和督促，看到了自己的前途，发现了自己的力量，他们就会给自己提出这样的问题：“他们能做到的，我们为什么不能做到！”这样，整个单位的工作就会出现一种绝好的形势。还有，领导机关和领导同志，他们在抓后进、变后进为先进的过程中，可以发现自己工作作风和工作方法上的许多问题，可以积累很多可贵的经验，对改进自己的工作大有好处。
    当然，这里是对着当前某些单位里存在的实际情况讲的，并不是说抓先进不重要了。“抓两头带中间”是个完整的工作方法，在目前，要继续抓先进，同时要突出地强调一下抓后进，以便把我们整个工作大大向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
