〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有困难就到那里与群众同吃同住同劳动同商量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保德县干部发扬艰苦朴素优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地群众称他们是“自己的心上人”“山上的老八路”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原13日电 革命老根据地山西省保德县干部发扬党的艰苦朴素的优良作风，经常深入实际，深入群众，与群众同甘共苦，受到全县人民的拥护和爱戴。
    保德县是晋西北的一个黄土丘陵区，土地贫瘠，灾害频繁。过去人们常用“河曲保德州，十年九不收，男人走口外，女人挖苦菜”这样的诗句，来形容这里的生活情景。十多年来，这里只有三个丰收年，其余的年头，旱、雹、涝等自然灾害连年不断，1959年光冰雹就下过九次。但由于这里的广大干部继续发扬了过去抗日战争时期那种艰苦朴素的作风，哪里有困难就到那里，和群众同吃同住同劳动同商量，“与天斗争，向地要粮”，战胜了各种灾害的袭击，保证了丰收。当地群众称他们是“自己的心上人”，“山上的老八路”。
    保德县干部不论在任何困难面前，总是站在最前列，以身作则，带领群众前进。去年7月，曹虎公社寨子山受了严重的雹灾，眼看收成无望，党委书记胡水同就带领干部背着种籽星夜赶去，一面帮助群众安排生活，一面同社员一起翻地、掏粪，突击种菜和补种晚秋作物，经过生产自救，群众生活没有受到更大影响。群众高兴地说：“毛主席教育下的好干部是我们的救命恩人。”又一次，山洪暴发，洪水漫了城关附近的房子，机关干部就没明没黑地在洪水中帮助群众搬家，并且主动腾出房子让群众居住，群众很受惑动。平时，广大干部走到哪里，就吃在那里，劳动在那里。县委第一书记张金驹在1958年大炼钢铁时，和工人们一起吃在炉旁，睡在炉旁。当燃料供应不上时，他亲自带领工人下窑背炭。他白天劳动，晚间还要和大家一起研究工作。
    在领导干部带头下，保德县干部参加劳动已经成为风气。大家下乡后，都是白天劳动，晚上工作，或者上午劳动，下午工作，坚持同群众一起生活，一起劳动。几年来，保德县的五个县委书记和十四个县委委员一直坚持实行70％的时间下乡、30％的时间在机关开会和学习的制度。
    由于干部深入实际深入群众，使干部和群众的关系亲密无间，群众都主动热情地向干部谈自己的心里话，让干部帮助解决问题。群众对干部的照顾也是无微不至，看见干部睡的炕冷了，就给烧炕；住的不好，就把自己的房子腾出来。干部和群众亲密无间，群众的干劲越来越大，党指向哪里，群众就奔向那里。去年冬天，县委向全县人民发出大修公路的号召以后，马上就变成了全县人民的自觉行动。大家不怕严寒，不顾疲劳，在野外安营扎寨，奋战一冬，修通了三百里公路，使这个多山地区做到了社社有公路。
    在生活作风方面，全县干部始终保持克勤克俭，艰苦朴素，大公无私的优良传统。县委原来有两匹马，供领导干部下乡时骑用。后来考虑到有了马就要增加草料、增加开支，就把马卖掉，支援了生产建设。从那以后，不论书记还是县长下乡，都和大家一样，背上铺盖说走就走。干部每月的工资，除了日常费用和订阅书报杂志外，多余的钱都存入银行。县委第一书记张金驹的棉衣，总是穿破了补补再穿，一件棉衣要穿六、七年。领导干部生活上的俭朴，已成为群众学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
