〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗社论〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队成千上万的领导干部和机关干部，正在纷纷下连队去，下基层去。一个深入实际、改进作风的干部下连运动，已经蓬蓬勃勃地掀起来了。总政治部最近召开的电话会议指出，干部下连要有计划，有目的。“特别要多到分散的、落后的、出勤多的、任务重的、处在第一线的单位。”我们认为，这些单位，尤其是那些分散的和工作比较薄弱的单位，是当前我们首先要去的地方，是我们下连队、下基层的主要突击方向。
    为什么要强调到分散单位和工作薄弱的单位去呢？我们知道，许许多多的分散单位，都是我军的重要组成部分。事实上，任何一个大单位，无不包含有一定数量的分散小单位。有的分散单位，组织成员虽少，担负的任务却很重要。例如空军、海军的雷达站、气象站、导航站、观通站等，对于保障训练和作战任务，显然有极其重要的作用。再如边防哨所、线路维护站、仓库、兵站、生产队等，都是单独执行着特定任务的小单位，谁能说他们的工作不重要呢？这些分散单位长期远离领导，十分需要上级机关给予具体的帮助。而我们过去往往因为交通不便，去得较少。至于一些工作薄弱的单位，他们工作中存有较多的困难，也迫切需要上级的帮助。过去，我们对抓先进的一头，一般都很重视，但是对于后进这一头，却往往抓得不够。这些单位工作所以比较薄弱，与领导上平时督促检查帮助少往往是分不开的。因此，在当前各级领导大兴深入连队、深入基层之风的时候，提倡到分散单位去，到工作薄弱的单位去，有很重要的意义。
    也许有的同志认为：到分散单位去，那里人数不多，交通又不方便；到工作薄弱的单位去，只是整顿一个单位的问题，不容易收到普遍的效果；而这两方面的工作，又都需要花较长的时间和较大的力量，似乎有些“得不偿失”。如果有这样的想法，那是不对的。因为，加强这些单位的工作，其意义决不只是整顿几个人或几十个人的问题，而是为了加强我军整个机器中的一个环节；只有每一个环节健全了，灵活了，我们才能有更为坚强的战斗力；也只有这些单位都赶上了先进，我们才能够实现全面的跃进。尤其重要的是：通过深入解决一批分散单位和工作薄弱单位的问题，解剖了一批“麻雀”，我们就可以获得具体的经验，研究出一般的规律，用来指导全面。这正是从实际出发的马克思列宁主义的领导方法，也是领导干部深入基层的主要目的。
    到分散单位和工作簿弱的单位，切忌走马看花，浮于表面，走了一趟，没有彻底解决问题。而需要提倡扎扎实实地就地检查指导、就地解决问题的作风。为了达到这个目的，各级首长应当尽可能地带头到分散单位和工作薄弱的单位去。首长能够和这些单位的官兵见面谈心，这件事的本身，对他们就是很大的鼓舞。更重要的是，首长亲临分散单位和工作薄弱的单位，可以直接了解情况，发现问题，采取有力的措施，迅速地切实地帮助这些单位解决种种迫切的重要的问题。这种做法肯定可以帮助这些单位大踏步地向前跃进。
    到分散单位和工作薄弱的单位去帮助工作，要重视发挥这些单位内在的积极因素。因为只有依靠这些单位领导群众的自觉，才能使问题真正得到彻底的解决，也才能使成绩和进步得以保持和巩固。分散单位中有许多好的典型，要加以认真宣扬，有许多好的经验，要加以总结推广。对工作薄弱的单位，应该正确估计他们的工作成绩，也要严肃对待他们的缺点和错误，热情地帮助他们发动群众，找出原因，想出办法，解决问题。由于到分散单位路途比较遥远，工作可能紧张些，生活可能艰苦些，因此，下去的干部不仅要下决心搞好工作，而且还要下决心锻炼自己，处处以身作则，发扬三八作风，给部队树立好榜样。
    深入下去，把分散单位和工作薄弱的单位以及其它重点单位的工作抓起来。力争边整边改的更大效果，促进部队工作的全面跃进！
〖-ZW/正文〗
