〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰加快基本建设步伐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰正在加快基本建设步伐。今年正在新建和扩建的大中型建设项目就有一千多个，而最大型的工业建设项目有四十个。全国各地基本建设工人正在为提前完成建设任务而积极热情地劳动。波兰今年在基本建设上采取了集中使用投资的办法，一大批建设项目将在今年内完成并投入生产，这将对下一个五年计划期间加速建设速度起重要作用。
    今年，波兰的基本建设投资总数达九百亿兹罗提，比去年的实际投资额增加了6.4％。今年基本建设投资主要用于为今后工农业生产的发展有重要意义的电力、冶金、化学等部门，以及用于兴建工业原料基地如煤矿、铜矿等。目前正在兴建和扩建的有七个大型电站，预计今年全国的发电能力将比去年增加六十二万多千瓦。
    冶金工业的基本建设任务主要是继续扩大诺瓦胡塔列宁冶金厂和华沙优质钢厂。今年诺瓦胡塔的两座轧钢车间、一座钢管厂以及九号平炉将投入生产。华沙优质钢厂也将有两座平炉和一个钢锭车间投入生产，华沙优质钢厂的生产能力今年可提高到三十万吨。
    其它工业部门的许多大型厂矿也正在兴建和扩建。不久前波兰最大的普洛克石油加工厂已动工兴建，华沙近效的乌尔苏斯拖拉机厂已动工扩建为年产三万六千台拖拉机的大型工厂。此外还有十一座煤井正在扩建和新建中，欧洲著名的图罗夫露天煤矿也正扩建中。
〖-ZW/正文〗
