〖ZQ/总期〗1217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷粉炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不打敌碉堡，专喷化肥料；
    灭虫保丰收，实在呱呱叫；
    若问何处来，人民战士造。
    一天，山东省昌潍农业科学研究所一位同志来到某部运修连，要求部队帮助他们制造一种喷粉用的农具。他对修械所长邓方武说：“眼前，在保苗、灾虫和施化肥方面，存在很多困难，人工喷撒不匀，特别对高秆、密植作物和在水稻田、凸凹地里生长的作物没有办法。”他又说，他们想利用大炮发射的原理，造一种农具来克服这些困难。所长听了这话，心想：这是一项多么有意义的农业技术改革啊！可是未来的喷粉农具是个什么样子呢？连影子也没有……。
    党支部把这事向大家讲了，动员大家为支援农业技术改造贡献力量。来自农村的战士潘希松激动地说：“我在家使用过手摇喷粉器，慢得象老牛拉车，庄稼密的地方进不去，高的又够不着，要是制成了这么个农具，那就省事多了！”当时所里虽然人手少，大部分又都是新兵，可是谁也没有叫难。
    试制开始了。大家找了个炮弹壳，在底沿钻个孔，装上火药、煤渣。试验的结果，煤渣能喷出去，但是撒在地上是一堆一堆的，面积很小，弹壳在地上乱滚。有的同志说：“这玩艺儿不行！”快要退伍的锻工李兴胜却说：“俗话说得好，头三脚难踢。我们可不能泄气！”大家纷纷发表改进意见。就这样，所长根据大家意见，设计了一个类似六零炮的喷粉农具，可是试验中又失败了。指导员启发大家回忆“蚂蚁啃骨头”那部电影，鼓励大家学习工人老大哥的风格。大家听了，积极寻找失败原因，继续试制改进。当时，修械所白天要检修火炮、车辆，大家就晚上干，一直干到半夜，制成了一个拉火击发的喷粉农具，大家看它象门炮，就叫它“喷粉炮”。
    试射结果，装药筒打出去了，炮也翻了，支架也震断了，反后座装置、底盘、击发装置全部坏了。个别同志又嘀咕起来，说是费力不讨好。可是所长并没有灰心，他看到煤渣散布面比以前更宽更均匀，肯定火炮本身没有什么毛病，问题恐怕出在火药上，装得多，捣得紧，小炮受不了。他和指导员一说，指导员也同意他的看法，并且把这次失败的原因向大家讲清楚，要大家坚持试制，不获全胜，决不收兵。
    在所长的带领下，当天晚上，大家又干起来了。锻工李兴胜本来身体就弱，不巧又病了，但他坚持干到深夜，所长几次叫他休息，他都不肯，最后只好用一道“命令”把他“赶”上床去。谁知，不一会击锤发生了故障，他又爬起来工作。大家整整忙了一个通宵，总算把炮赶制出来了。
    黎明，“喷粉炮”摆在打扫过的大操场上，一切准备停当，全连同志都来了，农业科学研究所的同志也赶来参观。所长怀着激动的心情看了看指导员，指导员向他送过来鼓励的目光。所长镇静下来，对拉火的潘希松喊了声“放！”只听轰的一声，石灰粉一喷而出，纷纷扬扬落在九十多方丈大小的操场上，均匀极了。全连同志欢呼起来，农业科学研究所的同志也紧紧握着指导员和所长的手，久久不放。
    这门炮，现在陈列在山东省农业展览馆里。它的仿制品已经出现在山东地区的各个公社。在某地召开的农具改革现场会上，“喷粉炮”吸引了不少农村工作干部。有的说：“这玩艺比手摇喷粉机的效率高五十倍，真了不起！”
〖-ZW/正文〗
