〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界在动荡不安中前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界局势/综述军备竞赛经济危机局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾1982年，超级大国的激烈争夺和西方经济危机的持续困扰交织在一起，激化了当代世界的各种基本矛盾，使国际局势更加动荡紧张，复杂多变。这主要表现在以下几个方面：
    旧的战乱未平，新的战火又起。
    军备竞赛升级，两霸对抗加剧。
    经济危机席卷西方，许多国家政局不稳。
    值此岁序更替之际，我们迎来的正是这样一个动荡不安，但又充满希望的世界。超级大国虽然还要继续争夺下去，制造紧张局势，但在世界人民特别是第三世界国家协力打击下，它们困难越来越多，包袱越背越重，战略部署被打乱，左右世界的力量被削弱。世界性经济衰退虽还没有出现转机的迹象，当代世界各种基本矛盾会进一步深化，但在我们社会主义中国却出现了政治上安定团结、经济蒸蒸日上的喜人景象，广大第三世界国家也力排种种外来干扰，在独立自主、联合自强的道路上前进。展望新年，我们充满信心。我国人民决心和全世界人民一道，在反对霸权主义、维护世界和平和振兴民族经济的事业中争取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
