〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村信贷出现存贷两旺的新局面
    随着农村经济的发展，我国农村信贷出现了存贷两旺的新局面。据中国农业银行统计，从1979年到1982年11月底的近四年间，全国农业银行和信用社的农村存款余额增加了三百零二亿元，而三中全会以前的二十八年中，农村存款余额只增加二百五十一亿元。农业贷款也存在同样情况，1979年到1982年，农业贷款累计发放一千二百多亿元，而三中全会以前的二十八年中，只发放一千一百多亿元。近四年发放的农业贷款周转速度加快，经济效益显著好转，回收率达97％以上。
    去年有十九台发电机组建成投产
    1982年，我国又有十九台发电机组建成投产，新增发电能力一百九千八万八千千瓦，超额六万五千千瓦完成了全年电力基本建设计划。这些发电机组分别安装在湖北葛洲坝水电站、贵州乌江渡水电站、广东南告和牛路岭水电站、黑龙江富拉尔基第二电厂、安徽淮北电厂、湖北荆门电厂、陕西秦岭电厂、山东十里泉电厂、河北下花园电厂和保定热电厂、山西娘子关电厂、甘肃连城电厂、新疆红雁池电厂、云南巡检司电厂和西藏羊八井地热电站等。
    广东将兴建一座核电站
    国务院已同意在广东兴建一座核电站。这座核电站的总装机容量将为一百八十万千瓦，选用功率为九十万千瓦的两台压水堆机组。这个电站的建设，主要是为了开辟新的能源出路，并为我国发展核电事业积累经验。
    兴建这座核电站已进行了近两年的可行性研究，并已初步在广东省南部大鹏半岛大亚湾一侧选定了厂址。
    春节期间铁路将增开临时旅客列车
    铁道部决定从1983年1月24日到3月4日为止的春节旅客运输高潮期间，全国主要铁路干线每天将增开临时旅客列车四百三十九列，其中直达临时快车三十一列，比1982年春运期间增加十八列。
    方毅、陈丕显等同志会见团十一大代表
    方毅、陈丕显、彭冲、黄火青同志1月2日来到团十一大代表住地，分别会见了福建、江苏、辽宁的代表，向青年们祝贺新年，勉励青年们在新的一年里为祖国增添新的光彩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
