〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不能打着‘英雄’的牌子为自己捞好处”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨长群退伍还乡不计个人得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓/宋玉宝/黄楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄的高尚品格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “战斗英雄杨长群退伍还乡啦！”这消息象一阵风在杨长群所在的部队流传，成了干部战士议论的话题。同志们称赞杨长群在战场上敢打敢拼，是勇于为祖国献身的英雄，更钦佩他成为战斗英雄以后，又当了四年战士，一直到退伍，始终只讲贡献，不计报酬，踏踏实实做好本职工作，是个一心想着党的利益，具有高度自我牺牲精神的人。
    杨长群1978年从河南省尉氏县农村入伍，1979年对越自卫还击作战中，他冒着敌人机枪扫射，机智地用火箭筒和手榴弹消灭了六名龟缩在一个岩洞内的越军，为战斗胜利作出了贡献，战后被授予“战斗英雄”称号。第二年，他由于努力工作，被评为“全国新长征突击手”。领导上先后三次准备送他到军事院校学习，培养他当干部。杨长群总是回答说：“还是让我当战士吧。”他是这样想的：自己只读了一年半书，文化水平太低，很难适应部队现代化建设对干部的要求，决不能让国家在自己身上白花钱。每当从院校毕业回来的同志当了干部，他总是热情支持他们的工作。杨长群没有对个人名利地位的追求，只有踏踏实实地去干好本职工作。他看到连里的营具坏了，就锯锯刨刨进行修理。他当火箭筒手，就扎扎实实刻苦训练，多次射击无一脱靶。
    前年老兵退伍前夕，杨长群收到一封家信，得知父母在县城给他找好了工作，让他退伍回去，不可错过机会。读信后，他想，两位老人都是庄稼人，他们是靠什么门路给自己联系到工作的呢？经过了解，原来是他父母以儿子是“战斗英雄”、“全国新长征突击手”的名义，找到县委领导，领导考虑到杨长群为祖国立了功，为家乡人民赢得了“荣誉，爽快地答应了两位老人的要求，给杨长群留了一个招工指标。杨长群知道这个情况以后，心里很不安。他马上给父母写信说：“对越自卫还击战中，战友们为了使我迅速接近岩洞，把火力引到自己身边，有的负了伤，有的牺牲了生命，我不能用战友的鲜血和生命换来的荣誉去谋个人私利！”他给县委去信，说明了自己的想法，希望他们把那个招工指标安排给待业的青年。去年4月，他姐姐又来到部队，告诉他已经联系好工作，让他打个报告提前回去。杨长群还是不答应。这次退伍前夕，有的人劝他说：“赶快请个假回去活动活动，想法找个理想的工作。”杨长群同答说：“荣誉是党和人民给的。我不能打着‘英雄’这块牌子为自己去捞好处。”他把整个身心都扑在工作上，直到离队的那一天。      （毛卓、宋玉宝、黄楠）RW：杨长群；普通战士
〖-ZW/正文〗
