〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我强烈反对美方准备限制中国纺织品进口〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月2日讯 中国对外经济贸易部对外贸易管理局负责人今天对新华社记者说，最近美国政府某些官员和美国舆论界就中美纺织品协议谈判问题发表了种种不正确的言论，并已发布公告准备对中国纺织品实行单方面进口限制。这个问题引起我国有关部门和公众的普遍关注。
    这位负责人强调指出，中国方面始终表示愿通过谈判达成一项双方满意的协议。在谈判进行期间，美国方面不应该，也没有任何理由对中国纺织品实行单方面进口限制。即使暂时没有达成协议，也应该由双方共同协商一项临时安排。鉴于美国方面已公布并准备对我国纺织品实行单方面限制，我们必须郑重表示，中国方面强烈反对美国的这种单方面限制做法。如果美国不顾中方的反对，执意实施单方面限制，我们为维护自己的利益，将不得不作出强烈反应。由此引起的后果必须由美方承担责任。
    这位负责人最后表示，尽管美国方面对即将进行的第四轮谈判制造了很不利的气氛，中国方面仍愿在谈判中做出自己最大的努力。希望美国代表团采取正确态度，做出认真努力，为了发展两国间的贸易，同中国代表团合作，争取尽早达成协议。
〖-ZW/正文〗
