〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺飞机难与纳粹抗衡有雷达改变空中劣势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗签名/荣宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特殊武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九四○年八月九日起，纳粹德国每天出动数百架次甚至上千架次飞机，对英吉利海峡中的英国护航队和从多佛尔到朴次茅斯之间的城市、港口、铁路、桥梁、机场及军事设施进行狂轰滥炸，妄图以空中优势消灭英国空军，夺取制空权，这就是希特勒的“海狮计划”。当时英国刚在西欧战场上遭受严重损失，空军只有七百架战斗机和五百架轰炸机，难以和强大的德国空军抗衡。但这时英国发明的第一代雷达已经投入使用，虽然很不精密，却也能发现六十英里范围内的敌人机群及其战斗力，并及时向指挥中心发出警报，让飞行员做好战斗准备。英国空军依靠雷达报警，以逸待劳，飞行员又是在本土上空作战，航程短，地形熟，飞机可以随时返回地面加油和补充弹药后再次出击。这样，就可以一当十，弥补了数量上的劣势。到十月底，德国就损失了一千七百三十二架飞机。希特勒的空中优势日渐不支，十月十二日，只好密令放弃“海狮计划”。
〖-ZW/正文〗
