〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将参加第五届全运会哪些比赛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第5届全国冬季运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在吉林市举行的速度滑冰比赛，拉开了第五届全国冬季运动会的序幕。全国运动会是我国规模最大、水平最高的综合性运动会，一般四年举行一届，现已举行了四届。从第五届开始，根据比赛项目的季节特点，冰雪项目提前单独组织运动会。
    第五届全国冬季运动会的比赛项目有速度滑冰、短跑道速度滑冰、冰球、花样滑冰和高山滑雪、越野滑雪、冬季两项（越野滑雪加射击）。我军运动员将参加除花样滑冰以外的六项比赛。
    第五届全国运动会将于9月16日到30日在上海举行。来自三十个省、市、自治区和解放军、火车头体协的运动健儿，将进行足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、手球、曲棍球、田径、体操、艺术体操、举重、游泳、跳水、水球、赛艇、皮划艇、帆船、帆板、射箭、射击（在南京进行）、击剑、自行车（在太原进行）、摔跤、柔道等二十五个项目的激烈角逐。我军运动员将参加足球、篮球、排球、乒乓球、手球、水球、田径、体操、举重、游泳、跳水、赛艇、皮划艇、射击等共十四个项目的比赛。作为第五届全运会比赛一部分的预赛，3月份就要开始。按照竞赛规程，参加球类、田径、体操、射击等项比赛的队和个人，只有经过预赛达到规定的成绩标准，才有资格参加9月份在上海进行的比赛。比如，足、篮、排三大球，要获得前十二名的队才能进上海。因此，预赛也将是十分紧张、精采的。
    我军运动队参加的几个主要项目的预赛是：足球3月13日在福州，排球3月24日分别在成都（男）和沈阳（女），篮球5月8日分别在成都（男）和上海（女），移动靶射击5月8日在北京，步枪和手枪射击6月1日分别在长沙和石家庄，体操6月1日和3日分别在沈阳（男）和长沙（女），乒乓球6月3日分别在武汉和西宁，手球6月4日在南昌，田径6月10日分别在北京（男）和南京（女）。
    第五届全运会大力倡导社会主义精神文明，在足球、篮球、排球、手球和冰球等比赛中，将开展“精神文明奖”的评选活动。  （项东）
〖-ZW/正文〗
