〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你可曾见过这样的赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏庭松/王海富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你可曾见过在石阶上进行的接力赛跑？只有在南京部队某部守备三连才能看到这样的赛跑。
    三连驻守在黄海前哨一个只有零点零一三平方公里的小岛上，岛上一无淡水，二无居民，三面是悬崖哨壁，一百六十二个石阶就是岛上唯一的交通道。石阶最宽的地方不到三尺，最窄的则只能放下一个脚窝窝。长期以来，就在这个小岛上，一二连把体育与训练结合起来，一直坚持开展别有风味的体育活动。他们结合海岛防御作战的实际，组织战士们在蜿蜒起伏的山径上练走、练跑，让战士们白天大胆跑，闭上眼睛走，最后组织战士们在晚上练习走石阶。天长日久，整个小岛上哪个石阶宽，哪个石阶窄，到第几个石阶该向右拐，再走几步又向左走，指战员们全弄得一清二楚。在此基础上，连队又组织了“环岛长跑赛”、“万米接力赛”。体育锻炼和战备任务有机地结合起来了。（夏庭松、王海富）
〖-ZW/正文〗
