〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦山/朱洪才/李德恩/茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经皮肤吸收的内用药
    1981年，“哥伦比亚”号航天飞船的宇航员，在飞行中使用了一种新型药剂。现在这种膏药型经皮肤吸收的内用药，已在美国市场销售。
    这种新型内用药，药物成分是通过血液循环而达到患部的。原理和静脉注射相同，但无注射的痛苦，并可长时间保持均衡的药效。
    这种经皮肤吸收的内用药，内部有一药物贮存层，四周为保护膜，还有控制药物成分释放速度的薄膜，以及与皮肤接触的粘着层。所以，这种新药也可称为多层药剂。
    药物贮存层，是把药物混悬或溶解在硅油中，或者封闭在硅橡胶等聚合物里。释放药物速度的控制膜，是用聚丙烯和乙烯树脂等具有多微孔的聚合物制成的。为了防止药物外漏和吸收潮气等，在保存层外侧用镀铝的聚酯薄膜加以保护。贴在皮肤上的粘着剂，是用聚异丁烯等聚合物制成的。
    这种新药，适于贴在耳后皮肤上。直径约1.8厘米，厚约0.2毫米的“消炎止痛膏”，含有1.5毫克药物，贴用一次可以保持3天药效。
    目前正研制的经皮肤吸收的内服药，有治疗心脏病、心绞痛、高血压、更年期障碍等症的药剂，以及止痛、避孕、抗癌的药物。               （刘浦山）
    房顶太阳瓦
    西德纽伦堡一位工程师最近发明一种房顶太阳瓦（见图），它是一种能吸收太阳能的塑料。盖房时这种瓦片用水管与蓄水池相连。蓄水池里的水被加热后便可向房屋供暖。（朱洪才）
    发射电波的药丸
    英国伦敦医院发明一种药九，用于诊断胃痛，便秘和腹泻，患者吞服后，药丸便从体内发出无线电波，使医生能正确诊断病因。这种药丸由电阻测定器、微型集成电路和无线电天线组成。微形电池作动力，在人体内可维持8天。药丸系在一根细绳上，绳的另一端则挂在患者的牙齿上，以便检查后取出，利用细绳还能把药丸放在待检的部位上。（李德恩）
    有趣的音乐电话
    加拿大一家电话公司最近研制成功一种新颖的音乐电话，它用令人喜爱的音乐声代替了那种单调、刺耳的阵阵铃声。
    这种“音乐电话”，其实就是在普通电话中加了一个小巧的播音装置。只要电话一接通，该装置就会立即启动，播放事先收录好的音乐或歌曲。当发话者挂上话机或受话者拿起听筒后，该装置又能自动中断播送乐曲，完成了呼唤对方的使命。播送音乐电话的音乐可以是世界名曲、佳作，也可以是各种轻音乐等，用户可根据自己的爱好，自由选择装入电话中待用。       （茂光）
〖-ZW/正文〗
