〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓朋/俞春华/郭怀亮/廖文江/赵国栋/于庄/薛原/保明忠/雷前哨/周孔华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达团营区卫生获“阿吉奈”奖
    本报讯 在内蒙古自治区召开的一九八二年全区城镇爱国卫生“阿吉奈”奖（蒙古语为“超群的骏马”）授奖大会上，中共内蒙古自治区第一书记周惠向空军某雷达团颁发“内蒙古自治区卫生模范单位”奖状。  （雷前哨、周孔华）
    扣林山阵地建起“南疆公园”
    本报讯 驻扣林山主峰阵地的云南边防某部战士，平整弹坑，种花植草，在九勇士曾经战斗过的某高地上，建起一个有二十余种花木的美丽“南疆公园”。（薛原、保明忠）
    狗肉飘香兴安岭
    本报讯 大兴安岭边防某部，为了让四百多名朝鲜族战士在新年、春节能吃到具有民族风味的食品，专门派人到千里之外采购了七千多斤狗肉。（于庄）
    苹果花生送到边防
    本报讯 新年前，沈阳部队军需部为驻黑龙江、吉林两省边防部队购置的苹果、花生已陆续发到了边防哨所，新年春节期间，平均每个干部战士将吃到十到二十斤苹果和一斤多花生。（赵国栋）
    连长朱香甫“三喜”临门
    本报讯 原来只有初小文化程度的兰州部队某炮团榴炮三连连长朱香甫，经过两年多锲而不舍的刻苦学习，最近，接连三喜临门：团机关给他颁发了高中毕业证书、“优秀射击指挥员”证书，并荣立三等功一次。   （郭怀亮、廖文江）
    战士杜卫东创作的小说获奖
    本报讯 五四八三一部队某团二营战士杜卫东在营组织的文艺写作组学习中，创作出小说《十八岁的哥哥告诉小英莲……》，最近获得了山西省刊授文学举办的首届写作竞赛一等奖，他是全国二十名一等奖获得者中最年轻的同志。（王晓明、俞春华）
〖-ZW/正文〗
