〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新话失业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德彝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美国通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济/失业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节刚刚过去，新年又已降临。
    纽约的一些街道上搭起了五彩缤纷的牌楼，街道两旁的树上装饰着彩色灯泡。各大百货公司的橱窗布置得五光十色，各类商品琳琅满目。节日的景色虽然引人入胜，但是在美国人们的心情却是复杂和阴郁的。
    美国已陷入自三十年代大萧条以来最严重的一次经济危机之中，大批工商企业倒闭，一千二百多万工人遭到解雇。不少人找不到工作，流离失所，无家可归。最近，美国报纸大量报道了这些失业者的悲惨境况。
    在号称汽车之都的底特律市，据市长办公室公布的数字，由于汽车工业不景气，该市有25％的劳动力失业，六千人无家可归。失业工人在长期找不到工作、花光了失业救济金以后，只好靠教会和慈善机构办的施舍度日。该市现有的八家施粥所，每周大约要接待两万多人。其中有不少人年龄在三、四十岁，衣冠整洁，受过良好的教育，显然是最近才加入失业者的行列的。沃顿夫妇便是这种“新贫民”的代表。
    沃顿现年三十五岁，失业前是焊接工。由于没有固定的收入，加上领取失业救济金的期限将满，夫妇俩不得不把孩子托给亲友，自己每天到施粥所门前排队。沃顿满腔愤怒地说，靠别人施舍“多少有点不光彩，但是为了活下去你只能这样。”
    在受危机打击最重的中西部和东部各州，失业工人纷纷向西部和南部“阳光地带”迁移，希望在那里找到就业的机会。但是“阳光地带”并不“温暖”，更非“世外桃源”。据《华尔街日报》报道，许多从中西部来到南部得克萨斯州休斯敦的失业工人，同样找不到工作。有的人不得不靠吃垃圾箱内人们倒掉的残羹剩菜度日，有些人靠卖血维持生活。
    来自俄勒冈州波特兰市的哈里斯夫妇属于卖血者之列，他们每出卖一品脱（四百七十三CC）鲜血获得五到十美元。哈里斯无限悲伤地说：“我们找不到工作，也没有资格得到任何救济，我卖掉了小汽车，甚至妻子的结婚戒指，现在剩下可卖的只有血了”。
    1982年12月24日，《洛杉矶时报》刊登了一则消息，五十岁的范德普尔太太要求在这家报刊上登广告，宣布她愿意出卖一只肾，以便换取钱来购买食物。她说，她和她的丈夫除一日三汤外，已经有一个星期没有吃过一顿饭菜。
    1982年8月13日，在阳光地带城市圣安东尼奥两声枪响结束了一对夫妇的生命，死者是托尼・加齐和他的妻子凯・加齐。加齐夫妇家道小康，自营一家绘图公司。由于经济危机和经营不当，宣告破产。他们于1982年7月迁来圣安东尼奥，希望在这里找到一份工作，但事与愿违，绝望之际遂萌自杀之念。
    警察在托尼・加齐裤袋中发现了一封遗书，他写道：“我以我们的生命做了所能做的一切，我的妻子和我都是勤奋工作的人，却几乎沦为乞丐。我们来圣安东尼奥是为了工作而不是寻死。但是里根经济学却没有给我们带来任何东西”。
    在这辞旧迎新的时刻，人们总是希望否极泰来。但是，最近官方提出的预测报告表明，1983年美国的经济净增长率将仅为2％，在今年的绝大部分时间里，失业率将继续保持在10％左右的高水平上。这显然不是一幅光明的前景。看来在新的一年里失业者和靠工资为生的普通美国人的处境将不会有多大的改善。
    （本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
