〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同加蓬领导人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国和第三世界国家经济技术合作的四项原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加（加蓬）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔1月1日电 中国总理赵紫阳今天晚上在这里的总统府拜会了加蓬总统奥马尔・邦戈。
    邦戈总统热烈欢迎中国总理，并为中国领导人举行了正式的欢迎仪式，军乐队高奏中国和加蓬的国歌。
    随后，邦戈和赵紫阳就当前国际形势和双边关系问题进行了亲切友好的讨论。
    双方介绍了各自对一些重大国际问题的看法和政策，并认为，他们对所讨论的问题有着一致的看法。
    双方还讨论了有关经济技术合作的问题。
    赵总理邀请邦戈总统在他方便的时候，再次到中国访问。邦戈总统愉快地接受了这一邀请。
    会谈后，邦戈总统设晚宴招待赵紫阳总理。
    据新华社利伯维尔1月1日电 中国总理赵紫阳今天在这里同加蓬总理莱昂・梅比亚梅举行了会谈。
    梅比亚梅总理说，加蓬人民会很高兴地看到伟大中国的代表赵总理对他们国家的访问。
    他说，在国际问题上，两国的观点有很多一致的地方，两国合作得很好，现在需要增加接触，以促进相互的了解。他对于两国在农业技术方面的合作表示满意，并且赞扬在加蓬工作的中国专家。
    赵紫阳总理说，中国对于发展和加蓬的友谊与合作很重视。今后两国合作潜力很大，现在已经有了良好的开端。
    赵紫阳说，中国把“南南合作”放在战略地位上来看。他重申了中国和第三世界国家经济技术合作的四项原则，即平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
