〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道线上的国家扎伊尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口二千七百多万，面积二百三十四万多平方公里，首都金沙萨。
    扎伊尔共和国位于非洲大陆的中部，是仅次于苏丹、阿尔及利亚而居非洲第三个面积最大的国家。因赤道横贯全境，被称为“赤道线上的国家”。境内有非洲第二大河扎伊尔河（刚果河），全长四千六百六十公里。有大小民族二百五十个左右，是一个多民族的国家。
    扎伊尔属热带气候，年平均温度为摄氏二十七度，没有明显的季节更替，仅有雨季和旱季之分。农作物可以全年生长，全国80％的人口从事农业，主要粮食作物有木薯、玉米、稻谷、香蕉等。森林资源丰富，有二分之一的土地覆盖着热带原始丛林。林中时常出没的野生动物有长颈鹿、狮子、老虎、大象、猩猩、犀牛等。地而上是一米多厚的落叶层，眼镜蛇、蝮蛇等常盘曲于上。因此，又有人把扎伊尔称为“非洲巨兽的老家”。现在，扎伊尔政府已在一些地区建立了天然动物园，保护野生动物，供游人观赏。
    扎伊尔矿物资源举世闻名，盛产有色金属和稀有金属，钻石、铜、锰、钻、铀、钽、锗的储量均居世界前列，历来是西方国家的重要战略资源供应地，素有“世界原料仓库”的称号，非洲人则赞美扎伊尔是“中非的宝石”。1960年扎伊尔独立后（当时叫刚果共和国），由于采取了一系列保护本国资源、发展民族经济的措施，工业包括钢铁、采矿、炼油、化工、纺织等有了较大的发展。
    扎伊尔地处“非洲的心脏”部位，战略地位重要。从15世纪开始，西方殖民主义者就相继入侵，比利时在这里进行了长达半个多世纪的殖民统治。扎伊尔人民曾经同殖民者进行长期英勇的斗争。独立后，1977年、1978年又击退了两次外国雇佣军的入侵。
    中国和扎伊尔于1961年2月建立外交关系。七十年代以来，蒙博托总统曾四次访问我国，中扎友好关系和两国人民的友谊在不断巩固和发展。         （黄泽全）
〖-ZW/正文〗
