〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油的后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新资源技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油，堪称动力和交通工具的“血液”。有了它，汽车可以翻山越岭，银燕可以穿云破雾……。然而，你是否想过这样的问题：在若干年后，当地球上的石油开采枯竭的时候，这些动力和交通工具又该靠什么来运行呢？不必担心，聪慧的科学家早就为此安排了各种方案。
    甲醇被认为是替代汽油的理想后备资源。甲醇和汽油本是同一家族，汽油的主要成分是烃类的混合物；甲醇则是烃类的衍生物。它们有很多相近的“性格”，因而使用时可以按比例互相掺和，也可完全取代汽油。目前的汽车，发动机不做任何改动，能掺和15％的甲醇；若稍加改造，就可掺和60％至70％，甚至全部使用甲醇。据吉林化学工业公司用5吨解放牌载重车试验证明：使用含甲醇的混合燃料，每行驶百公里只用25公升，比单纯烧汽油节约8.8公开。每台车每年少用汽油1864公斤，消耗甲醇1000公升，就可降低燃料费636元。尤其令人欣喜的是，甲醉能用廉价丰富的煤产生的一氧化碳和氢气合成，也可以用城市和农村的有机废料制取。而且甲醇运输储存方便，燃烧时几乎不产生污染，价格和汽油相近。如以甲醇为原料，还可以进一步合成高级汽油，作为飞机的燃料，其能量效率可高达93.5％，能与目前使用的航空汽油相媲美。
    古老的能源――酒精也已经重放光彩。你如有机会去巴西，就会发现公路上奔驰的汽车，它们喷出的不是难闻的汽油烟，而是令人心醉的酒香。原来这些就是在能源危机后新诞生的酒精车。据说，巴西将生产100万辆酒精车。美国也在朝着采用酒精作燃料的方向迈进，并己有1万家加油站挂有供应“酒精汽油”（由一份酒精和九份汽油混合而成）的牌子。为何酒精汽油会受到如此重视呢？其原因之一，是制造酒精的原料非常多，如谷类、玉米皮、甘蔗、马铃薯皮、木材以及垃圾等。用石油分馏的乙烯，他可以合成酒精。难怪美国能源部一位官员说：“在本世纪末之前，我们恐怕还不能从煤或油页岩取得足够的液体燃料。因此，到1990年时，要采用代替燃料的话，恐怕就是酒精了。”
    也许受到煤、石油是古代动植物的遗体这一启示，或者是从“能源”有“燃烧的木头”这一词义出发，科学家们在研究甲醇、酒精的同时，也瞩目于各种各样的“植物汽油”了。并且已取得可喜的成果。比如，桔子皮提供了一种极为有用的工业燃料用油；“汽油草”中提炼出了汽油；用木屑制成的汽油，其成本已与原油价格相差无几：葵花子油正驱动着拖拉机耕作和运输。在这方面更为重要的成果，是美国加利福尼亚大学的著名化学家梅尔文・卡尔文培育成功的“石油树”。这种石油树能通过自身的光合作用，产生一种含烃类的白色乳液。将这种液体稍加提炼就得到了石油。“石油树”种植7个月以后，每英亩可产石油10桶之多。经脱水后的原油，完全和天然原油一样，可加工炼制成汽油、航空油等。从这种“石油树”中提取汽油，经济实惠，油中不含硫，没有其它污染物质，不产生公害。如能把这种“石油树”大力推广，在我国辽阔的干旱、沙漠地区办起“石油树”林场，那就会在开辟新能源方面作出不小的贡献。
〖-ZW/正文〗
