〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬玲/李早荣/律殿全/游振芳/苗永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三七六二部队黄浪问：为啥有的人头发自然卷曲？
    答：毛发的构造大体可分为两部分，露出皮肤之外的，称为毛干；埋在皮肤里的部分称为毛根。大多数人的毛根是圆的，也有人的毛根是扁的，毛根扁的人毛干会自然卷曲。毛根越扁，毛千卷曲度越大。据有的生理学家统计，汉族毛发自然卷曲的人约占总人数的1～2‰。（刘敬玲、李早荣）
    八三五四○部队小汪问：“色弱”是怎么回事？
    答：有人的眼睛对颜色的分辨能力不如正常人那样敏锐，这在医学上称为“色弱”。
    眼睛分辨各种颜色，是由眼球感光膜（医学称为视网膜）里的锥状细胞的感光色素完成的。锥状细胞内的感光色素，即感红光色素、感绿光色素、感蓝光色素，它们分别对红绿蓝光刺激最敏锐。这三种感光色素所发生的色觉冲动，由三条不同的神经传到视觉中枢的不同部位，便产生了相应的色觉。如果锥状细胞内缺少感光色素，那就不能分辨任何颜色，这种眼睛在医学上称为“色盲”。如果感光色素功能比较弱，不如正常人敏锐，这就是“色弱”。要是缺少一种或二种感光色素，便不能分辨某些颜色。例如，缺少红光色素的人，把红色误认为绿色；缺少绿光色素的人，把绿色误认为红色，这种眼睛在医学上称为“红绿色盲”。
    辨色力异常的眼睛即弱视或色盲，分为先天性和后天性两种。对于后天性者，可查清所患眼病以后，对症治疗。（律殿全、李早荣）
    八四七三九部队陈利宁问：怎样避免毛皮鞋脱毛？
    答：毛皮鞋是目前寒区部队装备的御寒物资。毛皮鞋前后帮用的反面革是结合鞣革，具有较强的吸湿性，含水量过大且温度较高时容易生霉。开始在表面生出微小的毛，不久即变成霉丝呈黄绿色，最后变成黑色。皮革生霉即会造成脱毛。同时，毛皮鞋里层的毛皮含有虫类喜食的养料，易遭虫蛀。有一种叫做蚀毛蛾的害虫，专蛀毛根，甚至使毛皮变成光板。毛皮与酸碱、洗涤剂等物质接触也会使皮板变硬、发脆，造成脱毛。
    为避免毛皮鞋脱毛，在穿用时应保持鞋的干净整洁，井注意不要用水浸泡和在高温下烘烤。存放时要把毛皮鞋刷净晾干，并放入适量的卫生球（每双四至六粒）。也可用塑料薄膜袋密封。此外要定期晾晒。（游振芳、苗永兴）
〖-ZW/正文〗
