〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习中模拟枪炮的激光器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎宗亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光器/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让军事演习符合实战情况，这是各国军队的共同愿望。但以往演习中一直存在着两个问题：一是演习中用空包弹代替实弹射击，不能显示命中率，真实效果与实弹的差距很大。二是演习中若用实弹，为保证人员和装备的安全，就需要采取许多安全措施，和规定不少附加条件，这反而会使演习更加失真。最近，国外研制成功了步兵作战演习用的激光模拟器材，经实际使用表明，它不仅能逼真地模拟作战的情况，而且能防止弄虚作假。
    激光演习模拟训炼器材主要有两个部分。一部分是小型激光发射器，它以小型干电池作能源，能发射与武器有效射程一样远、肉眼看不见的红外激光束。另一部分是激光接收器，它里面装有信息微处理机。演习时，激光发生器安装在各种常规武器（枪或火炮）上，受武器击发机构控制。激光接收器，安装在参加演习人员的身上和各种车辆上。武器射击仍用空包弹模拟射击时产生的声响和烟火。每次击发时，武器上的激光发生器会按瞄准方向发出一个激光脉冲信号，模拟飞向目标的子弹。武器的射击效果，则由装在演习对方人员身上和车辆上的激光接收器来显示。
    激光接收器里的信息微处理机，具有分析、判别对方打来的弹丸的杀伤威力和目标遭受弹丸伤害程度的本领。例如，普通步枪弹根本不能击毁坦克，因此坦克上的激光接收器当接收到步枪上发出的激光信号时，便不显示任何信号。如果坦克被模拟反坦克弹的激光束击中，坦克上的激光接收器则会连续发出声光警报，让它立即退出战斗。坦克和车辆上的激光接收器直接受演习指挥员控制，车上的战斗员是无法弄虚作假的。又如，模拟子弹的激光束命中人员时，要是真正命中了目标的要害，则被击中人员携带的接收器就会连续发出报警声，告诉他已被击中，必须立即退出战斗。若模拟子弹的激光束并未命中人员的要害，那接收器只发出短促的声音，告诉已受到威胁的人员赶快隐蔽，或作机动后再进行战斗。这种激光演习模拟训练器材，白天黑夜均可使用，而且不会伤害人的眼睛。         （郎宗亨）
〖-ZW/正文〗
