〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山银山，三中全会以来的政策是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师营以上干部走访耒阳县委，联系实际学习十二大精神，认真清除“左”的思想影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高武辉/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队某师师长、政委带领所属营以上干部走访中共湖南省耒阳县委，结合十二大文件的学习，联系实际，进一步明确了开创部队建设新局面，必须清除“左”的影响。
    营以上干部听了县委和宣传部负责同志的情况介绍，很受鼓舞。耒阳县在三中全会前，强调一大二公，吃“大锅饭”，使得生产发展缓慢。1981年，县委坚定地按三中全会政策办事，肃清“左”的流毒，实行了“双包”责任制，粮食增产，农林牧副渔全面发展，人均年收入达一百三十七元，收入两百元以上的生产队达三百七十八个；去年全县粮食继续增产，人均年收入也有增加。广大农村出现了“卖余粮、盖新房”的可喜局面，广大农民高兴地说：“金山银山，三中全会政策是靠山！”
    耒阳县农业生产的好形势，使这个师的营以上干部很受触动。同志们认为，在如何正确看待党的现行政策上，认识需要进一步提高，必须改变那种认为“执行现行政策离共产主义远了”等错误看法。孙师长说：“耒阳县形势好，根本在于他们以三中全会以来的政策为动力，坚决同党中央在政治上保持一致，从‘左’的思想束缚中解放了出来。”某团陈政委、某团林参谋长、某团政治处俞主任等，联系部队实际，谈到了“左”的影响在部队建设上的一些表现，如“突出政治”、“以阶级斗争为纲”的影响还没有彻底肃清；在对待知识分子和学习科学文化知识上，也还存在一些模糊认识等。只有这些问题解决好了，才能从思想上、行动上同党中央保持一致，开创部队建设新局面才有可靠的思想基础。
    学习回来后，这个师的营以上干部纷纷表示，在新年度里，要把紧密联系实际，克服“左”的影响，贯穿到深入学习贯彻十二大文件精神的过程中去。许多同志还就整顿党风，搞好军、政、文训练，加强思想政治工作和作风纪律培养等方面，提出了新的具体措施，决心在新年度里工作更上一层楼。          （高武辉、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
