〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铝箔条以假乱真施干扰轰炸机安然往返建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗签名/荣宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特殊武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年夏季，英军侦察到德军在法国境内部署了一种炮瞄雷达，对英国空军威胁很大。为了搞清德军炮瞄雷达的性能及寻找对付它的办法，英军偷袭了德国设在法国北部勒阿弗尔的雷达站，把雷达和全套技术资料运回本国，不久就找到了一种行之有效的对抗办法。他们试验用跟雷达波长相一致的涂敷金属的纸条，大量投撒在雷达探测空域内，在雷达荧光屏上造成许多假目标。这样，使雷达分不清真假，高炮和歼击机难以发挥作用。随后，英国于一九四三年七月二十五日首次在实战中使用铝箔条获得成功。那一天，皇家空军飞越北海，前往轰炸德国。当英国轰炸机飞临德国防空阵地附近的上空时，突然从第一编队中的“蚊式”战斗轰炸机里投放出许多铝箔条，这些散开的铝箔条在空中飘荡了三十多分钟，使德军搜索雷达的荧光屏上出现了一条亮带，好象是成千上万架飞机，弄得德军雷达操纵手们束手无策，汉堡上空几乎丧失了自卫能力。英国轰炸机群则从容不迫，轮番轰炸，使德军轰炸机的损失率从百分之六下降到百分之二点八。        （签名、荣宽辑）
〖-ZW/正文〗
