〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对加蓬的友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵扎伊尔受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中扎（扎伊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社会沙萨1月2日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳，应扎伊尔共和国政府的邀请，今天上午离开加蓬首都到达金沙萨，对位于非洲中部的扎伊尔共和国进行正式友好访问。
    扎伊尔首都东北郊的恩吉利国际机场上飘扬着扎中两国的国旗，洋溢着两国人民友好的欢乐气氛。
    赵紫阳总理步下飞机舷梯时，受到扎伊尔第一国务委员（总理）肯戈・瓦・东多的热烈欢迎。扎伊尔少女们向赵紫阳总理和其他中国贵宾献了花。随后，赵紫阳在肯戈・瓦・东多的陪同下，检阅了扎伊尔陆海空三军仪仗队。
    肯戈・瓦・东多发表了热情的欢迎词。他代表蒙博托总统并以他个人的名义欢迎赵总理到扎伊尔访问。他说，近十年来扎中合作是非常有成效的。他说，中国政府首脑对扎伊尔的首次访问，表明中华人民共和国重视同扎伊尔的关系，并使两国有机会总结十年来的合作和共同寻求新的合作途径。
    赵紫阳总理在答词中指出，中扎两国关系正常化十年以来，两国关系各方面的发展是良好的。他还说，他这次对扎伊尔的访问，是来向扎伊尔人民和非洲人民学习，是为了增进两国间的友谊，加强两国的团结与合作。
    接着，赵紫阳由肯戈・瓦・东多陪同，乘轿车前往下榻的大理石宫。
    离开机场前，赵紫阳总理向报界发表了书面讲话。
    到机场迎接的还有：扎伊尔外交事务和国际合作国务委员卡曼达・瓦・卡曼达，金沙萨市市长萨孔比・埃科佩，扎伊尔驻中国大使图马・瓦库迪亚・巴齐卡等。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
