〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷火器在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡唐谭/韩奎杰/肖书印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喷火器/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代战争中，人们经常利用火来杀伤敌方的有生力量，但直到1775年，法国技师德布勒发明了喷火装置和混合燃料之后，火才以武器的形式登上了战争的舞台。第一次世界大战开始，德军首先成立了由48名专职消防兵组成的喷火分队，装备了10具手压式和两具带式喷火器。并于1915年2月，在凡尔赛战线上对英法联军进行了突然袭击，使阵地顿时陷入一片火海，打破了对峙局而。从此喷火武器便在世界各国迅速发展起来，到第二次世界大战期间，战场上除有背囊式喷火器外，还大量使用了喷火坦克和车载式喷火装置。1945年3月，美军在攻占硫黄列岛的战斗中，用坦克喷火器对退守洞穴、坑道内的日军实施了喷火，加速了战斗的进程。喷火器曾被美军列为第二次世界大战中最优秀的武器之一。但到了六十年代，由于各种远射程、大威力武器的出现，使这个射程近、重量大（对单兵携带而言）的喷火器，一直遭到了冷遇。1970年4月，美军在越南战场上对新型喷火器进行评价性试用，造成了越军重大的伤亡，于是喷火器在世界各国又重新得到了重视。
    目前世界各国使用的喷火器，主要有轻型的和重型的两大类。轻型喷火器的重量一般为二、三十公斤，有效射程为30一55米，供单兵使用。重型喷火器分机械化喷火器和架子式喷火器。机械化喷火器是把喷火器装到坦克或装甲车上，射程可达180米，主要用来配合装甲部队的进攻和防御。轮架式喷火器是把喷火器装在架子车上，射程也可以达到180米左右，主要用在阵地防御中杀伤集团步兵。不管什么样的喷火器，它们的喷火方式均可分为压缩空气型和火药型两种。压缩空气型喷火器由油瓶、压缩空气瓶、输油管和喷火枪四部分组成。油瓶里装有产生火焰的燃油；压缩空气瓶军装有压缩氮气，作为喷火的动力。使用时，将压缩氮气通入油瓶，油瓶内的燃油在压缩气体的推动下，通过输油软管进入喷火枪。喷枪口有点火装置，它将燃油点燃后，就会形成一条火柱飞向目标。这种喷火器，由于压缩空气可以控制，油瓶里的燃油能一次喷射出去，也可分几次喷射。现在美国、西德等国家用的就是这种喷火器。火药型喷火器的构造除没有压缩空气瓶外，其余的都与压缩空气型喷火器一样。它的油瓶里都有一个火药燃室，内装火药和引发机构。喷火时，引发机构点燃火药，火药燃烧产生高压气体，可将燃油压入喷火枪喷射出去。这种喷火器由于火药气体不能控制，每次发射都要用一瓶油，但它的射程比压缩空气型稍大些。现在，苏联和东欧国家用的喷火器，大都是这种形式。
    喷火器使用的油料通常有三类。第一类是普通的车用汽油、煤油、柴油等同苯酚混合成的液化油。第二类是自燃油料，如三乙基铝、白磷、磷的二硫化碳溶液。第三类是在汽油中加入黄皂粉、铝盐等凝油粉制成的稠化油。前两类油，由于比重轻，容易雾化，燃烧时间短，射程近，现在已很少采用。稠化油的比重、粘度大，不容易雾化，射程远，燃烧时间长，并能粘在目标上燃烧，所以现在大多数国家都采用这类油。
    喷火器喷射的火焰有见缝就钻，碰壁拐弯，并能引燃目标周围易燃物品的本领。特别是，燃油燃烧过程中要大量消耗空气中的氧气，并产生一氧化碳等多种有害气体，所以它对消灭隐蔽在丛林、坑道、洞穴和坚固工事中的敌人，是一种相当有效的武器。喷火器的弱点是射程近，份量重，发射时的后座力大。为了克服这些缺点，目前世界各国都在进一步寻找新的凝油粉，以提高燃油的稠化度，增加喷火器的射程。据说美军研制成了一种E10的凝油粉，能提高射程15％。有的国家还尽量用轻合金代替钢材，以减轻喷火器重量；研究采用无后座力炮原理来降低喷火器的后座力。近年来，美军还研制了单兵用的火箭式四管肩射喷火器，它以固体三乙基铝作纵火燃烧剂，采用火箭弹发射，每发火箭弹带1.3磅三乙基铝。火箭弹飞行中，三乙基铝与空气摩擦就会燃烧。火箭弹带有碰炸引信，落地就会爆炸。这种武器全重11.4公斤，对点目标的射程为200米；对面目标的射程为700米。          （本期题图：肖书印）
〖-ZW/正文〗
