〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡献与报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贡献与报酬/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人认为要作贡献就要给报酬，甚至把社会主义“按劳分配”的原则歪曲成“按酬付劳”。主张给多少报酬就付出多少劳动。这实际上是把为革命事业作出贡献与个人获得报酬看作商品交换关系，把自觉的革命者降低为雇佣劳动者。社会主义社会必须坚定地实行“按劳分配”原则，一个革命者从事工作也应该取得适当的报酬。但是取得报酬是为了维持我们的生活，更好地从事革命工作、象雷锋同志说的：“我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭。”
    怎样看待贡献与报酬，反映出一个人怎样衡量人生的价值。信奉“按酬付劳”的人，衡量人生价值大小的标准，是自己取得了多少。而真正的革命者，他们从来是把为社会主义事业作出了多大贡献，为人民的幸福贡献了多大力量，作为生命的价值。战斗英雄杨长群同志在战场上不怕流血牺牲，在生活待遇以至个人出路上从不伸手，他不愧是一个具有共产主义献身精神的英雄。
    我们决不是为了拿薪水来革命，为了按劳分配来革命的。自有共产党起，没有哪一个真诚的共产党员，是为了取得报酬甚至为了升官发财来革命的（如果有这样的人，我们就要把他清除出党）。”（胡乔木：《关于共产主义思想的实践》）我们每个共产党员和革命者，应当树立这种共产主义思想和共产主义的劳动态度。
〖-ZW/正文〗
