〖ZQ/总期〗9124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛新秀头角峥嵘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军两位青年足球运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之现〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优秀运动员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二十二届亚洲青年足球锦标赛中，中国青年队取得代表亚洲参加今年6月在墨西哥城举行的第四届世界青年足球锦标赛的决赛资格。在这支年轻的队伍中，有我军五名运动员。他们在比赛中发扬了勇猛顽强的战斗作风，为我国足球首次获得参加世界性锦标赛，作出了自己的贡献。其中有两人战功卓著，最为人们所称道。一个是：
    冲锋陷阵的李勇
    李勇的风格，如同他的名字一样，泼辣果敢，奋勇当先。他是主力边锋，在去年8月亚青赛的预赛中，中国青年队曾遇上南朝鲜队。李勇瞅准一个机会，飞身鱼跃，破阵冲门，竟连球带人轰入对方大门的球网里。李勇速度奇快，他的百米短跑速度达到十一秒七。这在足球运动中，简直是少有的。在泰国进行的决赛中，中国队第一仗对伊拉克队。开场仅一分四十秒，李勇即攻进一球，来了个开门红。这个球是中锋柳海光切入禁区，一个妙传，对方后卫见势不好，忙跑上去想破这个机会。就在这一瞬间，李勇风驰电掣般地冲过去，来了个倒地铲射，顿时，场上响起一片喝彩声。这个射门成为这次决赛的最精采的进攻镜头。
    我军的另一个选手是：
    “护卫城”贾秀全
    贾秀全身高一米八○，体重七十公斤，他凭着这样有利的条件，坐阵后防。他最拿手的一招，是专门“报销”对方重点攻击手。在预赛中对泰国队一场，他负责盯对方主力队员皮耶蓬。小贾紧跟不舍，使这个一场球曾进六球之多的神射手，一筹莫展，毫无建树。在这次决赛对南朝鲜队时，上半场曾出现这样一个险情：中国队守门员小付判断错误，出击过早，球被对方吊入身后，对方一个队员直插腹地，起脚就射，眼看就要破门，中国队只有束手待毙了！就在这时，小贾冲上去，倒地一个双脚铲球，竟把球踢了出去。后来才知道，如果这个球进了，中国队这次要冲出亚洲就困难了。难怪国外报纸称小贾和其他的后卫是“护卫城”了。    （之现）RW：李勇；军队运动员贾秀全；军队运动员
〖-ZW/正文〗
