〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋战三月茅山溶洞重现奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆曹进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设开发旅游点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月3日电 徐安庆、曹进报道：由南京军区司令部直属部队组成的“开发茅山、建设茅山”勘探队，经过近三个月的艰苦奋战，在苏南茅山地区探明和开发出了一批具有很高经济价值的天然溶洞。江苏省政协负责同志今天来到勘探队，称赞他们为老区人民立了大功。
    茅山位于南京、常州、镇江三市交界处，是我国道教发源地，旅游资源十分丰富，尤其是溶洞更具特色，有的早在汉代就已成名，但是，多年来这些溶洞洞口被沙石掩埋，无法寻找。应江苏省政协的要求，南京军区司令部组成了由防化、测绘、水文地质、工程地质、机械等专业兵种参加的勘探队奔赴茅山，会同地方有关专家两次对茅山主要山段进行了全面普查，探明了“仙人洞”、“玉柱洞”等一批溶洞，并积极参加挖掘、开发的工作。
    茅山溶洞的开发成功，引起江苏省各方面人士的极大关注。南京大学的专家教授认为，茅山“仙人洞”不论其规模还是自然景观，在我国江南地区已发现的溶洞中堪称第一流。“玉柱洞”内的巨大钟乳石柱的形成，至少在五万年以上，其规模之大，形成时间之长，在国内罕见。
    这批溶洞不久将向国内外游人开放。
〖-ZW/正文〗
