〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对战争文学的引力和魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军事文学的正宗是战争文学，这立论恐怕很难驳倒。告别蒙昧时代，人类社会生活便在一条固定的轨道上，被两个轮子的交替运转推向前进。这两个轮子一是战争，一是和平。
    战争在给人类带来无数痛苦、灾难的同时，也相应地带来了民族觉醒、科技发明和社会再造的机会。尽管人类的天性中就潜藏有反对战争的因素，但是理智和良知仍在提醒我们：正义的战争是推动社会进步的动力。从哲学的高度俯瞰，战争既是人类文明之链正常次序的脱环现象，又是这条长链不可或缺的特殊环扣。
    不过，无论怎样清醒地评价战争的功过，它给人的直观感受终竟是大量的死亡和流血。因此，往往在人们对一场战事的认识尚未升华到理性境界，情感之弦便已被直接来自战场的壮烈和残酷重重地拨动了。于是，文学，战争文学，就不可避免地应运而生。荷马史诗、《三国演义》、《水浒》、《战争与和平》，这些不朽的战争长卷，构成了人类文化之躯的重要肢干。进入二十世纪后，两次世界大战和无数次局部战争，更是极大地刺激起战争文学的勃兴。远如《西线无战事》、《永别了，武器》，近如《第二十二条军规》、《战争风云》以及苏联文坛浪潮汹涌的“战壕真实”、“中尉”文学、“全景式”战争文学，统统是这个重要肢干的延伸。我们中国又何尝不是如此，远的不说，仅一场规模不大且时断时续的边境战事，便使我们收获了《西线轶事》、《高山下的花环》、《亚细亚瀑布》、《雷场上的相思树》等佳作，这也足以证明战争文学对读者对作者所构成的双重引力和魅力。
    但是这引力和魅力，并没能使也曾去过前线的我匆匆铺开稿纸。在读了一些古今中外的战争文学作品之后，我感到的是一种挤迫，因为似乎找不到立足之地。战争景观的宏阔悲壮，厮杀场面的严酷惨烈，硝烟散去的凄凉哀婉，以及战争中人的种种行为和心态，差不多都被前辈或同辈们写尽了。那么，我能写什么呢？
    毫无疑问，我只能写我们民族的战争。但是，这个战争是什么？在悠久的历史上，我们民族怎样对待战争？沿着这条思路向前追索，我发现自己进入了两难之境：几千年来，华夏民族没有发动过一次对外战争（成吉思汗的远征除外），几乎总是处在受人侵略、被迫反抗的地位；但是，有文字记载的华夏民族史上却又战争不断，常常呈现出令人感叹的内忧多于外患的景况。每每国难当头，也常常呈现背反现象：既有“国家兴亡，匹夫有责”的痛呼，也有“国家事，管他娘”的昏话；既有一盘散沙、勾心斗角、麻木不仁的劣迹，也有万众一心、精诚团结、同仇敌忾的壮举。虽说儒家道统的中庸意识，过早地使整个民族的心境处于稳态，但是也不时会冒出一点儿偏激狭隘的民族情绪。
    处在这样一种历史传统下的民族，她所进行的战争势必与别国不同。理所当然，她的战争文学也就不应与别国相同。
    怎样把这种不同，深厚地又有度地表现出来？这是需要刻意思索的课题。深厚，在于对本民族气质心理、社会历史文化的深广认知。有度，则主要在于对不同民族的文化心理个性与人类的共同性的微妙把握。这方面，《西线轶事》及其续篇《阮氏丁香》的分寸感很强，有许多经验可资借鉴。遗憾的是并非所有的后来者都充分意识到了这一点，因而才导致了今天我们所看到的个别的战争文学作品的失误和偏颇。我想，如果能在开始动笔前就稍稍冷静一些，审时度势，这种偏误原是可以避免的。
    我们如果想让自己的作品生命力长久一些，唯一的途径就是尽量避免思想认识和艺术处理上的失误。这就要求我们的眼光深邃、睿智一些。这就要求我们的两只瞳孔，一只放出历史的，另一只放出哲学的光芒来。被这两种光芒照亮而又充满现实感的战争文学，才会对读者产生真正的引力和魅力。
〖-ZW/正文〗
