〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军总司令部2月27日写信表彰在金边前线作战的指战员，高度赞扬指战员在2月12日和2月21日袭击波成东国际机场和干丹省奔夏罗县城战斗中所取得的战果。
    利比亚领导人卡扎菲2日在班加西举行的利比亚总人民代表大会会议上发表讲话时，再次警告说，如果美国军舰和飞机越过南纬32.5度线进入苏尔特湾水域，将遭到利比亚的射击。
    美国国防部最近说，将继续支持通用汽车公司的子公司休斯飞机公司研制先进的中程空对空导弹。这种导弹非常“灵巧”，飞机驾驶员发射后就不用再管了，因为它能自己寻找目标，甚至能在许多目标中进行选择。
    历时两天的第二十三届国际防务知识大会2日在慕尼黑闭幕。在讨论中，与会者就苏美最近提出的销毁中程核武器的建议交换了意见。
〖-ZW/正文〗
