〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法制观念提高管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育思想政治工作干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，北京军区某通信团在普及法律常识教育中，认真解决基层干部依法带兵能力差、官兵关系不够融洽的问题，使部队管理水平有了明显提高。
    这个团的一些基层干部过去由于缺乏法律知识，在管理教育中不能严格做到依法办事，如有的为了摸清战士的思想脉搏，私拆战士信件；有的滥用“点验”对战士变相搜查。在普及法律常识教育中，团领导针对这些问题，组织基层干部认真学习法律和有关条令条例，帮助他们划清管理教育方法中的是非界限，明确既要强调纪律，又要尊重战士民主权利。各连在广泛征求战士意见的基础上，制订了依法办事的措施。过去管教方法简单、同战士有思想隔阂的六名干部，主动向战士道歉，听取批评意见，取得了战士的谅解。三连副连长顾魏林过去在管理教育中不注意尊重战士的人格，通过法律常识学习，提高了依法办事的自觉性。有个战士为一件小事当众顶撞了他，他没有训斥战士，而在事后找这个战士谈心，讲清道理，使这个战士主动作了自我批评。不少基层干部还运用学到的法律知识，热情帮助战士及其家属调解和处理婚姻、家庭、遗产继承等问题，进一步融洽了官兵关系。
    （徐和平）
〖-ZW/正文〗
