〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树根上的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹/附图片RW：宋振兴/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七分天成，三分人工！”宋振兴指着摆在书架上的那个题名为“孤”的根雕，兴致勃勃地对我说。由一个粗粗的杨树根，略微加工，雕刻成的一只黄色的鸭子，象在水中，歪着头，两个枯木结如同两只眼睛，在寻觅着离散了的同伴。
    宋振兴小小的客室里，摆满了大大小小各式各样的根雕，每一件的意境都令人思索回味无穷。你看，那头狮子，绷紧的肌肉，蓬松的鬃毛，还有那仰天长啸的头部，难怪它的题名为“啸”，看了它，真象是连狮吼的声音都在耳边响起来了。还有那题名为“诗”的，简直是一幅幽美的山水画。一株古树下，衣饰飘逸的诗人似乎正在吟哦，树枝上还有一只小鸟。宋振兴说：“你听过‘明月当头叫’的故事吗？苏东坡原以为是王安石的诗句错了，明月只能‘照’，那能‘叫’呢。后来他才知道是自己弄错了，明月是鸟的名字。我这根雕，就是取的这个故事。”
    宋振兴原是总后装备研究院的干部，离休后的几年里，从事根雕艺术的研究，已有了上百件作品，参加过在北京中山公园、军事博物馆等处的几次根雕展览，他的许多作品得到美术界和观众的好评。在去年成立的全国根雕艺术研究会上，他被选为委员。
    在这个干休所里，老宋可不是唯一的根雕艺术爱好者。他们这里有一个小组，组长是黄仁发，组员有刁炳章夫妇，还有刁才德，他们每人也都有近百件作品。他们的创作风格也各有特点。黄仁发是以小巧玲珑著称。他是山东蓬莱人，人们说，他的作品里颇有点蓬莱仙境的气氛。刁炳章和刁才德的作品，特点是粗犷豪放。那云雾般的花架，盘根错节，龙飞凤舞，看了真是使人心旷神怡。
    观赏根雕艺术，是美的享受。
    从事根雕艺术，则不仅是美的享受，而且在体验着创作的乐趣。
    这几位老同志，原来是和艺术无缘的。他们当兵打仗，多半还是干的后勤工作。那时候，他们一门心思研究部队的装备，思考着部队的衣食住行。简单地说，是天天和物打交道，谈不上什么“艺术细胞”。谁想到一离休，却突然象着迷似地，一下子爱上了根雕。
    他们原来住区附近有山，还有座民办的石灰窑。休息闲来无事免不了上山转转，枯树下有枯根；烧窑的乱柴里也有树根。他们捡出来，拿回家去，冲冲洗洗，这么看那么看，忽然发现，可以雕出来做个花盆架，又忽然发现可以做个台灯柱，又忽然发现，可以做个衣帽架。美化和实用结合，从这里开始，又慢慢地发展到雕成花鸟鱼虫，雕成各种各样的人物，路子越来越宽了。
    艺术的追求，使他们生命充满了活力。为了寻求一个树根，可以蹲在一处一连挖上几个小时，来回走十来公里路。他们大都是六十岁以上的人，这么走来走去，就锻炼了身体，树根拿回来以后，要琢磨，要构思。反复看，反复想。有时候夜里睡在床上，忽然产生了一个好的构思，马上开灯，再来看看，写下来。有时候为了开阔思路，要广泛地读书，念古诗词，看各种书画展览，随时随地注意积累生活中的艺术形象。他们觉得，这一切，都使自己离休后的生活更加充实了。
    宋振兴是个1939年当兵的老同志，离休时仍是副师职。有的同志替他鸣不平，建议他去找找领导。他却爽朗地笑着说：“这些事，还是让组织去考虑吧，我有这些木头疙瘩，就足够了！”
    他这种迷上根雕的情绪，正在感染着别的人。黄仁发悄悄地告诉我：“我们的小组有发展扩大的趋势。现在的难处是要树根，新住进的干休所附近没有山，我们正在想办法……”
    宋振兴（右二）正和根雕爱好者们切磋技艺。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
