〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮寨“金唢呐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易买生叶汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说在很久以前，广西靖西有一个后生，经常吹起金唢呐，为老百姓消病除痛。今天，壮家群众，也亲切地把某部七连卫生员滕伯龙称为壮家的“金唢呐”。
    滕伯龙1982年入伍来到这个缺医少药的边境地区后，在做好连队防病治病工作的同时，风里来，雨里去，走村串寨义务为边民治病达七百人次，抢救了四十多名危重病人。滕伯龙身上经常带着群众病情登记簿，里面记载着寨里男女老少的各种病情及治疗情况，及时给群众送医送药。一个大雨滂沱的傍晚，一位六十多岁的姓农的大爷心脏病突然发作。农大娘想让人去叫小滕，又担心下这么大的雨，山路被洪水阻塞。就在全家急得团团转的时候，小滕深一脚浅一脚地推门进来了：“阿滕，你怎么来了？”农大娘一家都深感意外。原来大爷的病情早已被小滕存入了病情登记簿。下午巡诊时，小滕就看出农大爷脸色不好，估计晚上有可能发病，于是晚上特意登门来看看。经过紧张的抢救，终于使大爷脱离了危险。农大娘噙着泪花向小滕表示感谢，并要给他炖鸡吃，小滕说：“大娘，那鸡就给大爷补养身体吧。”说毕，一转身消失在漆黑的雨夜里。
    易买生 叶汉忠
〖-ZW/正文〗
