〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现周总理的遗愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国直升飞机研究所副总设计师王焕今〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作RW：王焕今/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的职业使他同周恩来总理有过特殊的联系。这种联系对他的影响非同小可。
    他是我国第一批直升飞机驾驶员之一，参加了第一批国产直升机的试飞，又于1958年“五一”节前夕，驾驶国产直升机降落在北京展览馆门前，使之参加了我国机械工业展览。从1956年开始的十八年间，他驾驶过苏制、法制和国产五种型号的直升飞机，安全飞行了四千多个小时。据统计，周总理生前九次乘坐直升飞机，其中有七次是他驾驶的。
    他的名字――王焕今。
    “3月5日是周总理诞辰纪念日。周总理生前很愿意坐国产直升机。”我访问王焕今同志时，他一开口就谈到周总理。
    早春的阳光，透过玻璃窗，映照着他那饱含深情的面容。转业七八年了，他仍然保持着良好的军人姿态，端坐在沙发上，双臂交叉抱住前胸，目光直视前方，讲述着与周总理接触过的那些难忘的往事：
    六十年代初，我在空军专机部队任大队长。有一次周总理到北京西郊机场送外宾，看到机场停放许多直升飞机，就问我们：“这么多直升飞机，怎么不用呢？”我们回答：“考虑到您的安全，国产直升机要作专机，还要考验一段时间。”总理说：“我们生产的直升飞机已经使用好几年了，还要怎么考验呢？你们是不是太保守了！我带头坐，好不好！”当场，他就询问了到河北遵化县沙石峪去，要飞多少时间，要我们作好准备，并说：“坐汽车去太费事，我要坐你们的直升飞机到沙石峪去！”
    专机部队全体同志为周总理的安全飞行作了充分的准备。不久，我驾驶着国产直升机载着周总理和外宾降落在沙石峪的打谷场上。回京以后，周总理走下飞机，连声道谢，还说：“这不是很好嘛，既安全，又方便，节省了许多时间。只要按科学态度办事，安全就有保证，以后我还要经常坐你们的直升机。”
    1966年3月，邢台地区发生了两次强烈地震。周总理第二次去灾区视察，坐的就是我驾驶的国产直升飞机。我原以为总理要在空中察看灾情，到灾区后就先在空中盘旋。周总理很快就让人转告我说：“不要在空中兜圈子，我要尽快见到受灾群众，见村就落！”我立即照办。
    周总理的到来，驱散了灾区群众脸上的愁容。一些老大爷、老大娘拉着总理的手，泪珠子直往下掉，说了许多感谢党、感谢总理的话。周总理一一亲切地安慰他们，鼓励他们发展生产，重建家园。临别时，许多群众围拢在飞机旁边，抢着跟周总理握手，握不到手的也要拉一拉总理的衣襟。那一天，从太阳升起，到日挂西天，周总理冒着弥天的黄尘，在宁晋县境内十几个村庄起落，挨门挨户看望了许多群众，多次发表讲话，浑身上下积满了厚厚的尘土，都顾不上擦一把脸、打一打土。傍晚时分回到邢台，下飞机后，周总理对我们机组的同志说：多亏了你们的直升飞机，不需要机场，再偏僻的地方都能去，太方便了。全国这么大，有许多农村交通不便，直升飞机不仅要在军事上发挥作用，也要让它在民用事业上发挥作用。
    后来，我还用国产直升机把周总理送到大庆油田。那一次，因为外宾多，我们出动的直升机也多。就在这次执行任务中，我们又一次聆听到周总理对改进国产直升机的具体意见，航程要再远一点，航速要再大一些，载客量要再加一倍，噪音要再小一点。周总理还特别告诫我们，在自力更生的基础上，吸收国外先进技术，不断改进，这就能使我们的直升飞机发展更快些。
    王焕今的思绪从追忆往事中国到眼前时，轻声说了一句：“我热爱直升飞机这一行！”这是从他心底流出的话。多少年来，他一直把给周总理驾驶直升飞机当成一种荣誉，并且立志要为发展祖国的直升飞机事业献身，以实现周总理的遗愿。1984年，为了研制国产直八飞机，航空工业部点名要已转业到沈阳某厂任副厂长的王焕今到中国直升飞机研究所任副总设计师。这是要把他从大城市调往偏远小镇；要把他调到离妻子儿女数千公里以外的地方；要他少拿奖金。然而，他愉快地答应了。亏不亏呢？对此，王焕今是这样回答的：“有人算过，国家培养一个飞行员，花费的黄金等于他的体重。对于我来说，国家花的黄金恐怕超过了我的体重，因为我还两次赴国外学习，在国外，飞一小时就要付数千元学费。我这技术来之不易，丢了太可惜，调到研究所，可以更好地贡献自己的一份力量。我总想早日把国产直升机搞上去，因为这是周总理的遗愿，也是四化建设的需要。”
    王焕今欣喜地告诉我，由他参加和各所、厂一起研制的国产直八飞机，已于去年年底首次试飞，近年内，将接受国家验收。这种飞机的性能，比周总理生前乘坐过的国产直升机有了很大改进。作为一名老兵，王焕今希望能用国产直升机尽快把我们的海陆空三军装备起来；作为一名设计师，他与研制、生产直升机的广大科技人员、工人一样，希望国产直升机能广泛地应用于四化建设各条战线。他有志于以此告慰周总理的英灵。
〖-ZW/正文〗
