〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董老的一张垫格纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董老的女儿董良捐献给《董必武纪念馆》的文物中，有一张垫格纸，这是董老生前练书法时用的。
    董老生前酷爱书法，并为自己订了个写字计划：每天分别写大楷、小楷各一百二十至一百六十个左右，如因特殊情况当天不能完成时，第二天必须补写并注上说明。作为一位日理万机的国家领导人，且不说这种锲而不舍的学习精神，仅就董老练字的纸来说，就是很感人的。董老练字总是在旧报纸上练大字，大字缝里写小字，直到不能写为止。这张垫格纸也是人们想象不到的，它本来是一张公园的导游图，董老将这张图纸反面一块空白处用毛笔打上条格，写字时将其垫在下面，作垫格纸用。日久天长，这张垫格纸被写字时印过的墨水弄得模糊不清了，但他仍然舍不得丢掉。董老身居高位，如此勤俭节约，这是很值得我们学习的。
    （戴剑华）
〖-ZW/正文〗
