〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供育才信息拓宽用才渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区为两用人才牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区党委把协助部队和地方搞好两用人才培养和使用，作为新时期预备役建设的一项重要任务。他们加强同部队联系，各军分区、武装部定期向部队提供人才需求信息，反映地方对部队育才的要求，协助部队搞好定向培养；征兵时向接兵部队提出培养两用人才的建议，签订意向合同。
    湖北省军区还特别重视协助地方做好两用人才安置使用工作，主要办了四件事：一是各军分区、武装部和地方有关部门联合建立两用人才介绍所（站），对退伍军人两用人才情况登记填卡，根据其特长，向各用才单位推荐。二是提供经济信息，指导农村退伍军人两用人才尽快发挥作用。三是当好后勤参谋，解决实际困难。他们通过与金融部门联系，优先给两用人才提供贷款；与科技、畜牧部门联系，优先提供技术服务；与供销部门联系，帮助签订供销合同；与公安、工商部门联系，为进城经商的两用人才办理营业执照。四是加强科技教育，为两用人才“淬火”。他们通过办训练班、请各行各业的能人传经等形式，帮助两用人才提高专业技术水平。
〖-ZW/正文〗
