〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学正在培训具有新型知识结构的年轻教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十一名学员平均年龄二十三岁，均获得理工等学科学士学位，经过多层次培训，将成为高级指挥教官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教官培训教官知识结构问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军指挥院校的教官过去主要来自部队。从理工科等专业人才中成批培养军事指挥教官，在我军院校还是首次。这批学员平均年龄二十三岁，是从国防科技大学等十五所工程技术院校的五十六个专业中途调来的。他们立志献身于国防教育事业，专业知识扎实，并具有较高外语水平和表达能力。这批年轻人再经系统的军事科学培训后，将具有复合知识面，宜于进行现代科技和军事的交叉和渗透。他们的出现，预示着一批既懂得军事指挥又懂得现代科学知识的崭新人才群体正在成长。
    国防大学校长张震在接受记者采访时说，办好院校的关键是教官。这个师资培训班正是为适应国防大学在培训体制、教学内容和方法上的改革而设立的。这批人很有潜力，将在教官队伍中发挥“酵母”作用。这条路子大有希望，今后还要继续走下去。
    这条路子大有希望，今后还要继续走下去。这批学员在完成中级指挥学校培训以后，今年9月回到国防大学继续深造两年。在接受高层次训练阶段，他们要学完军事思想、战争史、战略学、战役学、军事教育学等七门必修课和军事经济学、军事人才学、运筹学等二十二门选修课的课程，并下部队代职锻炼，从而实现由一个学生到高级指挥教官的转变。
〖-ZW/正文〗
