〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说假话与听假话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗省三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，人们非常厌恶说假话的人，这是对的。但要根绝假话，不能将板子全打在说假话人的屁股上。听假话者，也应受责。
    追根溯源，假话所以能盛行，主要还是因为有人听假话，或者说喜欢假话。如果喜欢听假话的是领导干部或领导机关，那里就会出现下面报喜就能得喜，下面报忧就要得忧的局面，那他还不胡编乱造，用假话糊弄蒙骗！这样，听假话的与说假话的就在实际上成了互为因果的关系，二者你中有我，我中有你以后，假话也就煞不胜煞，成了不治之症了。于是也就出现了一些怪现象：某某工作平平，只因善于以假乱真，能把煤球说成元宵，能把死人吹成活人，居然深得上级的青睐，官运亨通。某某虽有水平，但“不会处世”，说话太直，结果不仅得不到重用，还经常受责。你说怪不怪？
    社会生活本身就是老师。在这样的碰撞中，有的人学“乖”了，学“精”了，学滑了；有些人长期生活在假话之中，也就变得麻木不仁了；有些人则明知假话说不得，却又不得不说，怕讲了真话无人信。结果，向上反映成绩，总结工作经验，总爱拨高、提炼，七分夸大为十分。说到缺点，避重就轻，大事化小；出了问题，就从事故里面找英雄，以一好遮百丑。把主要精力用到了做表面文章或编造“豪言壮语”和顺口溜上了，这样，逐级拔高，一级骗一级，下面添枝加叶，到了上面就枝繁叶茂，面目全非了。
    问题在于：假话为什么会有市场？粗分起来，这里面有几种情形：一是不辨真假，于是受骗，此之谓可恶；二是明知是假，不敢纠正，此之谓可怜；三是以假谋私，欺世盗名，此之谓可耻。第三种人是想借用他的下级的假话，拿来欺骗他的上级。在他看来，“报喜”就是给他“增光”，当然就让“报喜”的人“得喜”了；“报忧”就是给他“抹灰”，那“报忧”的人还能不“得忧”？！对这种人应当特别加以揭露。
    所以我说，要从根本上整治说假话，恐怕得先治治听假话。
〖-ZW/正文〗
