〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学附属一院骨科十指断离再植全部成活的奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石嘉治乾希平高宁平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十指断离再植手术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十指完全断离再植全部成活！
    奇迹，这的确是奇迹！经上海有关医学部门与美国洛克希德公司Dialog情报检索系统联机检索证明：“十指断离再植手术获得成功不仅在我国前所未有，就是在世界上也是首例。”
    创造奇迹的主力军，竟是一群平均年龄不到三十岁的年轻人！
    今年1月27日上午，青年女工王甫涛，正和同伴们在空军某航校印刷室里紧张地工作着。随着切纸机刀具的起落，一迭迭厚厚的教材毛胚，被切制得整整齐齐。
    “哎呀！”一声惊叫，一幅惊人的景象出现在人们面前：王甫涛的十个手指，被沉重而又锋利的切纸刀从近节指骨处全部切断，散落在机器旁。失去十指的双手鲜血淋漓……
    一个多小时后，一辆载着伤者的吉普车，风驰电掣般地驶向第四军医大学附属一院。
    医生护士紧急行动起来。骨科值班医生褚晓朝，闻讯后跑步来到了急诊室。他小心地接过陪人递过来的纱布包，打开一看：十个指头！他来不及多想，果断地把包着十个指头的纱布包放进了冰箱。然后，他立即叫人给伤者拍片、配血，安排她住院，并一路小跑去向骨科领导报告。
    吃完中午饭正准备休息的骨科副主任黄耀添，听到报告后匆忙来到了手术室。在认真检查伤情之后，立即吩咐：“马上进行断指再植手术。”
    多指再植手术科里做过不少，但十指完全断离再植过去还没有做过，这样重大的手术让谁去做呢？
    黄副主任通过电话，和有病在家休息的副院长兼骨科主任陆裕朴教授商量，迅速拟定出手术方案，确定由葛兢、褚晓朝、王臻、刘健、陆耘、王钢、张烈、武宇赤等八名青年医生上台，分两组，用两个手术台，同时对左右手手指进行再植手术。这八名上台的青年医生，平均年龄仅二十九点六岁。
    手术在下午三点开始。
    右边手术台上，三十多岁的年轻医生褚晓朝，熟练地对断指断面进行清创，精心地寻找辨别出血管、神经，在显微镜下吻合；他仔细地对端固定骨骼，缝合肌腱。钳子、镊子、剪子和缝合针在他手中迅速地更替着。
    在另一侧手术台上，王臻正在为伤者左手中指进行骨骼固定。这位年轻的医生，把细细的钢针，轻轻地穿进指骨。他是那样小心翼翼，动作却又那样沉着、老练……
    手术已经进行了六个多小时。褚晓朝脸色有些发白，两道浓浓的剑眉上方已经渗出了汗珠。原来，手术前一天，他就发烧三十八度，这天上午，刚值完班，中午只匆匆喝了一碗稀饭，就又上了手术台。直到晚上九点，下一组的同志把他换下来时，他才感觉到两腿发软，衣服已经被汗水湿透了。
    手术牵动着大家的心。
    学校领导、医院领导来了。副院长、骨科主任陆裕朴教授也带着病来了。今天台上台下都是陆教授的学生或是他的学生的学生，第一次做这样的手术，他能在家呆得住吗？他一边询问情况，一边观察着手术。看到台上的年轻人紧张而又一丝不苟的手术情景，他心里感到欣慰。
    时间一分一秒地过去，天渐渐黑下来。
    手术室里，依然如同白昼。在这里，人们的时间概念是模糊的，唯一的度量概念，是手术的进展情况。
    按照原定计划要接两个拇指了。这是最难的一关，也是这次手术能否成功的关键。再植拇指的主刀，是三十二岁的葛兢，这是陆教授点的将。葛兢是科里第一个派出去学习显微外科技术的年轻人。他开始作显微外科手术时，接一个指头要几个、十几个小时，还不一定成功。他不怕困难和挫折，潜心苦练技术。渐渐地，他的技术越来越精，已经能做显微外科的多种手术了。此时让他来再植两个难度很大的拇指，真可谓好钢用在了刀刃上。
    显微镜下，葛兢熟练地操作着，将断开的动脉、静脉、神经和肌腱，巧妙而又准确地吻合连接起来……经过十一个小时的艰苦努力，他终于把两个拇指顺利地接好了。再植拇指的成功，给在场的人们以很大的鼓舞。
    只要有百分之一的希望，就要用百分之百的努力去争取，要象女排争冠军那样，去攀登断指再植的世界之巅。
    食堂送来的饺子、米饭和面条，已经热过两次了，手术台上的王臻和褚晓朝还是顾不上吃。他俩一人一边，正在紧张进行着最后的攻坚――小指再植。
    对于小指再植，历来存有争议。有的医学书上甚至主张不用再植，理由是小指功能不大，成活系数小，再植会使手术时间过长，影响整个手术的成功。
    此刻，离体已二十多小时的小指，吻合起来的确十分困难。
    疲劳也一阵阵袭来，脖颈酸痛，腿脚肿胀。这些，王臻和褚晓朝全顾不上。此刻，他们只想到一定要争取全植全活，使病人日后能从功能、外形、心理上感到满意。他俩下定决心，一定要把这一关拿下来！
    当王臻屏住呼吸缝完整个手术的最后一针时，已经是1月28日晚上七点了。
    整整二十七个小时的紧张手术结束了。王甫涛的十指全部接上了。但是，医生们并不感到轻松，因为再植不等于再活，手术还不能说圆满成功。
    病人没有立即回病房，仍然留在手术室中观察。
    29日凌晨四时，细心的葛兢发现病人的左手中指似乎有些发白。糟糕，血液循环不良！凭经验判断，这可能是血管栓塞，如不及时采取措施，指头就有坏死的可能！
    办公室里，黄耀添、胡蕴玉、李稔生副主任和石凯军副教授正在同尹烈等医生们详细研究对策。关键时刻，电话里传来陆裕朴教授的声音：“应该尽快进行探查！”
    任务又落到了葛兢身上。他谨慎小心地重新拆开中指缝线，找到指动脉，仔细一检查：果然是栓塞！他当机立断，切除了这段栓塞的血管。这样一来，本来就很短的血管不能再接上了。他胸有成竹地按照事先商定的办法，从病人脚上取下一段粗细与指动脉相近的表浅静脉，然后把它接到中指上进行吻合。手术完毕，小动脉夹打开时，血管立即充盈，发白的手指泛出了红润，险情排除了！
    王甫涛被安排进了病房。参加特护的护士，象亲姐妹一样待她，给她喂水、喂饭，擦身、按摩。当她烦躁不安时，就耐心安慰她、开导她；当她感到寂寞时，给她讲故事、念报纸。护士陈玲珍，带病要求上特护。从大年三十到初五天天上班，在病房陪着王甫涛度过了春节。
    医生们每隔半小时，就对术后情况观察记录一次，告诉她应该注意的事项，鼓励她安心养伤……。
    十多天后，王甫涛在医生们的指导下，开始了双手十指功能恢复的锻炼。当她能够用再植后的手指拿起一节一号电池时，眼睛里充满了激动的泪花。2月25日下午，航校领导给这个医院送来了锦旗，赞扬他们“救死扶伤，医德高尚，十指再植举世无双。”
    十指断离再植术的成功，使人们看到了我国医学事业的光辉未来，它再次告诉人们，我们伟大的中华民族完全有跻身于世界先进之林的能力。
    图为陆裕朴教授（左三）在亲自指导王甫涛术后的十指功能锻炼。
    高宁平摄
〖-ZW/正文〗
