〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵事例选登〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娇公子”不娇了
    “苦死我了，快把我送回去。”六连新战士曾卫兵闹着要走，班长叫苦不迭：“这‘娇公子’真难带！”
    小曾出身在干部家庭，又是独生子，从小娇生惯养。刚来连队开饭时，他端起碗闻了闻，转身回宿舍吃点心；第二天午饭时，又溜到街上吃“火锅”，挨了批评后，他竟不到食堂吃饭了，吓得班长围着他直说好话。他参加队列训练，最多坚持一刻钟就要坐下，班长要他“起立”，他说：“人一天总站着怎么受得了！”早晨出操，他老大不高兴，说：“天不亮就起床，不习惯。”
    连长王泽云得知情况，既不“来硬的”，也不是撒手不管，而是循循善诱，言传身教。
    第二天吃饭时，王连长和小曾坐一桌。他一坐下就说：“嘿，炒肉片、芹菜肉丝、白豆腐，另加白菜汤，满不错嘛。”他吃得津津有味，小曾也跟着吃起来。吃完饭，王连长同小曾边走边谈：“部队生活标准几次提高，现在比全国人民的平均生活水平还要高些，我们应该知足。想想云南前线，仗打得那么艰苦，可战士们有时几天吃不上热饭，只能靠干粮凉水充饥。小曾，比比前线战友，咱们的生活够可以的啦！”
    队列训练开始。不大一会儿，小曾又想坐下。王连长说：“军人讲求‘行如风、站如松’。往后上战场，总不能坐着打仗呀。来，我和你一起练练‘站功’。”有连长比着，小曾来了劲头，十分钟，二十分钟，半个小时，逐次增多，几天后，小曾就能按要求坚持队列训练了。
    最难纠正的是小曾睡懒觉。起床号一响，王连长就站在他床前，乐呵呵地说：“‘闭眼想，睁眼看，外面空气真新鲜。’走，咱俩一块儿呼吸呼吸新鲜空气去。”小曾“蹭”地一下坐起来，跟连长去跑步了。随后连长又给他讲“闻鸡起舞”的故事，讲出早操与提高军人素质的关系。一段时间后，小曾养成了出早操的习惯，再不睡懒觉了。战友们说，“娇公子”的毛病全改了。现在，他已成了连队工作的骨干。
    “近视眼”看远了
    新战士汪寿强，入伍没几天，就把一张视力测试处方笺递给了指导员张广松。
    张指导员接过一看，右眼零点八，左眼零点六。不禁大吃一惊：小汪入伍不到两周，眼睛怎么变得这样坏？
    不等指导员开腔，小汪抢先说：“我的眼睛最近越来越模糊，训练无法参加，最好能把我退回去。”
    送走小汪，张广松在屋内踱来踱去，他想起了小汪刚入伍时，写过一份要求学习两用知识的申请，莫非是……
    张指导员叫来小汪，递上自己的近视眼镜，叫他戴戴。“不行，不行！”小汪连连说，显得有些唐突和意外。“好了，你说真心话，是不是来部队学两用知识目的一时没达到，就想打退堂鼓？”小汪见指导员一语点破“天机”，默默地点了点头。
    原来，小汪入伍前正在学开汽车，他从报纸上得知部队培养两用人才工作正搞得热火，就报名参了军，想来部队继续学习驾驶技术，没想到教导团却天天搞训练，两用人才的事好象无人问津，他失望了。于是便说自己视力不好。
    张指导员后悔没有把部队培养两用人才的安排向新战士们讲清楚。他对小汪说：“部队有规定，在新兵训练阶段不学民用技术，服役一年后才开始组织学习。”张指导员怕小汪不理解，接着打了个比方：“你说：咱们新兵基础训练课少说也有二三十项，能不能同一天展开？”“那怎么行，谁受得了！”“说得对，新兵刚入伍，许多军事技术都要从头学，如果学民用技术也一齐上马，这跟国家建设所有项目一起上马一样，如何搞得好？”随后张指导员又讲到，新兵教导团的主要任务是让新战士完成从老百姓到合格军人的转变，只有完成了这个转变后，个人、部队才有精力投入民用技术的组织和学习。那时候，部队会根据战士的志向和条件合理安排。现在如果不首先练好军事技术，做了“夹生饭”，欲速则不达啊！
    道理讲清了，小汪醒过了神，不好意思地说：“不是我视力近视，只怪我看问题没有远见。”
    “闷葫芦”开口了
    十六连的王平、蒲正军被树为连队“新战士标兵”后，新战士买文权变成了“闷葫芦”。指导员魏帮志几次找他谈心，小买都是“徐庶进曹营――一言不发”。
    几天后，魏指导员发觉，小买见了别人不说话，但一遇到同乡就嘀嘀咕咕没个完。他灵机一动，想出了打开“闷葫芦”的主意。他找来几个与小买要好的同乡耳语一番，作了详细的安排。
    晚饭后，同乡吕少林、何跃约小买来到草坪坐下，小吕小声问：“小买，咋个这些天闷闷不乐？”“哼，还不是指导员欺人太甚，我射击训练全连第一，标兵却让别人当。不给他个脸色看，往后少不了挨欺负。”“不对，指导员什么时候欺负过你，你射击成绩全连第一，不是推荐你当了射击教员吗？”小买又说：“他俩哪点比我强，让他俩当标兵，我就是不服气。”
    “当标兵，是对新战士全面衡量后确定的。你射击比他俩强是事实。但他俩学习刻苦，要求自己严，帮助战友热心，也是事实。你说，他俩这么多优点该不该评为先进？”小何的这番话，说得小买服气了。
    但是，还有一层阴影蒙在小买心头：我给了指导员“脸色”，往后指导员会不会报复？一想到这些，他悔恨当初错走一步棋，心里还是不痛快。
    两位同乡战友把小买的思想和担忧向指导员作了汇报。这天上午，魏指导员找小买谈心说：“弟弟跟哥哥闹了别扭，哥哥要记在心上，这是不是好哥哥？”“当然不是。”“哈哈，我才不当这样的小心眼哥哥呢！”指导员坦诚的胸怀，使小买的疑心烟消云散。指导员趁热打铁，又给小买讲了应该怎样同战友比才是对的，还讲了评先进的意义，检查了自己评先进之前没有过细做思想工作的问题，小买听得句句入耳。
〖-ZW/正文〗
