〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确职责逐项达标根据实绩决定奖惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师试行基层建设目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月3日电 张明郁、蔡云骛报道：南京军区某师试行基层目标管理，以改变长期以来基层建设目标不明，职责不清，抓个啥样象啥样的状况。
    在今天召开的师机关干部大会上，师领导要求各部门近日内即将下连的工作组，认真检查各单位试行基层建设目标管理的情况，发现问题，及时帮助解决。
    按照基层建设目标管理的要求，连队的思想政治工作要坚强、完成各项任务要突出、行政管理工作要过硬、学习科学文化和“两用人才”要达标、物质文化生活要丰富。师里对上述五个方面的工作提出了二十七条达标标准，并明确了各级在目标管理中的职责。年终，师团根据各连队基层建设五个方面的工作成绩决定奖惩。师团在规划和决策上如出现大的失误，要承担领导责任。五项工作全部达标的连队应评为先进连队。在连队干部的立功受奖和提升使用上，优先考虑先进连队的干部。三项或三项以下达标的连队，连队主官要在一定范围内作检讨，不得立功受奖；两年仍不能改变面貌的连队，主官降职使用。
〖-ZW/正文〗
