〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风必须抓好典型示范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区树立十名学雷锋学英模标兵表彰一批树新风的先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月4日电 林少先、赵险峰报道：正在召开的沈阳军区学雷锋、学英模经验交流会，将十名先进人物树为标兵，并授予荣誉称号，还表彰了一批学雷锋、树新风、正党风的先进单位和个人。
    这十名先进人物是：“刻苦钻研军事的标兵”―一某部坦克团二连战士彭军；“乐在草原献青春的标兵”――某守备区战士仓庆玉；“奋勇杀敌报国的标兵”――大连陆军学校学员陆军、陈瑞宝；“连队管家人标兵”――某部给养员慈连奎；“永攀医学高峰的标兵”―一某医院药剂师李民；“坚持不懈学雷锋的标兵”一―某部班长于贵生；“智力支边的标兵”――边防某部战士张春文；“安于平凡岗位做贡献的标兵”―一某部通信员于礼一；“在歌坛为兵服务的标兵”――军区歌舞团演员董文华。
    沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华、副政委宋克达在今天上午的大会上讲了话，他们指出：实现党风和社会风气的根本好转，必须抓好典型示范。雷锋以他崇高的共产主义品德和坚定的无产阶级党性，为我们树立了光辉的楷模。他们要求广大干部战士在为人民谋幸福上尽心尽力，在端正党风和转变社会风气中，严于律已，从我做起。他们特别强调：在开展学雷锋、树新风、正党风的活动中，各级领导要起模范带头作用，以实际行动走在前头。
〖-ZW/正文〗
