〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山，我们心中的第二大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赴云南前线代职见习的四所军医大学的学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们――来自全军四所军医大学的八十位年轻的军校学员，半年前已经通过毕业考试，今天，却又交上了一份新的答卷。不同的是，前者在窗明几净的校园里完成；后者却书写在硝烟弥漫的老山前线。如果说，他们那第一张答卷是知识的结晶，那么第二张答卷便是灵魂的升华。
    猫耳洞里有我的事业
    毕业前夕，这些大学生有的已决定留校任教，有的已被推荐为研究生，有的已确定到全军的一些中心医院工作。未来，展现了一幅多么美好的图画！
    这时，飞来了一纸命令：从毕业学员中选派一批学员到云南老山前线代职见习。参战意味着要改变自己原有的安排和选择，有的甚至会永远失去进入另一座知识殿堂的机会。多少双眼睛注视着当代大学生们将如何抉择。
    曹佳，被学校推荐为免试研究生，够叫人羡慕的了。谁能想到，他也加入了为上前线而竞争的队伍。爬猫耳洞，蹲战壕，这就是一个研究生的价值？他说，大学生、研究生是掌握了一些知识，但如果我们的知识不与实践相结合，不去最大限度地满足社会需要，那么文凭、知识又有什么实际价值呢！曹佳就是抱着这样的愿望，把迈出大学校门的第一个脚印，深深印在了老山撒满弹片的土地上。
    生活中的不幸与烦恼，不知为什么也在这种时候出来作难：有的女朋友挥手离去；有的未婚妻要求完婚；有的家中连遭不幸，但他们始终盯着老山，盯着前线。他们说，我们是军医，军医的事业应该在老山，在前线。
    为了不增添新的坟茔
    军医，勇敢者的事业。
    战斗中，最需要军医的方向，往往也是战斗最激烈、最残酷的地方。敢不敢在这样的地方“亮相”，对于刚刚步出校门的大学生来说，这是个不小的考验。然而，他们都交了一份优良的答卷。
    雷伟，听说他参加了一个连队收复被越军侵占的某高地的战斗，我问他怕不怕？他说，“那会儿是有点怕，因为自己还很年轻……”。可是战斗一打响，看到比自己还小的战士负了伤还往山上爬，他感动了，心中只有一个念头：这样的好战士，一定要抢救下来！胆子一下子大了。这时，敌人的炮弹不停地在身边爆炸，钢盔被炸起的石块、土块打得当当作响，雷伟却只管抢救伤员。
    战斗结束，连队撤下来了，当人们摆上庆功酒时，却唯独不见雷伟，左等右等。直到十点钟，雷伟才满身泥巴，踉踉跄跄地回到营地。原来，他完成本连的救护任务后，看到兄弟连队还有伤员没有抢救下来，就冒着炮火冲上了另一个阵地。
    我问他为什么要这么做？他说：“为了使我们的烈士陵园不再增添新的坟茔。”一个高尚的目标，引出一个不寻常的行动：把生的希望留给战士，把死的危险留给自己。
    石俊，一个标准的男子汉，身子总是那么笔挺。听了这个名字，有些同志也许会想到华山抢险也有个大学生叫石俊，抢险中立了功，还被团中央评为“新长征突击手”。两个石俊本是一个人。那次在华山，这次他又上了老山。
    石俊开始分在营部卫生所，听说三连要上战斗最频繁的一个阵地，他瞅准空子“挤”了进去。营教导员怕他出危险，特“约法三章”：一、不能出猫耳洞，有伤员下边送来；二、只许在连部，不许去班、排；三、时间不超过十五天。石俊一口应下“保证做到”，可一上了阵地这约法全让他突破了。阵地各班之间由于敌人炮火封锁，人员无法通行，只能靠电话联系。石俊守着电话机，只要一听到有伤病员，不管炮弹怎么炸，他总是提起急救箱就往洞外跑。一次，哨位上出现了伤员，连里让把伤员抬到救护所来，他说啥也不肯，冒着炮火往洞外冲。这时，一发炮弹呼啸飞来，他猛地往沟里一跳，臀部划伤了。他不顾自己的伤痛，马上去抢救负伤战友。在另一次，他的腿也负了伤。领导让他下去，他却始终没离开阵地，没离开战士一
    战士走进了我们心中
    如果说，战士这个名词昨天在他们心中分量还不是那么重的话，那么今天，“战士”二字已变得无比完美和高大。
    见习学员郭曙光在日记中写道：谁能想象得出，战士身上只带着一带（止血带）、一弹（手榴弹）、一帽（钢盔）、一包（急救包）、一裤（一条裤头）就走上了战场？然而就是这样的战士，一直坚守在祖国的南疆。
    再看看学员吴海山心中的战士吧：张林坤这个高邮的小战士，我的同乡，见了我就放声大哭，我安慰他：“你的伤很快会好起来的。”他呜咽着说：“我的伤算什么！我的两个战友都牺牲了，我对不起他们。”就是这个小战士拖着一条断腿把一名伤员拖下了阵地。我要为他打止痛针，可他说不痛，留着给别人打吧。多么可爱的战士啊！与他们相比，我感到惭愧……
    战士，同这样的战士为伍，又怎能不使人奋进。
    学员徐元昌在战斗中抢救伤员出生入死，不幸腰部中弹负伤，至今腰部还残留着两块弹片。他称得上是一个勇敢者。可是刚上阵地时，心里也“扑腾”过，是战士给了他胆量。他每次出洞去抢救伤员，总有两个小战士一前一后保护他，用身体挡住随时可能飞来的枪弹。徐元昌不肯，两个小战士却说：“没关系，我们要是伤了你能救，你要是伤了我们连可就没军医了。”一句话说得徐元昌眼泪都快流出来了。
    八十名大学生的见习结束了。送别时，一位连长对一位在他们连代职见习的学员说：“一定要把你的名字写进我们的连史。”一位营长握着一位见习学员的手说：“全营战士忘不了你们。”
    是啊，全连，全营，整个老山都忘不了他们！
    大学生们也忘不了老山――他们心中的第二大学。
〖-ZW/正文〗
