〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世俗偏见面前（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：胡晓燕/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    黄昏，刚下过阵雨，西子湖畔微波轻漾。
    沿着绿柳垂荫的白堤，一辆轮椅车缓缓地行进着。车上，坐着一位伤员。他没有双腿，没有左臂，右手仅存的三个手指夹着一副刚摘下的墨镜。卧蚕眉下，他双眼微眯，西子湖妩媚的景色令人心醉，他似乎忘却了自己的伤痛。车后，是位穿裙服的姑娘。她身材窈窕，明眸皓齿，花手绢扎着的那束油亮的黑发，象松鼠尾巴似地在肩头颠颤，显现出青春的活力。
    行人向他们投来好奇、探询的目光，不时地窃窃相议。姑娘神情安然，缓缓地推着轮椅车，不时地向伤员介绍着西湖美景：“这是平湖秋月，远处，有彩灯的是湖心亭。”
    “唔”伤员把脸扭向姑娘，“你累了，我们回去吧。”
    姑娘莞尔一笑：“湖边凉爽，比闷在病房里好。”
    伤员不吭声了。自从结识了身后这位姑娘，他每星期总有两、三个傍晚被推到湖边来。他感谢姑娘使他又看到了和平、安宁的江南夏夜。多少次，他在湖滨留连忘返。可是近来，他却有了几分不自在。尽管姑娘的热情、坦荡和早先一样。但他却不愿那些叽叽喳喳的议论和流言追逐这位心地纯洁的姑娘。
    姑娘叫胡晓燕，某演出队女兵班班长。前不久，她带着八位女兵来医院体验生活。她们被分配在骨科，这里住着在老山地区防御作战中失去腿和胳膊的伤员同志。
    姑娘们走进病房，屋里平添了欢笑。为了给肢体残缺的同龄战友分担一点痛苦，她们献上了自己优美的歌舞。
    胡晓燕表演的是电影《高山下的花环》中韩玉秀的一段独白：“哭坟”。
    演出结束后，女兵班分组跟班护理伤员。胡晓燕分在C病房。这里住着全院伤势最重的六名伤员，而六人当中，又数展亚平的伤最重。展亚平，“英雄硬六连”的班长，在老山地区对越防御作战中，不幸被越军的一发炮弹炸断了双腿和左臂，仅存的右手，也只有三个完好的手指。他先后八次转院，动过六次大的手术，在常人难以忍受的痛苦面前，展亚平表现了一个革命战士的坚强意志。他坚信自己虽然失去了双腿，但一样能充实地走完人生的路！
    胡晓燕轻轻地来到展亚平的床边。她的目光落在展亚平那断臂上，心不由一阵悸动。她又轻轻地揭开盖着展亚平身体的毛巾被。毛巾被已掀到大腿部位了，可仍空荡荡的。她的手颤抖了。再往上掀去，她差点喊出声来，抑制不住的泪水沿着姑娘的面颊滚滚而下。
    “你不是扮过韩玉秀吗？”展亚平笑着问她。
    “唔”胡晓燕点点头。
    “玉秀是个坚强的女性。”
    “你喜欢那天的演出吗？”
    “我欣赏你的表演，并不喜欢你选的那段对白。”
    “为什么？”胡晓燕惊讶他的直率。
    太悲凉了点。经受过战争创伤的人，需要点暖色调。”
    他真豁达，开朗。胡晓燕感受到了这位“英雄硬六连”战士身上的阳刚之气，雄武之风。她也暗暗为他这位相貌憨厚、朴实的战士惋惜、抱憾。本来，他与同龄的青年一样，有着自己的理想、追求和期冀，有自己充满神奇、充满诱惑的未来的路。然而，罪恶的炮弹似乎就此要结束他的一切。他现在只是个“特等残废军人”。这意味着在二十三岁的年龄上，就要永远失去生活自理的能力。这对他是一种怎样的打击啊！想到这，胡晓燕潸然泪下。
    同情，并不等于怜悯，它是人类一种高尚的爱。姑娘把这种爱化作了对战友的精心护理。每天，胡晓燕处理完其他工作后，就守护在展亚平的身旁。她把饭端到床头，喂到他嘴里，把他的衣服洗得干干净净，放进床头柜。听说有西瓜上市了，她跑了八九里地，买来西瓜，切成片，喂他吃。暑天的病房闷热难耐，展亚平身上长起了痱子，胡晓燕赶紧买来了痱子水，一日数次地替展亚平洗澡、擦身……
    展亚平不能下床，躺在床上寂寞。她给他朗读诗歌、讲奥斯特洛夫斯基的故事。她用轮椅车把他送下楼，在花园里给他拍照，在草坪上为他歌舞。为了他的快慰，她倾注了自己的全副身心。笔者曾问过胡晓燕，是什么原因使她在一位伤员面前这样尽心尽力？胡晓燕直率地说：“他为祖国失去的太多了，作为同龄人，我能为他多做点事，才感到心灵上的平衡。”
    年轻的姑娘用崇敬、爱戴和同情的心，演奏着一支奉献曲，受到了人们的称赞。然而，也有闲言在追逐她。
    胡晓燕真不明白，对展亚平这样的伤残战士，自己所做的难道不是应该的吗？从认识这位英雄起，她就一直觉得自己为他做得太少。难道男女之间除了情爱，就再也没有那崇敬之爱，同情之爱，同志之爱？是谁把“爱”的含义理解得这么狭隘？她似乎进退维谷，但她不想让展亚平看出自己的这种情绪。
    体验生活很快就结束了，胡晓燕该回部队了。临别时，展亚平满怀感激，依依不舍。他希望这位给他带来信心、温暖和生活乐趣的女战士常来。胡晓燕答应了。她没有理由拒绝这颗正在康复的心。可也就在同时，有人掷给胡晓燕一句话：“展亚平这儿你以后最好别来，我们要对英雄负责！”
    （二）
    胡晓燕不想为这些偏见呕气。
    一个凉风习习的夜晚，在断桥下，轮椅车上的展亚平给胡晓燕讲起了他的一段往事：他原先是苏南鱼米之乡一个汽车修理厂的工人。入伍后，经人介绍交了一个女朋友。正当女友催促展亚平把婚事定下来时，部队赴边作战，展亚平犹豫了。他懂得战争的残酷，万一自己有个三长两短，怎么对得起她。姑娘不相信偏偏子弹会碰上他，要求先定婚。展亚平真感动，但是，他把爱深深地埋在心底。负伤后，他给女友写了封长信，请她慎重考虑这桩婚事。谁知，对方竟一字未复。
    展亚平负伤后，他的父亲为儿子的生活充满忧虑。一天，父亲听说贵州有七名年轻姑娘给报社写信，愿把爱情献给伤残战士，就瞒着展亚平，给报社写了一封信，还附了照片。展亚平知道后，第一次埋怨了自己的父亲。
    也就在这天晚上，胡晓燕也向展亚平透露了自己心中的秘密。她的他是一位空军雷达站的连长。他们是在戈壁滩上认识的，当时胡晓燕正在兰州军区某部服役。
    “晓燕，让我祝贺你！”
    星空下，当胡晓燕的双手握住展亚平那只有三个指头的大手时，她失声痛哭了。展亚平失去了双腿和左臂，但他却完全不缺少一个正常人所具有的思想、情感和希望。让他心情乐观、欢愉、微笑地生活在这个世界上，这难道不就是对展亚平负责吗？！胡晓燕决定沿着良心的轨道走下去。
    胡晓燕常来医院看望展亚平。给他送吃的，推他出去散心。她没有理睬闲言碎语，依然满怀热情地做着她认为该做的事。可是闲言愈来愈盛，竟至有人说，她是在玩弄英雄的感情。
    胡晓燕被卷进了苦恼的漩涡。她简直无所适从。她不明白，为什么在八十年代的今天，一种纯洁的感情就不能被人们接受和理解？她感到委屈，感到沉闷，感到压抑。她真想大声地向人们呼喊，大声地向人们辩白：“展亚平是八十年代最可爱的人。我们每一个人都有责任关心他，爱护他！”
    她的好友劝她：“你别犯傻了，这样做下去合情理不合世俗，就此结束吧。”
    也许，朋友说得对：人与人之间就应当等距离，否则，世界就会倾斜。可胡晓燕心里明白，离开展亚平对她来说很容易，可展亚平呢？我为了自己的清白，为了躲避世俗的议论而不再见他，不会伤他的心吗？胡晓燕默默地摇了摇头。她决心已定，即使自己承受再多的误解，也不能屈服于这种世俗的偏见。作为一个涉世不深的女孩子，她渴求真诚的理解和支持！
    （三）
    灯下，胡晓燕奋笔疾书。她要把这里所发生的一切告诉自
    “我是决心帮助展亚平的。他失去的太多了。他为了什么？还不是为我们这些生活在幸福时代的人们。在有的人看来，他现在只是一个吃饭等死的人了，尽管他不甘于这样。而以前他却是“英雄硬六连”一位很有发展前途的班长。荣誉、鲜花可能伴随他一辈子，却难以帮助他站起来。我真替他可惜，每次看到他那只有二尺长的身躯，我不止一次替他难过。
    “我是在满怀热情地帮助着他，象对待自己兄长一样地侍候着他，我想抹平他心灵的创伤……可周围有的人不能理解我，甚至歪曲我的用意。‘一个文艺兵和一个农村籍残废军人谈恋爱’，已成为这里的一号新闻。更有人可笑地说我在腐蚀英雄。我不知我何罪之有？难道象展亚平这样的人，就不能得到女孩子的帮助吗？我不是‘救世主’，我只是不忍心去伤害这样一位已经被战争夺去了半条生命的士兵，也不甘心屈服于这种世俗的偏见。我想尽力去帮助他。这里有人不理解，你呢？……”
    信，飞越重重关山，递到了腾格里沙漠边缘的空军某雷达站连长彭浩手里。
    胡晓燕很快收到了彭浩的回信。
    “燕，你好！
    “展亚平的英雄事迹我已从6月21日的《解放军报》上读过，确实催人泪下，让人敬服。我为男子汉中有这样一位硬汉子感到自豪。
    “燕，我相信你，也完全理解你的心情。象他这样的人是应该、完全应该得到纯洁的爱，一种让人振奋的爱。我也是一个有血有肉的汉子，没有什么道理不去做人最起码应做的事。我理解你……我们要经得起陈腐观念和世俗偏见的考验。
    “我支持你。……我愿意和你共同担负起照顾展亚平的责任……”
    读完这封信，胡晓燕哭了。
    （四）
    胡晓燕依旧常去医院看望展亚平。她相信，尽管闲言仍会象影子般跟着她，但影子毕竟是阴暗的。她要以光阴的、磊落的、纯洁的、同志般的爱，使展亚平身心愉快。
    她在走自己的路。
    这天，她刚一踏进医院的大门，就察觉到一点异样。骨科的楼下停着一辆救护车，医护人员匆匆忙忙地奔走着。她忐忑不安地走进病房，一眼看见展亚平依在病床上，焦急地顾盼着什么。看见她来，那双眼睛惊喜地一亮。
    原来，上海假肢厂的领导和技术人员，从报上看到展亚平的事迹，专程来杭州给他检查，表示要尽最大努力给他安装假肢，让他重新站立起来。今天，他们就要接展亚平去上海。临行前，展亚平真希望能够和胡晓燕告别一下。真巧，她来了。
    人们把展亚平扶起来，他望着送行的医生、护士，望着胡晓燕，有许多话要说。可哽在喉咙里，一句也说不出来。蓦地，他颤巍巍地举起残缺的右手，用仅存的三个指头碰了碰右额。他分明是在敬礼，以庄严的军礼，向所有的医生、护士，向胡晓燕致意，以一个经过战火洗礼的军人的名义。
    胡晓燕握住他的手，依依不舍。她希望他能够重新站立，由衷地祝愿他一切如意。她轻轻地叮嘱：“到了上海，有什么困难，写信给我。”
    展亚平笑了：“放心吧。我生活在被爱拥抱着的国度，永远不会寂寞，永远不会孤独。”
    是的，当展亚平的事迹在报刊、电台广泛传播后，一封封热情洋溢的慰问信，雪片似地飞到病房。一个个美丽的姑娘，无私地把滚烫的心捧献给英雄的战士。（本文发表时，展亚平已与一位苏州姑娘喜结良缘。――编者）
    上海假肢厂也正是这样走出厂门来接治这位特殊病员的。经过几个月的精心试验、制作，假肢试制出来了。
    试穿假肢的日子临近了，展亚平既高兴又焦虑。能否重新站立起来，关键在此一举！他希望这一天早早到来，又害怕这一天的到来，怕万一失败。他在床上辗转反侧，目光落在了右侧床头柜上的那只虎上。这是胡晓燕送给他的生日礼物。8月20日是他二十四岁生日。胡晓燕特地买了这只工艺精美的虎，托人从杭州带来上海。他喜欢这只虎，懂得晓燕送虎的用意，是要他能够象战场上一样，挟风扯电，威猛常在。
    1985年9月8日，上海假肢厂试穿车间里聚集了许多人。厂长、书记、展亚平的父亲、医院的医生、工厂的工人……人们都怀着一颗热诚的心，围在展亚平身边，热切地期待着他站立起来。他被抬下轮椅车，开始试穿假肢。
    他终于站立起来了！顿时、屋内一片掌声和欢呼。泪永涌上展亚平的眼眶。尽管，这次试穿还不尽理想，还需进一步改进，完善，但他毕竟是在断腿后的第二百七十六天，重新站立起来了！
    他踉跄着，象孩子学步。他要走，要迈开双腿，走向阳光，走向生活！他感激所有关怀着他的人，他真想开个记者招待会，向记者诉说他这二百七十六天的经历。他将毫不掩饰地告诉大家，帮助他重新站起来的，不仅靠先进的医疗科学，更主要的，是靠人们的爱。在祖国明媚的阳光下，在温馨恬美的空气里，他感到舒坦，感到有力量。他真诚地希望，八十年代的同龄人，要用彼此赤热的心，相互映照，相互温暖。
〖-ZW/正文〗
