〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《朱伯儒书信集》序言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秋里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书出版RW：朱伯儒/事迹余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒同志是我军建设社会主义精神文明中涌现出来的一个突出典型。他的先进事迹和崇高的共产主义精神，在军内外引起了强烈反响，被人们称誉为“八十年代的雷锋”。近几年来。朱伯儒在紧张的部队工作中，在院校勤奋学习期间，和许多青年工人、战士、学生、教师交朋友，往来书信交流思想。他使一些锐意进取、改革创新者增添了力量和信心；使一些失足悔恨、徘徊厢逭呤艿焦奈瑁走向新的生活；使一些丧失信心、悲观厌世者重新振作起来。这本书信集中的每一封热情洋溢的信，都真实地反映了朱伯儒同志对青少年的进步所倾注的心血和寄予的期望，反映了朱伯儒同志高尚的道德情操和较丰富的思想工作经验。这本书对于我们如何做好青少年思想教育工作，提供了许多有益的经验，很有启发，值得一读。
    我国有两亿多青年，他们是各项事业中最活跃的力量，也是我们未来事业的继承者和开拓者。他们思想敏锐，接受新事物快，又处于世界观、人生观形成的时期，可塑性很大。因此，做好青少年的思想政治工作，使他们在社会实践中经风雨，见世面，克服各种困难，逐步确立共产主义的世界观、人生观，自觉地为实现共产主义理想而艰苦奋斗，这是关系到我们的事业后继有人、兴旺发达的大事情。朱伯儒说得好，共产党员要关心青少年，而关心青少年就是关心我们的事业。
    我们每一个党员，每一个干部，都要象朱伯儒同志那样，象一团炭火“燃烧自己，温暖别人”，满腔热情地关心青少年的成长，进步，想方设法为青少年排忧解难，激励他们勇于进取，奋发向上，努力把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，在为人民服务的岗位上大显身手，在社会主义现代化建设中建功立业。
    应吉林人民出版社和空军政治部所嘱，我为本书写了几句话，愿与同志们共勉。
〖-ZW/正文〗
