〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应训练体制的变化搞好对新战士的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区某教导团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张忠诚盛飞绍山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵思想政治工作教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教导团集中训练新战士，是个新事物，是我军体制改革和教育训练改革的一项重大成果。在教导团，如何以强有力的思想政治工作保证新战士完成从老百姓到合格战斗员的转变，这是需要认真研究的新课题。这里刊登成都军区某教导团做新战士思想政治工作的一组稿件，供大家阅读。 ――编者
    新兵连长话新兵
    冒着初春的寒风，我们来到教导团八连，了解今年新战士的思想情况。
    连长扬中华，情况了解得很多，也很健谈，一见面，他就来了个开门见山：今年的新战士与过去相比，确实有许多新的特点，我们概括为“四多”。所谓“四多”，一是文化程度高的战士比较多。我们连队除两名是小学文化程度外，其余都是高、初中文化。二是家庭条件富裕的多。在我们连，家里有万元存款的战士有五名，家里条件比较优越的有四十多名，有的战士入伍时就带现款三百多元。三是有特长的战士比较多。我们作了统计，入伍前会开汽车、能行医、当木工和懂书法、雕塑的战士就有三十多人。四是想到部队学民用知识的多。部队培养两用人才工作已深入民心，据我们摸底，70％的战士想到部队来学一手军地两用技术。还有，今年入伍的新战士“临时观念”比较强。认为几个月新兵训练一结束，就要分到部队，在新兵连干得再好也白搭。另外，有不少同志老乡观念较之过去重，大量新战士集中在一起，很注意各自的籍贯，不太注意与其他地区来的战士搞好团结，吵架现象时有发生。
    他还谈到，除了新战士这些自身的特点外，教导团在做思想工作中也遇到一个新问题，就是各连队班长骨干少。过去新兵到部队，三分之二是老兵，而现在教导团一个班只有班长是老兵，其余基本是新战士，班长除了做好十多个新战士的思想工作外，还要组织军事训练，行政管理，工作量相当大。
    “怎样看待新战士的这些特点和教导团在新兵教育中遇到的新情况呢？”
    扬连长的回答似成竹在胸：事物总得从两方面看，新战士中出现这样“四多”，有政治工作难度较大的一面，也有对做好思想工作有利的一面。就拿家庭生活富裕的多来说，他们来到连队后，对物质文化条件要求比较高，有的过不惯艰苦紧张的生活，有的想家，这是思想工作难做的一面。但是他们对党的现行方针政策感受较深，报效祖国的热情较高，只要善于诱导，讲清“个人吃苦与四海安乐”、恋“小家”与保卫“大家”的关系，他们想家、怕苦等思想问题，并不难解决。再说一些新战士老乡观念比较重，它既可以给新战士成长带来一些不利，影响做思想工作的效果，但我们又可因势利导，教育新战士正确认识老乡关系，克服老乡观念，并利用同乡的力量做好同乡新战士的思想工作，解开思想上的“扣子”，这又恰好从另一方面弥补了教导团老兵骨干少的不足，这方面我们已经尝到了不少甜头。
    “针对今年新战士的思想特点，你认为怎样才能做好他们的思想工作呢？”
    扬连长回答：我认为，首先要抓好打基础的教育，如“人民军队宗旨教育”、“四有教育”和条令条例教育。这些教育是新战士的启蒙课，他们感到新鲜，印象深，对今后几年的服役都有帮助。但进行这些教育时，要注意搞得生动活泼，使他们易于接受。二是注意培养新兵思想工作骨干。教导团班长骨干少，政治干部更少，而思想工作任务又很重，怎么办？就要注意在新战士中间培养思想政治工作骨干，让新战士教育新战士，互相启发，互相帮助。三是拓宽教育路子。要积极与战士的家长、家乡政府联系，请他们协助部队做好新战士的思想工作。近年来地方的拥军优属活动很活跃，今年入伍的新战士离家乡大都不远，而且独生子女又占相当大一部分，家乡亲人和政府对他们很关心，他们与家乡联系也很密切。在这种情况下，大力开展军民共育活动是很重要的。四是循序渐进地培养新战士的吃苦精神。教导团训练科目多，任务艰巨，要求严，新战士一下子很难适应。这就要求我们本着不搞“下马威”，又要逐步加大难度的原则，使他们较快树立甘愿吃苦、勇于拚搏的精神。再一点就是根据新战士文化程度高的特点，广泛开展多功有益的文体活动，把业余文化生活搞得丰富多采，起到寓教于乐，陶冶情操的作用。
    新战士的心愿
    训练要搞好，端正指导思想最重要。前天，我独自一人做辅助练习，同班的新战友笑着对我说：“小熊，何必自讨苦吃呢？现在部队建设指导思想早转变了，老兵都说战争一时打不起来，训练不过应应景罢了。”我觉得这种说法不对，但又说服不了对方。大家的训练积极性不知不觉受到影响。要是领导能系统地搞点这方面的教育，让大家明确目前训练究竟为了什么就好了。
    ――十二连新战士熊泽平
    上学时听政治课，我和有些同学就常走神。入伍后，发现部队政治教育更多，怎样解决“爱听”的问题呢？我认为多样化、形象化教育非常重要。在这方面，教导团有得天独厚的条件，因为电化教学设备比较好，可惜现在这些设备基本都用于军事教学，要是政治教育也能采用现代化手段，我们就爱听了。
    ――十六连新战士扬长寿
    听说伙食搞得好，能顶半个指导员。的确如此。昨天，连队一改过去的“老三顿”，早餐是馒头、稀饭加小菜，午餐是大米饭、花菜、豆腐加蛋汤，晚上吃面条。我们吃得又饱又舒服，训练的劲头很大，我想如果能够在不超标准的情况下，饭菜多样化，战士们肯定叫好。
    ――十四连新战士李龙强
    新兵训练只有四个月，然后大家就各奔东西。现在我们最担心的是，一人带一张大同小异的概念化的鉴定开路。要是从现在起，就建立新兵集训“临时档案”，及时记录、掌握新战士的思想、训练、爱好及其特长，四个月后，让新战友一到新的单位，那里的领导就了如指掌，量才录用。这样，既不会埋没我们在新兵连的成绩，又能有力地克服“临时观念”，而且还会为来年训练新兵提供一份有用的材料，一举三得，何乐而不为呢！
    ――十五连新战士赵泽忠
    （本组稿件由邓高如、张忠诚、盛飞、绍山采写）
〖-ZW/正文〗
