〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不如我”与“吾不如”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结，一位机关干部荣立了三等功，另一位撇嘴说：“他凭啥？不见得比我强！”张三最近入了党，王五不服气地说：“他凭啥？还不如我呢！”李四受到上级表扬，赵六发起了牢骚：“他凭啥，咱一条一条比一比！”如此等等。
    要说嘛，立功的，入党的，受表扬的，也的确不是十全十美。然而，人家所以能立功、入党、受表扬，恐怕还是“凭”一点真货色的吧！比如立功有立功的条件，入党有党员的标准，表扬也得有个具体内容。如果压根不对号，恐怕就不行。问题是有的同志看不到别人的长处，张嘴就不服气，这就离开了分析事物的客观标准。
    记得明末清初有个叫顾炎武的学者，不仅在天文、历算方面知识渊博，而且在音韵、诗词、考古等方面也造诣很深，当时被誉为“通儒”。但是，他在《广师》一文中却说：“坚苦力学，无师而成，吾不如李学中；险阻备尝，与时屈伸，吾不如路安卿；好学不倦，笃于朋友，吾不如王山石。”这三个“吾不如”，比起“不如我”、“他凭啥”来，不是更合实际，也更高明么？我想，我们应正确地认识自己，实事求是地估价自己。把“不如我”变成“吾不如”，并且善于取人之长、补己之短，这样，才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
