〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是大学生首先又是战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作军校学员政治素质/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四所军医大学赴前线代职见习的八十名学员，在前线奋战四个多月，不仅经受了战火的考验，更重要的思想收获是，培养了对战士、对军队的感情，坚定了献身国防事业的信念。“我们要做一个真正的军人”，已不是一句空洞的口号，而是经过血与火的洗礼后思想上的一个飞跃。
    院校培养人才，政治素质是第一位的。良好的政治素质中很重要的一条，就看你是不是具有为保卫祖国、保卫四化英勇献身的精神。在军校里，有些学员曾经提出：“我们是兵，还是大学生？”赴前线代职见习的学员们用行动回答了这个问题：是大学生，首先又是兵。军校学员要努力学习科学文化知识和专业技术，具有一个大学生应有的文化素质、业务素质。但是，军校学员的用武天地在军队，这就要求我们要热爱军队，熟悉军队生活，安心军队工作，具备一个军人的素质，并自觉履行作为军人的职责。
    使我们的学员确立献身国防的思想，要靠教育，还要让学员们到实践中去摔打，去接触部队，接触战士。四所军医大学赴前线实习的学员，在老山这座大学里，从一个个普通的战士身上汲取了丰富的营养。他们在这里找到了自己存在的价值，这就是为战士服务，为部队服务。我们这些年比较重视院校的课堂教育，这无疑是正确的。同时我们也要重视学员的实际锻炼。理论和实践相结合，才能培养出国防现代化建设所需要的有用人才。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
