〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强训练管理提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团运用科学方法组织新飞行员训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团担负着从航校毕业后新飞行员改装战斗机的训练任务。训练中，他们加强训练管理，在制定年度计划和研究训练任务时，对每个新飞行员的技术基础、接受知识的能力等情况进行定量分析，反复计算、推演，做到安排课目不重复，飞行实施阶段不窝工，把整个飞行计划建立在科学分析论证的基础上。比如，组织平行训练，尽可能把性质相同的课目安排在一起，既便于组织实施，又可以相互利用训练效果，减少机务保障的复杂性。
    他们还注意加强对飞行空域的管理，提高飞行日的利用率。新飞行员人数多，同时进入一个课目往往造成空域使用紧张、直接影响进度，他们就将空中特技飞行与编队同时进行，安排单机飞小空域，编队飞大空域。攻击航线有限，就安排一个大队飞攻击裸目，一个大队飞暗仓仪表，这样既调整了空域容量，又加快了训练进度。他们还根据新飞行员同步训练，容易出现“一拥而上”的情况，做好对战斗机和教练机的调节管理。为了保证昼间复杂气象飞行和夜航等重点课目训练时有足够的教练机，平时注意控制教练机使用，使教练机有检查维护时间。当教练机大量使用时，多安排战斗机检查维修，使飞行时，不因缺少飞机而耽误飞行。
〖-ZW/正文〗
