〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心做工作防止简单化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育连队干部正确行使处分权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南鹏徐平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南鹏、徐平报道：济南军区某团教育连队干部正确实施对战士的处分，纠正把处分当“法宝”、思想教育简单粗暴的做法。
    过去，有个别连队干部对战士的思想不摸底，出了问题吓一跳，就急急忙忙处分战士。这样做的结果，不仅无助于战士认错改错，反而容易使战士产生“破罐子破摔”的心理，甚至处分越多，战士越不当回事，越跟干部闹别扭。团领导通过解剖一些具体事例，帮助基层干部认识，应该处分的战士一定要处分，决不能迁就，但处分的目的在于教育挽救战士，应使受处分的战士知道自己错在哪里，并乐意在思想与行动上都接受处分。通过教育，连队干部的思想方法和工作方法有了明显变化。通信连有一名战士因违纪受到处分。指导员耐心地做这个战士的工作，使这个战士明白了道理，思想上没有背包袱。
    原则上可以处分也可以不处分的战士，他们尽量以教育为主，不轻易给予处分。机炮连半小时，被军务股查岗时发现了。指导员了解到这个战士是因为白天劳动太累的缘故，又想到战士是十几岁的年轻人，人生之路还很长，便在军人大会上，点明批评了他，而没有给他处分。这个战士看到连队干部这样关心爱护他，心里涌起一股暖流，决心放下包袱，干好工作。
〖-ZW/正文〗
