〖ZQ/总期〗10281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茂良李宪华刘纯华林卫东王太原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省长看望英雄的亲属
    春节前夕，贵州省拥军优属慰问总团团长、省长王朝文带领省民政厅干部来到贵州省兴义县乌沙乡纳姑村，慰问在对越自卫还击作战中光荣献身、被广州军区授予“筑路爆破英雄”称号的邹芳林烈士的父母及其亲属，向英雄的父母赠送了慰问品。
    （田茂良、李宪华）
    班长丁义伦考取篮球一级裁判
    东海舰队某支队政治机关，最近收到浙江省体委寄来的该部俱乐部班长丁义伦考取篮球一级裁判的通知书。小丁一九七六年入伍后不久就参加了连队篮球队。一九八○年，他调到支队俱乐部负责文体工作。为了更好地组织篮球比赛，他下决心学习裁判知识，先后阅读了《篮球裁判规则》等有关书刊三十多册，并多次写信向浙江省有名望的裁判请教，经过几年的学习和实践，终于获得成功。
    （刘纯华、林卫东）
    二十一岁的战士成为 摄影家协会会员
    一月二十五日，驻河南省某部二十一岁的战士李中武，被中国摄影家协会河南省分会吸收为会员，成为该分会最年轻的会员。李中武十七岁开始钻研摄影艺术，几年来已有二百多幅作品被省以上报刊刊用，有七幅作品获奖。
    （王太原）
〖-ZW/正文〗
