〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化指挥院校改革培养现代指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军合成指挥院校教学改革会议总结交流了经验，进一步明确了今后教学改革的方针和任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自第十二次全军院校会议以来，特别是军委邓主席提出“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”之后，全军指挥院校大力开展教学改革，取得了明显成绩。这主要是：进一步明确了院校教育指导思想；逐渐完善了适应指挥人才需要的教学内容体系；教学管理向科学化、正规化方向迈进了一步；抓紧了教员队伍的建设；较好地完成了培训任务，教育质量逐年提高。
    这次会议系统地总结交流了近几年来教学改革的经验，认真研究了指挥院校教学中一些重大问题。会上，三级指挥院校分别介绍了在教学内容、教学手段、教学方法、教学制度等方面的改革经验和研究成果，提出并较好地回答了教学改革中带规律性、方向性的问题，展示了指挥院校近几年来教学改革的丰硕成果。
    会议对深化合成指挥院校教学改革的指导原则、基本任务和方针，提出了要求。
    ――坚持为军队建设服务的方向。人才培养要适应军队当前和长远发展的需要；要与部队的作战、教育训练等各项任务紧密结合，不断吸取部队的改革成果和先进经验，改进教学；积极研究部队建设和现代条件下作战的新情况、新问题，不断丰富和发展新时期军队建设和未来作战的理论。
    ――把提高学员的政治素质放在首位。政治思想教育和政治理论教学要与党的路线、方针、政策相结合，与改造学员的世界观相结合。要把教书育人、管理育人、服务育人贯彻到人才培养的全过程，使学员形成科学的世界观和献身国防、为共产主义奋斗到底的人生观，自觉地坚持党的基本路线。
    ――突出指挥人才的特点。院校必须根据指挥人才在觉悟、知识、能力、气质、体魄等方面应具备的特有素质，从平时建设部队，战时带兵打仗的需要出发，进行教学改革，切实办出指挥院校的特色。
    ――立足现实，着眼未来。院校教学应从我军现实情况出发，首先满足学员第一任职的基本需要，使其能够较快地适应环境，胜任本职工作；同时，也要着眼未来发展，使学员具有较宽厚的基础知识和较强的发展潜力。
    ――从严治校，严谨治学。指挥院校毕业的学员，在军政素质、作风纪律、气质和体魄等方面，都应该成为楷模。
    会议还研究了合成指挥院校的课程设置。遵循课程设置的方向性、系统性、层次性和整体优化等指导原则，三级指挥院校的课程体系，力求做到纵向上科学分工、合理衔接、逐步深化，横向上拓宽知识、突出重点、加强合成。审修后的教学计划，将作为今后一个时期指令性教学文件。初步设想，经过几年的努力，到1990年，能够形成具有我军指挥院校特色的新的教学内容体系。
    会议在石家庄陆军学院召开。会议期间，代表们饶有兴趣地参观了石家庄陆军学院教学改革成果汇报表演和教学设施。全军31所指挥院校、25名院领导参加了这次会议。
    副总参谋长韩怀智参加会议并作总结发言。
〖-ZW/正文〗
