〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仁棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队动物部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在动物兵的行列里，入伍最早的要算鸽犬牛了。例如，战国后期，齐将田单曾“指挥”1000多头“火牛”，配合5000勇士向燕军冲杀，大败燕军。到我国唐、宋时期，人们便利用鸽子传递军事信息。又如，古代的亚述、巴比伦、埃及、希腊和罗马等国的军队，就开始使用军犬。由于这些动物兵在军事行动中显露了身手，引起许多国家军队的重视。于是，在一些国家军队的训练体制中，出现了专门训练犬、鸽的机构，编制了管理和使用动物兵的专业人员。
    第一次世界大战期间，使用军犬成为热门。德、意、比、法、英等国军队都编有军犬勤务分队。其中德军跃居使用军犬之冠，有3万之众的军犬在军队中服役。在第二次世界大战中，军犬数量剧增，同盟国和轴心国共有25万余条。美军以两万条军犬编成的“K―9部队”，配合各军兵种执行探雷、侦察、传令、警戒、放哨和拉雪橇等任务，博得了人们的喝彩。
    美军在侵朝战争和侵越战争中，赋予军犬的任务更加广泛。数十个编有27至36条军犬的排，担负着陆军和海、空军基地的警戒、巡逻、放哨、侦察和追踪等任务。在朝鲜战争期间，步兵第26侦察犬排，参加过500多次巡逻。在越南战争期间，军犬排为分散的仓库、弹药补给站、石油储存区、码头和简易机场担任警戒勤务。陆军还使用军犬为小规模步兵作战部队充当先头分队，探查当面敌情，可在23至900米的距离上发现敌人并及时报警。军犬还经常为机动分队担负翼侧和后方警戒任务，或支援警戒分队和伏击分队作战，或协助侦察队搜索可疑地区和居民点。使用军犬在丛林地探测绊雷、饵雷和其它地雷，比探雷器还有效。战斗追踪犬，不仅能跟踪敌军，或捕捉逃跑的俘虏，还能跟踪并救回被对方俘获的美军人员，跟踪并引回掉队人员。陆军中的军大宪兵连，成为宪兵执行任务的好帮手。
    目前，欲与军犬试比高的是鸽子兵。据有的资料介绍，仅保持4万现役军队的瑞士，在军队中服役的“空中信使”――鸽子却多达4万余只，与军队总数的比例几乎是一比一，居世界之首。还有与鸽子相媲美的军舰鸟，也是比较理想的通信鸟。许多海洋动物，特别有希望的是海豚、巨头海豚、逆戟鲸、海狮和海豹等，将成为动物部队的重要成员。美海军专家说，训练有素的海洋动物部队，可遂行下列任务：消灭敌方海军基地、港口和海湾内的潜艇、水面舰艇和运输船等海上目标；破坏拦河坝与河上其它水利工程建筑物；警卫海岸、海军基地、港口和舰艇锚地附近地区；在航道区段扫雷；搜索、标示和打捞各种沉没在海中的武器；帮助潜水员进行水下作业，并保护其免受鲨鱼袭击；保证海洋科学研究；援救溺水者，等等。
    事实上，自60年代以来，海洋动物兵已作了许多令人信服的表演。美军在侵越战争期间，曾使用6头经过训练的海豚，配合12名海豚训练员警卫金兰湾。外军还使用海洋动物兵参与搜寻打捞脱落的反潜导弹弹头，特别是潜水能手巨头海豚和逆戟鲸，能潜入水下五六百米进行搜索、打捞。海洋动物兵在海战演习中，能准确地标示出水雷的位置，还能携带兵器攻击“敌”舰艇，海豚对假设敌善于进行高速冲刺，一举摧毁目标。西方军事专家认为，海洋动物部队在未来的海战中将大有作为，人们由此联想，很可能还有一些象骆驼、猴子等陆地动物将成为“应征”入伍的对象，为作战组合的多元素增添新的内容，同时还会带来某些作战方法的新变化。
〖-ZW/正文〗
