〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷神与轩辕原是女性
    龚维英在《社会科学战线》上撰文说，在神话王国，自然神祗是老前辈，其中又以雷神为耆宿。汉族奉轩辕黄帝为祖，说黄帝即雷电之子；又说雷电是一回事，伏羲同样是雷神的裔嗣。一般都认为神话起自群婚制的母系社会，神祗的本来面目大抵都应为女神，雷神自然不会例外。在《史记・天官书》中，司马迁称“轩辕，黄龙体，女主象”，又一处称“黄帝，主德，女主象也”，由此完全可以说轩辕黄帝原是女性。后来随社会向父权制的过渡，女性精灵才变成了男性精灵。
    （《文汇报》1987.9.26）
    方兴未艾的集合式报告文学
    以李延国的《中国农民的大趋势》为先河，以苏晓康的《阴阳大裂变》为代表，接踵而来的《中国的“小皇帝”》、《中国的乞丐群落》、《人道与天道》、《少男少女的隐秘世界》等报告文学，人物事件退居次要地位，情节主线消失，形成某一社会问题的丰富的同类材料的“集合”。这种结构是以理性思维为贯串线的结构。其目的在于引起广大读者对某一社会问题的关注、反省和深思，从而有所克服和疗救。这一类报告文学，人们称之为“集合式报告文学”。
    其产生的原因：一是由于祖国在艰难中起飞，许多严重的社会问题成为翅膀严重的负荷，引起报告文学作家的社会责任感在心智更高层次上的求索；二是在开放搞活的政策下，外来的新思潮、新观念不断涌入，意识形态在向理性王国迈进。
    集合式报告文学因为是大量丰富的同类材料的集合，所以作品的客观性、资料性、文献性、信息量大大充实了。这就大大增强了报告文学的战斗性。但要注意提高集合式报告文学的文学性，不要给人以“调查报告”之感。
    （《光明日报》1987.9.22）
    我国计划生育工作成绩得到国际社会公认
    记者从在北京召开的亚洲议员人口和发展论坛第二次大会上了解到，我国的人口政策和控制人口工作的成绩得到了国际社会的公认。
    由于多年坚持实行计划生育政策，我国人口的出生率、死亡率和自然增长率大幅度下降。如1970年出生率为33.43‰，自然增长率为25.83‰。1985年分别下降到17.8‰和11.23‰；死亡率1946年以前高达25‰，1973年以后稳定在7‰左右。我国人口增长，在经历了建国前的无计划增长和建国后“高出生、低死亡、高自然增长”的阶段后，已逐渐转入有计划地增长。
    与此同时，我国妇女总和生育率下降，大多数育龄夫妇自觉采取了避孕节育措施。1986年节育率达到72.8％，全国2亿已婚育龄妇女中已有1.45亿采取了各种避孕措施。与1949年相比，我国人口平均预期寿命从35岁提高到1985年的68.9岁，其中女性提高到71岁；婴儿死亡率从200‰下降到1981年的34.68‰。
    （《中国妇女报》1987.10.2）
    膳食纤维不宜过多
    中国营养学会会长沈治平说：本世纪30年代以来，许多研究资料都已证明，粮食加工过粗，会影响热能、蛋白质、脂肪的消化率，降低食物营养素利用的程度。膳食纤维的一些成分，如纤维素、木质素、果胶对矿物元素具有离子交换和吸附作用，它们的摄入量与锌、铁等微量元素在体内的利用有密切关系。某些研究报告曾指出，人体缺锌现象是由于粗粉面食影响了锌的吸收利用。人体实验结果还表明，膳食中添加过量的纤维物质，粪便中钙和铁的排泄量就会增多，血液铁的水平也有降低倾向。此外，食入过量膳食纤维还会引起胀气和粪便量增加等腹部不适现象。因此人们的膳食也不宜太粗，以避免食入过量纤维所引起的各种不良后果。
    （《内蒙古日报》1987.10.1）
    匈牙利的群众质询日
    为了克服官僚主义，改善党同人民群众的联系，匈牙利现在每年都有固定的群众质询日。这一天，党中央和工、青、妇等组织负责人到首都指定地点，听取来自各界群众的自由质询。对一些一时解答不了的问题，可转给有关部门负责做出解答。这种做法在地方各州也已普遍实行起来了。通过“质询日”活动，既密切了党及各群众组织负责人与人民群众的联系，又能及时发现和解决一些问题。
    （《福建日报》1987.9.26）
    祭敖包
    蒙古族民间的祭敖包，是富有情趣的。敖包也叫脑包、鄂博，是“堆子”的意思。原是以石块堆成的道路和境界的标记，后来逐步演变成祭祀山神、路神的地方。
    敖包有用石头垒起的，也有用柳条围建的。富裕人家还有自设的“家敖包”。敖包就是在草原的高丘上堆积石头为台，台基上面分大、中、小三层，重叠作圆锥体，其数目各地不等。每年6、7月，夏季到来，水草丰美，牛羊肥壮，牧民们便举行祭敖包活动。几十里远的牧民们都要坐着勒勒车，或骑上高头大马，捧着祭品赶来。
    祭祀结束后，举行传统的赛马、射箭、摔跤、唱歌、跳舞等娱乐活动，或三三两两围坐一起开怀畅饮，青年男女则借此机会，溜到草丛中，倾诉衷肠，谈情说爱，相约再见的时辰，这就是小说、电影中的“敖包相会”了。
    （《宁夏日报》1987.9.30）
    城市一景――空中公园
    长沙岳麓公园职工食堂的屋顶上有繁茂的花草，葱葱郁郁的树木……这是一个新型多功能的屋顶公园。象这样的屋顶，长沙市共有20余处。国外在高大建筑物顶上建设公园的越来越多。
    人类对于屋顶的开发利用早就开始了。公元前5世纪，古巴比伦王为其妻修建了一座“空中花园”，花园全部修建在石拱式的建筑顶上，最高处距地面22.5米。这就是后来被人们称为“古代世界的七大奇迹之一”。人类真正地开发屋顶，不过是近二三十年的事。1959年，美国加利福尼亚州奥克兰市凯泽中心建立了一个6层楼高、面积达1.2公顷的屋顶花园，人们称之为“古巴比伦‘空中花园’的再现”。
    在现代化的高楼鳞次栉比的城市里，开发屋顶至少有三大好处：一是改善局部小气候，据科学实验表明，建造花园的屋顶与普通屋顶相比，夏季室内温度至少降低3一5℃；二是为人们晚间休息提供了场所。三是屋顶土层或水面在气温高时可以有效地保护屋顶，延长其使用寿命。
    建造一个多功能屋顶，一般地说，如果不把花卉树木等算在一起，造价不会比普通屋顶高多少。
    （《湖南日报》1987.9.27）
    海伦追找邓小平
    1937年美国女记者海伦从西安只身前往延安采访，当时恰逢中共中央召开会议，所以海伦有幸见到了40多位中央领导同志，唯有任弼时、邓小平已率领部队前往云阳镇。海伦深感遗憾，就以特有的钻劲找到毛泽东，请求帮助解决。毛泽东亲笔给邓小平写了一封介绍海伦的信。海伦带着这封信立即前往云阳。可是当她赶到云阳时，邓小平已率部开赴抗战前线，无缘得见了。
    中美正式建交后，邓小平于1979年代表中国政府前往美国访问。海伦喜出望外，即刻从家乡康奈狄州前往华盛顿，执著地设法要见邓小平，并且终于如愿以偿了。见面时她第一句话就说：“您真难找啊！”她兴奋地把自己珍藏了42年的毛泽东亲笔信交给了邓小平。
    （《河南日报》1987.9.28）
    国外的弹性工作制
    近年来，联邦德国、美国、瑞士、奥地利等国的一些公司实行了一种新的制度――弹性工作制。
    实行弹性工作制，可使职工免受交通拥挤之苦，可以根据工作任务和本人方便，与企业商定上下班时间，忙时多干，闲时少干，身体好多干，反之少干。
    弹性工作制的形式主要有：
    变动时间制：公司只考核职工的劳动成果，不规定具体时间。
    间隔时间制：由职工向公司提出间隔工作时间，由公司裁定。职工上班时间仍是固定的，但可以自由安排自己的时间。
    紧缩工作时间制：职工可将一个星期的工作压缩在两三天内完成，剩余的时间由自己处理。
    缩减工作时间：一是由职工自动减少部分薪金，以换取一定的假期；二是公司主动缩减工作时间，付给职工部分失业补贴。
    （《工人日报》1987.9.27）
    美国空军提高信息管理水平
    据美国《军事工程师杂志》报道，美国空军工程勤各部门正在实施一项计划，准备在1990年以前，在世界各地的美国空军站设置三种计算机系统，以提高美国空军的信息管理水平。
    第一种是工作信息管理系统，它将使管理工作简化，进而实现国内130个全球性重要空军站的办公管理自动化，并为美国空军司令部的工程勤务部门制定管理方案。
    第二种是勤务调配管理系统，应用于宿营作业、给养配备、非常勤务及其他各种勤务管理，是勤务参谋和管理人员的最佳助手。
    第三种是综合制图系统，它将为空军工程机构提供计划、设计、制图服务。
    （《科技日报》1987.9.26）
〖-ZW/正文〗
