〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山深处笑声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔3460米的凉山七里坝哨所孤零零地隐没在茫茫林海中。哨所里只有两个小伙子：彝族战士杨华民、汉族战士李友朋。但他们的生活富有情趣。
    夏季，森林里开满了杯口大的杜鹃花、山茶花，姹紫嫣红。这天，他俩一边砍障一边查线，直忙到橘红色的余辉给森林蒙上梦幻般的轻纱，才感到饥肠辘辘，步履维艰。“蘑菇！”小李、小杨顿觉眼前一亮，前面遍地是水灵灵的蘑菇。他俩摘下草帽，采了起来。石头垒灶，水缸当锅，盐一撒，清水一煮，一阵阵香气扑鼻而来。饿急了的小杨和小李没等煮熟就吃了个净光，结果闹了几天肚子。
    一次，他俩爬到树上去清理电线上的树枝，突然发现头顶悬着一条黑白条纹的菜花蛇。他俩轻轻跳下树来，捡起石块向它的头部狠狠砸去。当天晚上，他俩吃完细嫩的蛇肉，喝完鲜美的蛇汤，又兴高采烈地把蛇皮烘干，做了把二胡。从此，黄昏时分，哨所里常传出小杨韵味悠长的二胡声。
    冬天的凉山皑皑白雪，晶莹剔透。“捉锦鸡罗！”几个彝家小伙和阿咪子（姑娘）又来敲小杨和小李的门。远处有几个彩点在雪白的天幕下晃动。一步步缩小包围圈。看清楚了！似孔雀一样绚丽斑斓的锦鸡在白雪的映衬下显得分外娇媚。他俩终于有了新朋友――四只活泼美丽的锦鸡。
    一天，奇冷。他俩查线归来，眉毛结上了冰，一边烤火一边打哆嗦。忽然，他们发现门前的水塘已结上了厚厚的一层冰。嗬，好一个“天然溜冰场”。
    “对，溜冰去！”他俩兴致勃勃地穿上冰鞋，踉踉跄跄地学了起来。跌倒，爬起，再跌倒，再爬起……很快，汗水湿透了军衣。
    凉山深处，回荡着战士欢乐的笑声。
〖-ZW/正文〗
