〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕不识货就怕货比货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国打击假冒行为、保护名优商品展览会吸引广大消费者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五花八门的冒牌货，堂而皇之地被摆上军博展览厅的大雅之堂，为的是让人们学会识别它。由105家名优产品企业提供的145种真、假商品对比展品，令参观者长了许多见识。人们三五一团，围着真假“牡丹”、真假“茅台”、真假“凤凰”，仔细端详，辨别真伪。各名优产品企业派人为参观者讲解如何从商标、瓶贴、厂名等方面识别冒牌货。一位家庭主妇拿起真、假两瓶“镇江香醋”问：“我们家一直爱吃这种醋，不知该怎样区分真假？”讲解人员仔细指点着告诉她：“看，真的这瓶上面有‘金山牌’注册商标，厂名是‘国营镇江恒顺酱醋厂’。这瓶没有商标，厂名也不对，是假的。”这位妇女说：“噢，怪不得我有时觉得味道不对，看来是吃了假货啦！”一位老者抽出一支假“恒大”嗅了嗅，又戴上金丝眼镜看了看烟丝，说：“注意看，还是能认出假来的。”
    “这些坑人的家伙无法无天，不狠狠打击怎么得了！”人们对形形色色的假冒行为普遍感到震惊和愤慨。这次展出的500种假冒、侵权商品，从烟、酒、食品，药品到家用电器、家庭机械用品、针纺织品、日用工业品，大多和广大消费者的吃、穿、用密切相关。展览会旨在唤起广大消费者及全社会的普遍关注，广泛宣传有关经济法规和识别真假商品的知识，揭露、打击制造和出售假冒伪劣商品的违法活动，维护名优产品的信誉，保护生产者和消费者的利益，保护改革。
    展览会还选展了1985年以来查处的假冒名牌产品的大案要案的部分案例，展示了揭露和打击假冒行为的决心和成果。国家工商行政管理局和中国消费者协会是假冒行为的“天敌”，这次展览会就是由他们联合举办的。全国人大常委会副委员长王任重参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
