〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见施特劳斯
    国务院总理赵紫阳15日下午在中南海会见了联邦德国巴伐利亚州州长、基督教社会联盟主席弗朗茨一约瑟夫・施特劳斯一行。赵紫阳说，中国将加强同西欧国家的合作。他对两国准备合作研制飞机和合作在华建立飞机维修中心感到非常高兴。他希望更多的联邦德国企业家到中国兴办合资企业。
    今年秋季广交会开幕
    1987年秋季中国出口商品交易会15日在广州开幕。这是1957年首届举办以来的第62届广交会。有55个国家和地区的4600多位客商到会。广交会有关负责人预测，这届广交会的出口成交额会超过上届广交会42.6亿美元的实绩，创最高纪录。
    我国对癌症的诊断治疗有新发展
    我国对癌症的诊断和治疗工作取得成绩。早期发现的病人比例大幅度上升，病情程度他向良性方向发展；中晚期病人治疗效果明显提高，许多以前无治愈希望的患者获得了新生。
    隆康黄河公路大桥建成通车
    为开发黄河上游梯级电站而兴建的隆康黄河公路大桥，15日建成通车。来自青海黄南藏族自治州的藏族农牧民和海东地区的各族人民云集在大桥两侧，举行了隆重的通车典礼。
    我国研制成全自动网箱养鱼成套设备
    北京市拖拉机配件厂研制的全自动网箱养鱼成套设备达到世界先进水平。北京市海子水库和山东省垛庄水库、卧虎山水库用他们生产的设备养鱼，亩产达到6.5―7.5万公斤。
    联大再次敦促外国军队全部撤离柬埔寨
    第42届联大全体会议经过一天半的辩论后，14日以117票的压倒多数通过决议，再次要求外国军队全部撤离柬埔寨。投票赞成这一决议国家又比去年增加了两个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
