〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符浩驳斥瑞士和印度代表就西藏问题对中国的攻击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷10月15日电 出席各国议会联盟第78届会议的中国代表符浩，今天在这里驳斥了瑞士和印度代表在西藏问题上对中国进行的攻击。
    符浩说，瑞士代表“竟然把中国的西藏作为新殖民主义的例子提出来，实在荒唐可笑”。“众所周知，从13世纪以来，西藏就是中国领土的一部分”。瑞士代表不顾历史事实，“只能说明他有意混淆是非，替真正的殖民主义打掩护”。
    符浩驳斥说，印度代表关于1959年西藏叛乱事件的说法“是完全颠倒黑白的”。他指出：“事实是某些外国势力在那次叛乱中扮演了极不光彩的角色。然而印度代表现在却把他们自己的行为作为荣耀加以宣扬。这使我们感到十分吃惊和遗憾。”
    在这两天的会议上，与会的绝大多数代表主持正义，谴责了由苏联和越南侵略造成的侵犯人权和难民问题，同时也谴责了南非种族主义政权及其实行的种族隔离政策。
〖-ZW/正文〗
