〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月28日，北京市朝阳区南皋乡草场地村71岁的李宝善老太太，在武警战士的热心撮合下与退休老工人王大爷喜结良缘。
    李宝善老太太无儿无女，去年老伴过世后，尽管与她为邻的武警北京总队五支队二大队的干部战士常来照顾，但日子过得总不如老伴在世时舒坦。对此，细心的战士们早就有所察觉。今年6月间，战士们打听到和平里有一位退休工人王大爷，老伴刚去世不久，现在一个人过。大队长魏海燕得知情况后，亲自出马当“红娘”。他赶到和平里，与老人说开了：“老人家，我们驻地有个情形跟您相仿的孤寡老大娘，您是否愿意到那边去过？我们常来照顾您们。”一番情真意切的话儿，把老人说得动心了。
    经过一个多月的“恋爱”，两位老人宣布结婚了。喜庆那天，战士们不但把老太太屋里屋外收拾得干干净净，还特地办了一桌酒席，派几个代表庆贺一番。现在，两位老人亲亲热热，相敬如宾。
〖-ZW/正文〗
