〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡种族冲突和印度军队的卷入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯印和平条约签署以后，曾经给斯里兰卡带来短暂的平静。可是最近泰米尔人和僧伽罗人之间的暴力冲突迭起，局势更加动荡不宁。10月11日斯里兰卡总统贾亚瓦德纳命令部队走出军营控制局势，驻斯维持和平的印度部队也加紧向泰米尔武装发动进攻。
    从9月中旬到10月中旬，斯里兰卡东部和北部省份多次发生泰米尔人与僧伽罗人之间的种族暴力冲突。最初的一次冲突发生在东部港口城市亭可马里，9月18日上午有300名泰米尔人在这里举行示威游行，支持一些泰米尔人在北部城市贾夫纳发起的“无限期绝食”运动。大批僧伽罗人云集观看，突然一个身分不明的人从墙后扔过一颗手榴弹在人群中爆炸，顿时泰米尔人与僧伽罗人之间爆发了一场冲突，造成多人伤亡。事后泰米尔人与僧伽罗人的暴力冲突加剧，死亡人数已增加到200多人。据报道，设在首都科伦坡的斯里兰卡共产党和斯里兰卡平等社会党总部最近分别遭到炸弹袭击，前教育部副部长图达韦最近也遭到身分不明者袭击后受重伤。斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织近日在24小时里就杀死了160名僧伽罗族无辜平民，其中包括妇女和儿童。此外，驻斯里兰卡东部港口城市亭可马里的印度维持和平部队的几名士兵，10月2日在站岗时遭到枪击，其中一名被打死，另一名被打伤。驻其它地方的印度维持和平部队，遭到枪击事件也时有发生。
    面对这种情况，印度政府最近命令其驻斯里兰卡的维持和平部队以武力恢复斯里兰卡东部和北部的平静，印度政府在一项声明中指出，猛虎组织最近的行动“表明该组织已决定诉诸暴力”，印度维持和平部队将采取一切必要措施制止局势进一步混乱。斯里兰卡军方高级人士透露，印度陆军参谋长克里希纳斯亚米・森德吉告诉斯里兰卡保安部队司令西里尔・拉纳通加上校，驻斯印军将对负隅顽抗的叛乱分子采取更坚决的行动。据报道，印度维持和平部队本月11日在斯里兰卡东部和北部袭击了十几个泰米尔武装营地，至少打死了120多名泰米尔武装分子，并逮捕了包括泰米尔伊拉姆猛虎解放组织一些领导人及其主要的军事指挥官。而在这次攻击中，印军有50多名官兵死伤。
    印度维持和平部队是根据今年7月签订的印斯条约进驻斯里兰卡的东部和北部的，大约有13500人。此外，还有4000名印度警察也已抵达斯里兰卡。从最近斯里兰卡发生的种族冲突以及有关方面的反应来看，印军进驻未能消除紧张局势，泰米尔人与僧伽罗人之间的对立情绪进一步加剧了。这项条约规定，将在1988年底在东方省举行公民投票，以此来决定那里的泰、僧两族是否愿意同北方省正式合并，建立一个完全由泰米尔人占主导地位的省。但僧伽罗人认为，这项条约对泰米尔人让步太多，这种让步有可能使斯里兰卡出现分裂，如同孟加拉国从巴基斯坦分裂出来一样。而泰米尔人则认为，把北方省和东方省成立一个联合省还是不能解决问题，只有成立一个独立的“泰米尔国”才是唯一的解决方法。双方对这项条约都不满意，对立情绪越发激化，有可能导致更大规模的种族冲突。与此同时，印度派出部队进驻斯里兰卡，这种卷入却造成了印度驻军与当地人的严重对立。斯里兰卡一些朝野人士认为，在自己的国土上驻有外国军队有损于斯里兰卡的独立和主权，给本国各民族带来危险。8月底印度驻军与斯里兰卡人发生了第一次冲突，近日袭击印度驻军的事件逐渐增多。
〖-ZW/正文〗
