〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突
    徐而操戈矛，则勇士争交刃矣；徐而谈诗书，则文士争鼓舌矣。若乃勃然而起，忽然而至，如豕之奔，虿之鳖，狸之搏，兔之脱，谁能御之！今夫壮夫之力百倍婴孺，藉令婴儿抱其踵而直前撞之，则壮夫立仆。何也？猝而不及持也。故曰力贵突。
    〔释文〕
    〔点解〕
    同样的能量，采取突发突式释放与缓释放相比，所产生的功能是大不相同的。
    有人说：一公斤炸药的能量和一公斤木柴的能量相差无几。然而前者能使山崩石碎，后者至多能烧开一壶水。原因就在于炸药的能量是在瞬间全部释放出来，而木柴的能量则是在燃烧中慢释放。
    突然发起的战斗，可以打得敌人措手不及，失去心理和军事力量上的平衡，挫伤其抵抗的意志，破坏其指挥功能。因此，行动的突然性可以使军事效益大增。
    在精确制导武器出现之前，军事力量的使用强调突然和集中。同样的力量，突然集中使用于某一点，所产生的军事效益要比逐次分散使用好得多。精确制导武器出现之后，使传统的集中原则得到改变，但军事行动仍然追求突然性。
    突然性虽表现于进攻者的快速行动之中，但必须以防御一方的“不意”、“不备”为前提。因此，为了达成行动的突然性，进攻者就需要千方百计地迷惑对方，以造成对方的错觉，隐蔽自己的企图。 （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
