〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武林之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特警学校搏击教官杜振高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永寿曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警先进人物RW：杜振高/教官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起杜振高，留心的读者对他并不陌生。他那摔、打、提、拿的真功夫已蜚声武林，他那威武的雄姿令歹徒们胆战心惊。
    被称为武林之子的杜振高，其父杜仲勋是负有盛名的武林高手，现为中国人民警官大学武术教研室主任。几十年的武术生涯，使杜仲勋的技艺在武术界独树一帜：腿法变幻莫测，摔法灵活多样，拳法令人眼花缭乱。
    真可谓青出于蓝而胜于蓝。年仅23岁的杜振高，现已担任武警部队特种警察学校的搏击教官，献身特警事业，已成为他矢志不渝的追求。1982年，他刚刚来到特警学校时，北京电影制片厂、西安电影制片厂、深圳电影制片厂……都来“抢”他去当演员。这在多少人的眼里是梦寐以求的美差，可杜振高对此却不屑一顾。上大学深造，是杜振高多年的愿望，可当武汉体育学院破格录取他为武术系本科生的入学通知书送到他手中时，他又毅然放弃了这个天赐良机。有人对他的选择提出询问时，他的回答是这样的刚毅：“是军人，就要把牺牲当成本分！”
    特种警察学校是培养执行特殊公安保卫任务的武警战士的。作为这个特警学校的教官，“打铁先得本身硬”，既要具备较高的思想觉悟，又要有对付罪犯的过硬本领，射击、搏击、驾驶、攀登，从地面到空中到海上，在任何情况下都能独立作战。为此，杜振高作出了不懈的努力。他每天一早练功，扛起100多公斤重的杠铃，长时间地练深蹲，以增强体质和耐力。为了培养自己勇猛顽强的作风，他天天与强手搏击对抗，常被打得鼻青脸肿，遍体是伤。
    习武林高技，纳父辈精粹，杜振高练就一身高超的搏击武功，在全国武警、公安、民间武术散手比赛中，他5次力挫群雄，荣膺冠军。
    去年4月，北京武术精英擂台赛上，他守擂7天，20多人相继上台攻擂，均在他手下纷纷败北。
    今年春节前夕，一拳师驱车来到特警学校，指名道姓要找他“切磋武艺”。他征得领导同意后，变防守为反击，不到两分钟就3次击败对手。那拳师一扫傲气，心悦诚服而去。
    一次，香港一拳师来京，一再要和杜振高较量。可当他上前摸摸小杜的胸部、捏捏小杜的胳膊后，连连摆手：“不打了，不打了，我认输！”
    至于犯罪分子遇上了杜振高，休想逃脱他的手掌。去年底的一天，杜振高在上海路见一流氓团伙在围攻3名民警，造成交通严重堵塞，他上前劝阻反遭攻击。不到10分钟，他就将十多名凶犯一一擒获。
    杜振高这枝武林新秀，赢得了越来越多的人的敬慕。著名画家范曾一睹他那自由搏击的雄风，挥毫题词称他为“神勇”。人民群众的赞扬更激励着他为弘扬中华武术而奋斗不止。他在紧张的训练、教学之余，抓紧自学，虚心求教，潜心研究搏击理论。他撰写的《徒手夺刀技术》一书，已由群众出版社出版，填补了我国公安、武警擒敌技术理论上的一项空白。他还在军内外报刊杂志发表了20多篇颇有价值的搏击训练理论文章，与同行合作的几本书也即将问世。
〖-ZW/正文〗
