〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层服务于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区《基层之友》杂志一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省1986年好新闻评选爆出一个冷门：成都军区政治部创办的《基层之友》杂志，当年仅出刊3期，就有2篇通讯获奖。
    成都军区地处祖国大西南，环境艰苦，任务繁重，既有战火纷飞的老山战场，又有高寒缺氧的“世界屋脊”，基层工作具有相当的艰巨性和复杂性。去年初，政治部领导决定创办一份以“面向基层，为干部战士服务”为宗旨的刊物。去年6月下旬，第1期《基层之友》问世时，军区傅全有司令员和万海峰政委都写了贺文。年底，军委杨尚昆副主席为这个刊物题写了刊名。
    《基层之友》的办刊方针是加强对新时期基层建设的研究，努力使刊物的针对性、指导性和科学性有机结合起来。当前基层建设的一个重要问题，就是要抓基层的基础建设。刊物问世后，编辑人员抓住这一问题大做文章。去年底，编辑部3名同志分别到了云南、贵州、四川三省各部队进行了调查研究，然后，整理出了一批专题文章，有的放矢地帮助基层解决了一些问题。这个32开、64页的刊物，开辟的栏目有《辅导员》、《经验介绍》、《调查报告》、《政工研究》、《连队新事》、《怎样当好连长指导员》、《奉献者之歌》等，平均每期25个栏目以上。翻阅一下已发行的几期，发现大多是基层人写基层事，且思想性、知识性、趣昧性融于一炉。主编刘代文告诉笔者：每期从选稿、编稿、制题、插图到版面，都层层把关，刻意求实、求深、求精，使外观美和内在美和谐统一。他边说边取出一厚叠读者来信递给我。一位名叫杨成忠的指导员写道：“去年底我获得了成都军区授予的铜质奖章。我忘不了《基层之友》给我的帮助，因为我做思想政治工作的好多方法都是从那上面学来的。”
〖-ZW/正文〗
