〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型犯了错误以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕初降，军营一片欢腾。
    某汽车团汽训二队指导员沈益民走出连部，准备到各班看看。路过停车场时，他习惯地停下来数了数车，不由一怔：咦，车怎么少了一台？连里没有往外派车呀，肯定有人私自出车了。
    他赶紧找到值班员准备清查人员，恰在这时，两盏车灯照亮了营门，一台解放牌卡车驶进车场。令人吃惊的是，从驾驶室跳下来的竟是年年当先进、多次受嘉奖的连队老典型――班长沈勇。
    私自出车是一种严重的违纪行为。这件事要是放在别人身上，沈指导员早就发火了，可对沈勇这个连里一树再树的先进典型，他却将气压了回去。
    “沈勇私自开车，被指导员抓住了。”第二天一早，这消息在全连不胫而走。
    “瞧着吧，这回沈勇可要吃不了兜着走啦。”
    “咳，人家是连里的大红人，处理谁也不会处理他呀。”
    一时间，战士们议论纷纷。
    到底如何处理这件事？支委会上，支委们也是众说纷纭。有的说：“沈勇私自出车是不对的，可他有实际情况。当时他老乡从外地来看他，误了时间，为了赶火车，小沈才私自开车把老乡送到火车站。”也有的说：“现在当典型难，树典型更难，如果我们处分小沈，连里战士会不会说我们看人不准？”
    此时，沈指导员也陷入了深思：沈勇是分部的优秀班长、团里的优秀教练员，出席过军区先进代表会议，是连队干部难得的好助手。但是，纪律是严格的，决不能因为他是典型而迁就照顾，响鼓也应重锤，越是典型越应该严格要求，这样做对他本人，对连队建设都有好处。只要他能认真吸取教训，积极工作，一定会取得战士的谅解。想到这里，他坦率地向支委们谈了自己的看法，并建议给沈勇纪律处分。支委们见指导员说得在理，认识统一了起来。
    沈指导员把沈勇找到连部，在严肃地批评了沈勇组织纪律观念淡薄、私自出车的错误后，向他宣布了支委会的决定。沈勇一听顿时楞了。他虽意识到自己所犯错误的严重性，做好了挨批评的准备，可他万万没想到组织上会给他处分，总觉得凭自己过去的工作表现和成绩，组织上会从轻处理的，何况自己是第一次违纪呢？
    晚饭后，落日的余辉洒满军营。林荫道上，沈指导员和沈勇又开始了一次长谈。沈指导员耐心地对小沈说：“组织上的批评处理，决不是故意和你过不去。纪律面前人人平等，对你这个典型来说，要求就更应该严些，一来可以教育你本人，二来也可以教育全连战士。我们当典型的，不仅要在工作上当先进，做表率，在对待批评和自我批评上也应该成为全连的榜样。”沈勇见指导员讲得入情入理，思想上的疙瘩解开了，他诚恳地对指导员说：“指导员，我一定接受组织的处分决定，深刻检查自己违犯纪律的错误，求得战友们的谅解，好好工作！”
    第二天晚点名时，沈勇向全连同志做了深刻的检查，沈指导员宣读了给沈勇行政警告的处分。全连同志都为沈勇诚恳的认错态度和党支部实事求是的精神所感动，报以长时间的热烈掌声。
    打那以后，沈勇放下了思想包袱，轻装前进，工作劲头更大了。他勤奋钻研汽车理论知识，担任战士业余教员，使全班专业理论考核居全连前列；他吃苦耐劳，在去冬今春赴小兴安岭执行运木任务中创班送输量最高的好成绩；他满腔热忱地和后进战士交朋友，使3名后进战士跨入先进行列。最近，沈勇被沈阳军区树为优秀班长标兵。
〖-ZW/正文〗
