〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋斗有目标落实有标准评比有依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮团开展评比“四有”战士活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艮虎仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李艮虎、仇学平报道：新疆军区某高炮团在加强基层建设的过程中，全面展开评比“四有”战士的活动，收到了喜人的效果。
    在部署这项活动时，他们首先把“四有”内容具体化，按照“四有”的四个方面分解为17项具体指标。凡连队实际生活中经常碰到的问题，都通过规定具体指标来加以规范，以实现“四有”的总目标。
    在评比方法上，首先由战士评，然后由连、营审核上报。一般半年初评一次，年终评上的“四有”战士报团政治处进行通报表彰，填写“四有”军人卡片入档，并向每个“四有”战士家中发寄喜报。凡是评为“四有”的战士，在入党入团、立功受奖、提升考学、转志愿兵、学热门两用技术、退伍回地方安置等方面都优先加以考虑。
    据这个团的干部战士反映和上级机关检查认定：开展这项评比，有三点效果最为明显：一是“四有”教育有了靠头，使“四有”观念和一些具体标准真正在大家心里扎了根，逐步成了大家自觉遵守的行为规范。二是战士行动有了准头，调动了全体战士来参加行政管理，发挥了自我约束和相互监督作用，促进了连队的全面建设。三是激发了战士们的上进心，使先进战士有了干头，中间战士想争上游，后进战士也有了奔头。不少战士的家长来信赞扬这种评比活动好，主动了解孩子争“四有”的情况。许多基层干部也反映：“别小看了那张‘四有’战士喜报，战士们对它可珍重哩！”
〖-ZW/正文〗
