〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导摆正教育训练战略位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人带头习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区练兵景象喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，新疆军区党委针对一些部队放松训练的倾向，确定全训部队比往年多，对生产用兵作出了严格限制，育才坚持以服役3年、教育训练合格的老战士为主要对象。各级政治机关加强了对训练中政治思想工作的研究。与此同时，军区党委向部队发布了争创训练先进团的决定，对训练改革、部队军事素质提出了一系列奋斗目标。军师团领导象动员打仗一样鼓动部队。
    将下习武令，兵争练武能。加强对局部战争研究，突出以边防作战为特点的军事训练在天山南北迅速展开。冰冻雪封的严冬，某师冒严寒，演练开辟天山通道；烈日炎炎的盛夏，驻在“火州”吐鲁番的部队顶着高温，在沙漠戈壁锻炼走打吃住的本领。在终年积雪的莽莽喀喇昆仑，干部战士忍着高山反应的痛苦，提高野战生存能力。全区部队完成全年训练时间和内容的达100％，训练课目优秀的占65％。全区两用人才有80％成为训练能手。
    作为带兵的人，师团干部以学习军事理论、研究军事学术的突出成果而走在部队教育训练前列。团以上单位撰写军事学术文章近千篇，发表在军区以上刊物的300多篇，有10篇还在总部获奖。军区司令部召开的关于国际军事战略的研讨会，吸引了首都的军内外专家。先进军事思想的学习和运用，对加速军队现代化建设起到了明显作用。师以上单位已基本达到指挥自动化，近两年有10个训练改革项目在全军推广。
〖-ZW/正文〗
