〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些排长为何没事干？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志孙祥瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在下部队采访时，发现一些刚从院校毕业的排长闲着没事干。是什么原因使这些年轻排长被挂了“空档”？经了解主要有以下几种情况：
    其一，连队主官觉得这些院校毕业干部缺少部队工作经验，不会管理，安排工作时不是“一杆子插到底”，直接抓战士，就是打“隔山炮”，撇开排长找班长，致使不少排长常常无事可干。
    其二，一些领导有偏见，看年轻排长积极的东西少，看他们的弱点多，觉得交给他们工作不放心，甚至把他们当成了“包袱”。
    其三，一些排长任职时间短，经验少，工作中确有薄弱环节。他们中大都是刚刚从院校和教导队毕业分配到连队的，有一个适应过程。加上一些领导对他们缺乏正确认识，更使他们心灰意冷，失去了进取心。
    正确认识和充分发挥排长的作用，是当前基层建设亟需解决的一个问题。一是领导要端正对排长的态度，关心他们的成长进步，充分发挥他们的作用。二是要加强对年轻排长的培训工作，提高他们的实际工作能力，使他们尽快把知识变为能力。三是富有基层工作经验的连队主官对年轻排长要热心扶持，搞好传帮带。
〖-ZW/正文〗
