〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学模型预测法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事数学摸型预测法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能直接用于军事预测的数学模型（也被称之为作战数学模型）很多，目前已有上千个，其中比较著名的有兰彻斯特方程，蒙特卡洛随机模型，杜派战斗效能定量判定模型，卡蒙尼提系列模型，矢量系列模型，雅典娜模型等。这些模型，从不同角度和侧面反映了影响战斗结果的各种因子（如天气、地形、武器装备、兵员数量、机动能力）之间以及它们与战斗胜负之间的定量关系，都可以用来作军事预测。具体进行预测时，可以根据预测的目的选定使用某个具体的数学模型，并把各种变量和参数代入公式，用人工或电子计算机进行运算，从而得出定量的预测性结论。
    此外，对于无法直接使用作战数学模型的一些预测对象，还可以根据它们的具体情况，选用另外几种数学模型预测法。如预测对象可以表示为按时间序列排列成数字的（如战斗中弹药消耗、人员伤亡的逐日变化），可以采用时间序列法，即通过趋势外推的数学模型进行预测；预测对象存在着因果关系的（如战争爆发与各种动因），可以采用回归分析法，即通过研究引起未来变化的各种客观因素的相互作用，找出客观因素与未来状态的统计关系，建立反映相关因素内在规律性的数学模型，定量地预测未来；预测对象有延续性的（如战场态势的变化），可以用马尔可夫分析法，即通过对不同状态的初始概率以及状态之间的转移概率的研究，利用转移概率矩阵，来确定状态的变化趋势，定量地预测未来态势的变化。
〖-ZW/正文〗
