〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤回淡漠了的责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位指导员的思想转变过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层政治干部难当，搞不好被处分、撤职，还是早点‘金盆’洗手吧。”
    说此话的是广西边防某团九连代理指导员黄志光。瞧他那神色，真象是大彻大悟了。
    熟悉他的人都知道，黄志光1982年任指导员后，连队的工作一直处于上游，先后三次被评为先进连队。他本人也曾被团里评为先进指导员。
    黄志光本来是个很不错的基层政治干部，今天为何如此泄气呢？原来，去年底，连里黎副连长转业，黄志光带一台解放牌卡车为其送行，不料翻了车，造成8人受伤。师、团调查事故原因后，将他由正连职降为副连职，并在九连代理指导员，以观后效。
    黄志光带车，使七八个战友受伤，内心的痛苦，可想而知，师里降他的职，他无话可说。可他又觉得，人有失足，马有失蹄，以后难保不再出差错，基层政治干部太难当了，还是趁早改行，以免再犯错误。
    师长、团政委先后来到连队，与黄志光促膝谈心，一起学习中央军委关于新时期军队政治工作的决定和军委领导同志在去年军委扩大会议上的有关讲话，要他好好琢磨文件里这样一段话：“只要热爱自己的事业，有高度的政治责任感和强烈的事业心，就一定能够把政治工作做好。”
    “责任感？”“事业心？”连续几个晚上，黄志光心平气静地反省自己，发现自己近年来有三种“气”：家庭困难，有怨气；代理职务长了，有“暮”气；迁就部属，有“义”气。思想上不求有功，但求无过，政治责任感渐渐淡漠。黄志光又冷静地分析了那次翻车事故的原因：那天，大伙争着上车为副连长送行，自己本应控制上车人数，却没有坚持原则，觉得副连长在连队干了10多年，转业时多几个人送送在情理之中，自己要是硬把人拉下来面子上过不去。汽车启动后，自己发现气压不够，没有坚持让司机加压，以至下坡时车子失控。
    内疚、难过、忏悔，带来的是醒悟。黄志光认识到：政治工作千难万难，增强了政治责任感就不难。没有高度的政治责任感，不仅战时会付出血的代价，平时也会造成重大损失。在全连军人大会上，黄志光将自己的思想转变过程和盘托出，公开检讨，博得了干部战士的热烈掌声。
    淡漠了的责任感被唤回、被强化了，黄志光精神大振。军区要在连里召开“边防一线连阵地工程配套现场会”，连长不巧因病住院，黄志光便一肩挑两担，既抓阵地工程安全施工，又抓思想教育，还和战士们一起运料、铲草皮，被覆伪装阵地。不到一个月，全连阵地变成了高标准的能打、能藏、能住、能吃的一线阵地。现场会上，受到广西边防各兄弟部队同志的啧啧称赞。
〖-ZW/正文〗
