〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李虎田景新田景新任志平刘应福徐超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警晋中支队卫生队针对老区缺医少药的情况，发挥自身优势，为民排忧解难。今年以来，他们已行程17000多公里，深入乡镇、村庄，为老区群众治病2100多人次，热情宣传“优生优育”、“常见病防治”等科普卫生知识。 （张李虎）
    长春市支队五中队试建培训班长的建制班，每年把优秀战士挑选到这个班集训一年，除了和其它班一样参加执勤操课外，还组织他们系统学习管理知识和做思想工作的方法。几年来，这个班已培训出63名正副班长。 （田景新）
    吉林市支队二中队将4个看守所的哨位固定换哨改为串位循环换哨，这种方法既能使哨兵减少疲劳、腻烦感，保持旺盛的精力，又起到了巡逻作用。（田景新、任志平）
    今年6月4日，坐落在四川省旺苍县的某工厂涌进1米多深的洪水，严重威胁着设备安全。驻守在该厂的广元市支队四中队一排干部战士经过近4个小时的冒雨战斗，为该厂挽回直接经济损失数十万元，间接经济损失数百万元。 （刘应福、徐超）
〖-ZW/正文〗
