〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家独资企业印象记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新何彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海经济特区的联发象牙制品有限公司，是我国目前为数不多的独资企业之一。
    独资企业是我国改革开放后，实行的一种资本主义经济所有制。资本家来我国投资办企业，按合同每年向国家交纳一定的税金，企业的经营方式由资方决定，盈亏也由其所得或承担。
    公司总经理罗祖泽先生居住澳门，他的儿子罗盛华协助主持公司业务。在罗盛华的陪同下，我们参观了公司的生产车间。宽敞明净的厂房里，数十名工人排座在各自的工作台前，专心致志地工作着。没有喧哗嘻语，没有闲手人员，也没有人抬头张望我们这些陌生人。
    3年前，罗祖泽先生与珠海经济特区有关部门签订合同，投资150万港元，租了厂房，雇用了工人，办起了这个公司。他的儿子解释说：“我家祖籍广东，父亲想为祖国和家乡的经济建设尽点力；再说在国内办企业，劳动力价格比国外低，税金也少得多。”根据我国对独资企业的有关法规，联发象牙制品有限公司初建两年内免交税金，第三年减半交税。就是这样，公司按合同规定已向国家交纳了税金10多万元。国家无须分文投资就获取了一笔资金，可谓“坐山得利”。
    独资企业还为我国培养了技术人才。联发象牙制品有限公司资方为获取更大的利润，在创办企业的头一年，就投资10多万元，培养了雕刻技术工人39人。这些工人都是从国内各地雇用的，他们现在为资本家干活，以后，他们将用学到的技术为祖国的经济建设服务。
    企业的工人说，资本家的一些经营管理方法也可“为我所用”。联发象牙制品有限公司有严格的工作责任制、质量检查等制度；为了刺激工人多干活，公司不吃“大锅饭”，拉开工资档次，从170元到200多元人民币不等。我们虽不可盲目地照搬资本家的那一套，但也不妨有选择地借“他山之石”，来发展社会主义的商品生产。
    资本家在我国办企业当然有利可图。罗盛华对我们说：“因为中国开放政策的持续稳定，父亲也敢于下本钱，去年拿出150万美元买了原材料，今年又主动要求将合同续期了7年。”
    我们在采访中了解到，公司每天的工作时间为八个半小时，学徒工每月工资170元，技术工人按件计酬，平均每人每月可得350元左右。资方负责全部工人的吃住。
    为了保护工人的切身利益，国家有关部门在与资方签订合同时就明确规定，资方在我国办企业，必须遵守我国的法律法规，维护公民的合法权利。联发象牙制品有限公司的工人、资方以及珠海有关部门三方，还专门签订了“不许强行规定工人的加班时限”，“不许侵犯工人的人权”等规定。因而该公司创办3年来，还没有发生资本家欺压、虐待工人的现象。一位姓罗的青年女工对我们说：“公司虽然是资本家的，但它建在社会主义的国土上，我们尽管受雇于资方，却仍然是国家的公民，我们有依靠，心里踏实。”
〖-ZW/正文〗
