〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋夜，喧闹的北京城安静下来了。忙碌了一天的人们进入了梦乡。此刻，武警北京总队十支队巡逻小分队的战士周中国、郝中立却在走街串巷，用轻轻的脚步声送走又一个不眠之夜。
    红霞路上，忽然传来了隐隐约约的铁器撞击声，夜间巡逻锻炼出来的特有听觉告诉他俩，这声响异乎寻常。他俩警觉地来到胡同拐弯处，只见一名男青年正拿着扳手在敲打着一辆自行车锁。
    “同志，怎么啦？”他俩上前问道。“自行车钥匙丢了。”“在哪儿丢的？”“就在附近。”对方尽管对答如流，但他那竭力掩饰的慌乱迹象已被武警战士察觉出来。“你家住那里？”小周迫进一步问道。“住……”那家伙张口结舌，慌了手脚，知道抵赖已无济干事，赶忙掏出一叠人民币说道：“请高抬贵手，收下这点小意思。”“少来这一套，跟我们到派出所去。”那家伙见势不妙，拔出一把螺丝刀就朝小周刺来。小周毫不畏惧，一个侧身勾腿，将他乖乖地制服在地。
    经审查，原来这家伙是被通缉的盗窃团伙首犯张奇，他已与同伙在北京、天津、河北、山西等地作案数十起，盗窃赃物价值达2万多元。今天他终于落入了武警战士之手。 吕忠新
〖-ZW/正文〗
