〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿过河卒子直捣龙宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中泰、中日足球激战前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日中国足球队主场失利之后，中日出线的谜底，由“五五波”，转为“三七波”甚至“二八波”了。道理显而易见：中国队已成过河小卒，毫无退路，剩下三场硬仗，必须万无一失。在中、日、泰旗鼓相当的天平上，要创造出这种奇迹，谈何容易！
    本月11日，中国队在客场取胜泰国队后，无论教练、队员，还是观众，对18日在广州取胜或战平泰国队，都信心满怀。问题在于26日的东渡日本之战。有人说，中日之战，主场都输了，客场还赢得了！这非属悲观论调。按照足球大赛惯例，实力相当的两军对峙，东道主取胜者居多。但翻开中国足球队近几年的大赛史，当不好东道主，不只是这一回。前年“5.19”中港之战“阴沟翻船”，不就在北京吗？相反，中国队在异国他乡倒也赢过一些强队。1981年4：2大胜沙特队，不久前在曼谷水战中挫败泰国队，便是例证。坦率地说，中国足球队当东道主并不胜任，主客场输赢常常没个准头。从这个意义上讲，26日东征日本，“塞翁失马，安知非福”。
    面对现实，最后两仗，中国队获胜的可能和条件也是有的。首先，论实力，中国队不在日、泰之下。首场中日之战，日队虽赢一球，但全场攻势我们至少占七成，射门和定位球次数也比对方多，场上主动权基本在握，只是临门一脚没有把握好，失去了多次进球良机。其次，讲心理因素，现在中国队比日本队思想压力要小得多。初战日本队，中国队的宗旨是争胜力平，而日本队则是保平不输。显然中国队想赢怕输的包袱比日本重。现在则不同。日本队胜利在望，包袱很重；中国队大势所趋，背水一战，输赢由它，反倒容易放开打。第三，中国队以失败的代价买了个明白，打泰国与打日本判若两队。只要认真吸取教训，指挥果断，用兵得当，撕开日本队大门是很有可能的。基于以上判断，中国队目前处境，尽管已到“山穷水尽”的地步，但“柳暗花明”的前景，也有可能展现。
〖-ZW/正文〗
