〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急集合哨响过之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅对直属分队战备工作检查后的思索〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军人来讲，紧急集合哨声本来是十分熟悉的。可是，不久前，某炮兵旅在对所属分队战备工作的检查中发现，一些干部战士对紧急集合哨声生疏了。当紧急集合哨响过之后，有的不知所措，有的仓促行动……超过了规定时间的3/5。有的悄声议论，现在是和平建设时期，还搞这一套？事后，炮兵旅联系这件事，以“我军建设指导思想的战略性转变与部队常备不懈的思想”为题，组织有关军事首长和司令部机关干部进行了一次讨论。下面是几个同志的发言。
    旅长 胡广忠说：
    军队首先应该是一支战斗队
    为什么少数干部战士对紧急集合哨声生疏了呢？我认为主要是战斗队的观念在部分同志的头脑中淡薄了。
    军队建设在指导思想实行战略性转变后，有的同志错误地把军队战斗队职能给淡忘了，军事训练在有的单位从战略地位降到了“略占”地位。由于位置摆得不对头，致使准备打仗的思想丢掉了。有的一门心思抓钱，把完成年度农副业生产任务当成硬指标，而把完成军事训练任务，做好战备工作看作“软指标”；有消极地只想着杜绝事故保安全，而不敢动车动炮搞训练；有的只讲为民服务搞共建，而不讲加强训练搞战备，等等。这些现象，严重影响了和平时期军队战备工作的开展，是应该引起我们领导同志高度重视的。
    我军一直是担负着复合性任务的军队，革命战争年代就提出我军既是一支战斗队，又是一支工作队、生产队，但“三队”的任务不是平列的，战斗队始终属第一位。和平时期军队肩负着保卫祖国、建设祖国两副重担，而保卫祖国应该是军队的首要任务。从当今国际战略格局看，和平因素的增长虽然超过了战争因素的增长，在相当长的一个时期内世界大战可能不会发生，但这决不是说世界大战的危险完全排除了。当前我们所说的和平是武装对峙下的和平。美苏两个超级大国的军备竞赛还在逐渐升级，世界上一些地区性的冲突时常发生，我国周边地区也不太平。因此，我们丝毫不能松懈麻痹。我们说，过去相当长一段时间，我们的国防、军队在“大打、早打、打核战争”思想的指导下，长期处于“盘马弯弓箭不发”的状态下，影响了部队的长远建设。这是就国防的整体而言。根据战争与和平的新形势和新技术革命的影响，我们的军队建设、国防建设，从临战状态转入和平时期建设的轨道是完全必要的。但这的悄声议论，现在是和平建设时期，还搞这一套？事后，炮兵旅联系这件事，以“我军建设指导思想的战略性转变与部队常备不懈的思想”为题，组织有关军事首长和司令部机关干部进行了一次讨论。下面是几个同志的发言。决不是说，军人的战备观念可以“转掉”。从国防建设和国家经济建设的关系看，两个建设是相辅相成、互相促进的。一方面只有集中力量把国家经济首先搞上去，国防建设的加强才能有雄厚的经济基础。另一方面，国家要集中力量进行经济建设，也需要国防提供与之相适应的安全环境。军队的具体工作任务有千条万条，但首先要牢记自己是支战斗队。否则，就主次颠倒，有违军队的职能了。
    正因为军队首先是一支战斗队，就要随时能够拉得出，开得动。我们不是讲提高快速反应能力吗？试想，一支斗志松懈、忘掉战争的军队，反应能力又如何能够快速呢？
    参谋长 张国安说：
    对“情况刺激”应辩证地分析
    有的同志认为，紧急集合纯属“情况刺激”，没有什么实际意义。我觉得，对“情况刺激”应辩证地分析，简单的否定容易造成认识上的片面性。
    军队在落实战备工作时，总是要出一些情况，以作为我们检验工作的依据。比如搞军事演习，在拟定方案时就要有一段情况分析，否则演习就失去了针对性、目的性。
    在过去一个时期内，我们立足于“早打、大打、打核战争”，虽然使部队的长远建设受到了影响，但部队保持了高度的警惕性，战备制度落实得比较好，那种随时准备应付突然情况的精神状态，即使在今天还是需要保持的。
    那时，每月和每逢节假日，都要进行战备教育，主管干部亲自给部队讲形势、上战备课。干部战士的战备观念普遍比较强，干部对战备方案比较熟悉，战士对战备拉练的程序、动作、要求也掌握得不错。无论是白天，还是夜间，只要紧急集合哨一响，1个连，1个营，甚至1个团，都能按战备方案在规定的时间内集合起来。从这点来看，“情况刺激”对促进部队的战备工作是起了积极作用的。
    当然，我们也不能否认，那时的“情况刺激”确实有它的消极面。比如对形势的分析有的故弄玄虚，夸大其词，似乎讲的越紧张，部队的警惕性就会越高；拟定战备方案，是单一化的情况想定、单一化的对象背景、单一化的行动方向和战术战法。以致使部队的战备观念也是单项目、单色彩的。组织战备演练，从敌情、我情，到遂行的任务差不多都是一个“版本”，结果，造成了一些形式主义。有的战士为应付紧急集合，打好背包当枕头。象这种只讲“刺激”，不讲效果的做法，既不能从根本上加强部队的战备工作，也使部队正常的战备秩序、训练秩序、工作秩序、生活秩序受到影响。
    现在，我们要做好新形势下的战备工作，还要不要“情况刺激”呢？我认为也应该从两方面去看。一是战略性转变后，部队的战备工作出现了一些新情况、新特点。我们要适应新时期战备工作的新情况、新特点，加强战备工作，扎扎实实提高部队在现代条件下的“五种作战能力”，就不能单纯靠“情况刺激”来解决，而应在全面、正确的理解战略性转变根本目的的基础上，通过深入的军队职能、国防观念的教育和建立严格的战备制度来实现。另一方面，我们要检查各种战备制度的落实情况，又少不了要通过“情况刺激”式的紧急集合、小拉练来检验。但这种“情况刺激”又不能是恢复以往的单一形式，而是要考虑到对象、目标、任务的变化，所带来的多种情况、多种可能，把情况想定尽可能建立在科学分析的基础上。
    副参谋长张常胜说：
    想着明天是为了干好今天
    要做好和平时期的战备工作，我认为要正确认识以下两个方面的问题。
    一是现实和未来的关系。应该说，现实和未来在一个时间轴线上，是密切联系的。这两年，我们军人思想观念上的一个重大变化，就是注意了看未来、想未来，未来意识大大增强。这是个可喜的变化，特别是对我们这支有着光辉历史的军队来说，增强未来意识，更有其特殊意义。但我们一定要明确，想着未来是为了干好今天的事；千里之行，始于足下，九层之台，起于累土。不努力于今天，空想未来是没有用的。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，战备工作的着眼点由眼前转向了未来，目标订在打赢21世纪的战争上。这从总体上说是必要的。但作为团队、基层，应该多想一想“假若今天有情况我们能不能应付？”如果说我们今天的战备制度都不健全，听不惯紧急集合哨声了，又何谈去赢得21世纪的战争？总之，谋划要看到未来，工作要始之今日。
    二是要注意变“临时性”为制度化。以往由于受“早打、大打、打核战争”观点的束缚，缺乏长谋远略，军队的不少工作没有完备的制度保证，跳不出“应急”、“临时”的圈子，战备工作也是这样。比如，战备拉练就没有形成制度化，常常是根据领导的临时意图、临时动意搞，高兴时一天拉几次，不高兴时几个月也不拉一次。战略性转变后，部分同志，特别是有些基层干部，摆不脱旧观念的束缚，继续热衷于搞一些临时性的东西，使工作很难走上正规化的轨道。我认为，要使军队的各项工作真正走上和平时期的正确轨道，很重要的一条就是要使各项工作做到有章可循，有法可依，奖罚分明。就战备工作而言，就是要对组织领导、方案拟定、制度落实、行动保障等方面制定相应的制度，并教育干部战士自觉用制度约束自己的行动。
    侦察科长周晓云说：
    和平时期更需要经常进行战备教育
    军队的根本职能是打仗，这本来是不言而喻的，今天似乎需要专门提出来重新讨论，正说明我们还没有从理论上全面理解我军建设指导思想实行战略性转变的意义，不知道军队的改革是一个“扬弃”的过程。对过去的东西要采取科学分析的态度，坚持两点论、两分法。既要善于在肯定中看出需要否定的东西，又要善于在否定中把握值得肯定的内核，不加分析地肯定一切和否定一切都容易在实际工作中犯片面性。
    就战备工作来说，过去由于我们对形势分析上的偏差，搞了许多应急性的措施，从根本制度上考虑问题少，在今天确实需要进行一番改革。但不能由此说战备工作不需要抓了，形势课不需要上了，紧急集合、战备拉练不需要搞了。
    军人总得有个敌情观念、准备打仗的观念，否则还谈什么战斗队？军人也向往和平，但和平主义并不利于争取和平。所以，对于一支军队来说，最可怕的莫过于当“和平兵”的思想蔓延、战斗意志的消减。因此，军队在和平时期，尤其需要经常进行战备教育，经常检验战备工作。
〖-ZW/正文〗
