〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯”不失金戈志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：甫建平/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区某部122榴炮连连长甫建平，入伍8年来已3次失恋。但他一心扑在连队建设上，先后5次立功受奖，被军分区树为基层干部标兵，还光荣地出席了省军区首届双先代表大会。
    听说他的事迹后，我们采访了这位年轻的连长。小伙子高高的个子，长得帅气，海岛的军营生涯给他脸上抹了一层古铜色的釉彩。提起几次“吹灯”的经过，他不无遗憾他说：“唉，这已成了历史……”
    甫建平的初恋是在1984年夏天。当时他在南京陆军学校参谋队集训，11门课程获得全优。真是无巧不成书。甫建平说：“那天，俺在中队长李其林家玩，不多会儿，从门口进来一位面目清秀的姑娘，她是滁州某厂的检验员。不知哪来的缘份，俺俩一见钟情。5个月之后，俺集训结束回到了连队。
    “钩是挂上了，谁知事情并不那么简单。通了几封信后，她向俺摊了牌：一要俺调到人武部，要不然就趁早转业；二要俺在滁州市安家，设法弄到房子。两个不大不小的难题，叫俺咋答。尽管俺写信解释，但她不信，说这点要求不苛刻。俺办不到，只好分了手。”
    这件事传到家里，甫建平的父母感到很惋借，特地给他写信说：“一个农村娃子攀个城市小姐不容易，姑娘嫌你离得太远，你就不能找领导说个情，调回来吗？”
    “不满你们两位，老人的心情是可以理解的，可这咋中呢？俺是想，爱情价虽高，军营更可爱。俺穿上了这身军装，总得以事业为重。”
    甫连长失恋不失志，把感情上的痛苦埋在心里，训练、施工象只猛虎，干劲十足，荣立了三等功。
    转眼到了1986年，已27岁的甫连长，经人介绍与淮南市某厂的一位姑娘相识。当时，他心里嘀咕，在家门口的姑娘都吹了，淮南“千金”能爱上俺吗？热心的红娘执意要他见一见。
    “这回俺吸取了以往的教训，把话说在头里：看得上俺当兵的，就得支持我的工作，多付出点牺牲。姑娘表示理解。于是，俺又谈上啦！父母听说后乐得合不拢嘴。
    “可是没多久，一个命令下来，决定调俺到海岛炮连当连长。姑娘先是来了一封长信，后又接连拍来两封电报，催俺回去过个团圆年。说实在的，当时，俺也很想回去，可转而一想，当时连里干部只有俺和一个排长在位，怎能离开呢？俺就给姑娘家拍了份电报，又写了封长信，表示歉意。这下可糟啦，就没再见鸿雁飞回。
    “过了3个月，领导觉得是桩事儿，特地给批了假，要俺回去一趟。俺匆匆赶到姑娘家，她妈冷冰冰地说，春节催你来，一直等到吃年夜饭不见你的身影，俺身边就一个闺女了，她愿意，俺还不放心哩。姑娘心软，见家里这个态度，也就与俺吹了灯。
    “再一次‘吹灯’是在去冬今春。”甫连长说，“这位姑娘是滁州一个单位的职工。开始，她听说俺当兵六七年，已是个连干，还立过功，挺敬佩的。可后来，因为俺家在天长县农村，上有老、下有小，兄弟姐妹多，部队又在海岛，结果还是吹了。唉，吹就吹了吧，俺倒不是唱高调，的确，俺们这里光听浪涛声，没有圆舞曲，但这是祖国的东海前哨，为了祖国安全，万家幸福，俺感到自豪。”
    几年来，甫连长没有因失恋而影响工作。他爱兵情深，被战士称为贴心连长；他抓训练高标准，严要求，1986年带领连队参加上级实弹射击考核，夺得第一名；他还依据三大条令，结合自己的工作实践，编写出了《连队管理细则》……
    采访结束时，甫建平欣喜地告诉我们，他如今已有了意中人。说着从衣兜里掏出一张彩照。嗬，细长的眉毛下一对水灵灵的眼睛，长得真俏。
    祝愿你早日喜结良缘，可敬的战友！
〖-ZW/正文〗
