〖ZQ/总期〗10871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣退伍载誉返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取组织措施刹住老兵退伍期间办假证、突击发展党员、改志愿兵拉关系、吃喝送礼等歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解除兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师对每一份退伍老兵档案普遍进行了清查，发现手续不全、不合规定的证书，立即收缴，保证不带走一份假证书。这个师今年的退伍老兵很多都参加过收复老山的战斗，评残是一个突出的问题。师里组织对参战老兵进行了普遍的体检，并采取了由连队写出负伤经过证明、团卫生队进行伤情检查、政治部门把关、最后送医院审定的严格手续，基本做到了够标准的不漏，不够标准的不评。在采取这些措施的同时，他们还注重抓了思想教育，师王政委在某团专门召开了有伤但达不到评残标准的老兵座谈会。通过教育，这个师的老战士都能按政策规定办事。
    为了刹住突击发展党员的歪风，师党委作出了在老兵退伍期间停止发展党员工作的决定，对违反规定发展的一律不予承认。曾连续3年被上级评为“老兵复退工作先进单位”的某团，发现所属基层党支部突击发展了两个不够条件的老兵入党后，立即宣布作废，并责成党支部作出检查。这个师还联系实际，对老战士进行党员标准教育。
    师党委还作出决议，要求各级领导干部不能插手连队改选志愿兵工作，靠拉关系转的一律取消。这个师的领导带头不让自己身边的人近水楼台先得月。高炮团小车驾驶员为转志愿乓多次找团领导说情，但由于他不符合条件，几位领导都坚持原则，讲清道理，使他愉快地退伍回乡了。
    老兵离队期间，这个师还杜绝了大吃大喝和送礼风，各个连队在欢送老兵时，坚持既热情又节约的原则。很多老兵也表现出很高的觉悟，主动提出不大吃大喝，不要纪念品。连队干部在老兵走留问题上，严格按标准办事，一概不接收战士的礼品。
〖-ZW/正文〗
