〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军“工兵红一连”党支部依靠群众建设连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/余玉龙/〓伯友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙菊华 余玉龙 〓伯友
    “群众是真正的英雄”。某集团军“工兵红一连”党支部把这一思想当作“金钥匙”，打开了党支部依靠群众建设连队的思路，并取得了佳绩。近3年来，连队连年被集团军评为基层建设标兵连；党支部连年被上级评为先进党支部；连队荣立集体二等功1次、三等功2次。
    一条建议就是一笔财富
    红一连是1930年10月以安源暴动的148名煤矿工人为主体组建的。连队党支部有个传统做法：一事当前，先请战士当“诸葛亮”。去年新兵下连不久，指导员徐斌在俱乐部里听下象棋的战士王向东说：“这棋命短，才用一个多月，就少子了。”连队爱惜公物是有传统的，为什么刚用不久的棋就少子了？党支部以此事为契机，组织官兵开展“棋子少了说明了什么”的讨论。战士们认为主要是主人翁意识教育不够持久、经常，并建议从身边事做起，培养大家良好的文明习惯。党支部采纳战士的意见，开展了文明习惯养成活动。从此，战士们对公物备加爱惜。笔者在采访中看到：连队人手一只的小马扎无一损坏，门窗玻璃342块无一破碎，桌椅床柜也都完好无损。
    徐指导员说：“战士中蕴藏着丰富的智慧，他们有时一句话、一条建议就是一笔财富。”为发动战士出谋划策，红一连党支部把工作做得很细。上级下发的文件、通报等，要求传达到战士的及时传达。党支部将《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、《军事训练大纲》等与连队建设密切相关的内容摘编成册，发给战士，以便于他们对部队建设的方针原则有更多了解。
    连长朱绪宝告诉笔者：“战士们对连队工作的意见和建议，随时随地都可以讲，干部不仅有记录，而且有答复。”笔者发现，红一连干部每人都备有“战士意见本”。去年以来，指导员徐斌的本子就记了215条战士的意见建议。据统计，自去年至今，连队共采纳战士合理化建议320多条。
    千斤重担众人挑
    从集团军机关下到工兵团任政委的李明胜，很快就形成了一个印象：“在红一连，党支部倾听战士的意见，战士跟着党支部的号令走。”去年7月，工兵团奉命赴皖南抗洪抢险，红一连担负5个单位1万多吨物资的抢运转移任务。时值盛夏，天气炎热，加上时间紧、条件差，困难是可想而知的。起初党支部打算成立党员突击队，完成最艰巨的任务。他们把初步方案交战士讨论，战士们说：我们连队一贯都是有难同当，有乐同享。现在有艰苦任务，我们都是连队的主人，有责任和党员一齐挑重担。结果，党员带着大家干，战士个个奋勇当先，提前4小时完成了任务。
    红一连党支部在依靠群众建设连队的过程中，还有一条管用的经验：让战士在“挑担”中增强为连队分忧解难的责任感。战士张志雄原在汽训队，因不假外出受到处分，调到红一连后，思想消沉。红一连干部首先发动小张所在班排的战士做他的思想工作。通过广泛谈心，使小张认识了错误，振奋了精神。做过小张思想工作的战士熊德龙说：“通过做小张的思想工作，我们懂得了干部工作的艰辛，再也不能给党支部添难了。”
    虽然主张千斤重担众人挑，但红一连党支部并不就此推卸“挑担”的责任。属于党支部自身解决的问题坚持在党内解决，属于保密范围的事也不交战士论是非。今年初，个别党员对社会上腐败现象的看法偏激，党支部把解决问题的范围限制在党内，使问题得到顺利解决，维护了党支部在群众中的威信。
    贵在坚持经常
    红一连党支部在执行急难险重任务时重视发动和依靠群众，平时也坚持这样做。他们感悟到，依靠群众按纲建连的工作贵在经常。
    党支部委员会每季度向支部大会报告工作，向军人大会通报情况，听取批评和建议。连队干部年终雷打不动地作述职报告，自觉接受党组织和群众的监督。连队有计划、有组织地坚持开好“三个会”，即班务会、经委会、党小组会，让战士充分行使民主权利。红一连党支部在指导连队军事训练时，广泛开展军事民主。去年以来，支部议训18次，采纳了35人次有关搞好训练的建议。
    无论是谁，无论提什么意见，党支部“一班人”都态度和蔼，虚心听取。去年夏日的一个中午，新调来的志愿兵顾文辉在吃饭时，一只苍蝇突然落在他的碗里，他对副连长赵相清说：“你是管伙食的，苍蝇管不管？”赵相清没有计较其态度，而是放下碗筷，同炊事班协商为饭堂换纱窗的事，当日还给炊事班发了灭蝇药。
    支部对战士有诚意，群众向支部吐真言。大家有什么想不开的事都主动向支部反映。近两年来，连队战士因个人婚姻、家庭宅基地等引起的涉法纠纷十余起，都主动向党支部反映，依靠组织解决问题，没有造成不良后果。
〖-ZW/正文〗
