〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成对东南亚三国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队返回上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月30日电 记者高艾苏报道：中国人民解放军海军东海舰队司令员杨玉书中将率领的由113号导弹驱逐舰和542号导弹护卫舰组成的舰艇编队，圆满结束了对泰国、马来西亚和菲律宾三国的友好访问后，于今天上午10时抵达上海吴淞军港，受到热烈欢迎。
    今天，吴淞港内一片欢庆气氛。在港各舰艇悬挂满旗、欢迎旗组，吴淞信号台挂欢迎旗。码头挂起的横幅上写着：“热烈欢迎海军舰艇编队出访顺利归来！”“祝贺海军舰艇编队访问泰、马、菲三国圆满成功！”伴随军乐声声，数百名官兵列队迎接远航归来的战友。在隆重的欢迎仪式上，海军司令员石云生中将致欢迎词。
    他说，中国海军舰艇编队官兵坚持用江泽民主席重要指示统揽出访工作，高扬爱国主义的伟大旗帜，发扬集体主义和革命英雄主义精神，团结协作，同舟共济，展示了人民海军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。这次访问，宣传了中国独立自主的和平外交政策，增进了中国与泰国、马来西亚和菲律宾的友谊和了解，进一步加强了中国与东南亚国家的睦邻友好关系，为维护地区和平与稳定作出了贡献；展现了建设有中国特色社会主义取得的伟大成就，宣传了中国政治稳定、经济繁荣、民族团结、社会进步的大好形势，同时也有力证明了中国人民是爱好和平、维护和平的正义力量。这次访问达到了发展友谊、增进了解、开阔视野的目的，在人民海军对外交往史上写下了光辉的一页。
    此次我海军舰艇编队出访东南亚三国，2月27日离开上海先后跨越东海、台湾海峡、南海、泰国湾、新加坡海峡、马六甲海峡、马尼拉湾，航程近7000海里。
    今天到码头欢迎我舰艇编队的领导同志有，南京军区副司令员何其宗中将、上海市副市长左焕琛、东海舰队政治委员岳海岩中将以及总参有关部门领导。马来西亚驻华武官马祖基、菲律宾驻华武官维切斯也参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
