〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造防核医学盾牌的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医科院核试验病理分队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/宋军峰/吴志军/张磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 杨 宋军峰 吴志军
    中国第一次核爆炸是在1964年，而当我们把军事医学科学院核试验病理分队――这支在我国核试验病理研究中作出重要贡献的队伍介绍给大家时，却是在32年后的今天。
    32年，相当于一个人科研生命的全部。而对于科技工作者来说，则是一种特殊的奉献。
    把青春献给荒漠
    那年隆冬，刚从大学毕业的鲁华钰，和其他同志一起到试验场“打前站”。火车从北京出发，到我国西北某地下车，还有几百公里的路要靠搭便车。等了半天他们才搭上了一辆拉水泥的大卡车。坐在车厢板里的水泥袋上，凛冽的寒风吹透了他们的前胸后背，冻痛了大头鞋里的脚趾。鲁华钰便把一袋袋水泥搬到自己的周围，垒起一个没有封顶的“碉堡”，可是好不容易坚持到预定地点，跳下车来把司机却吓了一跳，周围的老百姓也都投来疑惑的目光，以为他是从哪里来的“盲流”。
    更难的是押运动物。从我国进行第一次核试验以来，他们都年复一年地从北京装着动物，带着衣物、粮食和其它生活用品，坐在闷罐车里往返奔波在首都和茫茫戈壁滩之间。冬天车里冷得没地儿躲，夏天热得无处藏。可大家并不在意这些，只要车一停下，就赶快到装动物的车厢里给它们喂吃的、喝的，有时就干脆搬到动物的车厢里照看生病的小动物。
    在这个队伍里，人人都与动物结下了不解之缘。主动放弃了医生职业来参军的博士研究生彭瑞云，为了放射医学这个自己选定的终生职业，从小就怕动物的她，是从扫动物粪、喂动物、遛动物开始，与动物建立起“感情”的。只有40来公斤的女博士生，在核试验现场竟能抱起超过自己体重的装着实验动物的铁笼子往前冲……
    蘑菇云下的奉献
    核生物效应病理研究，就是要探明核试验对各种动物不同杀伤的原因和机理，为核武器的医学防护、救治等提供参数。这就要求爆前先要把动物布放在适当的位置，爆后要迅速、准确、完整地回收起来。而最难的是爆心布点的回收，这里核辐射的剂量大，人体受放射性污染的危险大。可病理分队一代代科技工作者把到近爆地点回收动物视为一种荣誉。
    核爆炸的巨大威力，常将爆心附近的动物全部杀死，烤焦的肢体和碎裂的内脏抛得到处都是。爆后的一些地表松软断裂，汽车无法开进，还要在最短的时间里取回标本和到各个方向对动物观察、拍照、测量、记录，其困难无以复述。一次地下核试验，他们在山洞里布放了动物，核爆后，山洞随时都有可能坍塌。为了保证试验人员安全，基地派出了警戒分队，任何人不得进山洞。可病理研究分队负责人王德文早已戴好了防毒面具，向基地司令员请求道：“请批准我们把动物收回来吧，因为这对我们的研究太重要了！”
    没有人不知道这是一种什么样的危险，可我们的核试验病理分队的每一位人员更懂得国家利益的分量。于是，在他再三请求下，司令员命令突击队员打着手电、带着放射剂量探测仪，护送这些专家们背着氧气筒向山洞出发了……
    勇摘防核医学桂冠
    我国在核辐射生物效应病理方面的研究起步较晚。“就是少活20年也要尽快填补防原医学事业的空白！”成了核试验效应病理分队叫得最响的一句口号。
    为了获取第一手的资料，他们珍惜每一次机会，不放过每一个疑点。一次核试验，爆心附近的实验动物全部现场死亡，回收后的当晚，死动物堆成了一堆，王德文队长和大伙连夜解剖，胳膊肿得连手都举不起来了，有人就把余下的动物都埋了。可为什么那么多的实验动物都当场死亡？这问题成了王德文彻夜难眠的心病。第二天中午，他趁别人休息时，一个人跑到几公里外的地方，把已经埋了的死亡动物又扒了出来，一一作解剖检验观察记录。结果发现爆后4小时内“现场死亡”动物的伤情有很大的不同。
    这一次的分析对比，使我国在世界上首次提出了核爆炸现场死亡分为“瞬间死亡”和“速发死亡”的观点，并据此提出了如果在战场上实施快进、快抢、快救原则，可使死亡人员大大减少的观点。这项研究后来成为荣获军队和国家科技进步一等奖成果的内容之一。
    30多年来，这支特殊的分队承担完成的国家和军队50余项科研任务，所获30多项军队和国家科研成果奖，许多资料和标本是从现场直接获取的。
    特殊职业特别的情
    核试验病理分队的成员，每次参加核试验，都要离家远行，从都市走到荒无人烟的大漠深处。冬季气温-30℃，穿着皮大衣还冻得发抖，夏天戈壁滩地表温度高达60℃。吃的是沙粒饭、喝的是苦咸水、住的是地窝子……
    从第一次核试验就开始参加生物效应病理研究的王德文研究员谈起这些往事时眼中闪着泪花。父亲卧床4年多，其间，他5次参加了核试验。那年，他爱人生第一个孩子的时候，他刚把妻子送进医院就收到赶赴核试验场的电报，他没敢多停一分钟，只是用力握了握爱人的手，看了看床上流泪的妻子一眼，就奔向了火车站……
    在这个特殊的队伍里，多数人都有过这样的经历：出发的任务来了，一走就是几个月甚至半年，家里人谁也不知道他在什么地方；有的刚结婚几天，就中止蜜月出差远行；有的一手握着父母病危的通知单，一手拿着出差的车票……
    这是一支从事特殊职业的特殊队伍，正如有人在战争年代形容共产党员的那样，“他们是用特殊的材料制成的！”正是他们与许许多多战斗在核试验生物效应岗位上的科技人员一道，为中华民族铸就了核医学防护的坚强盾牌。
    （压题照片 张 磊摄）
〖-ZW/正文〗
