〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广权/赵坤/诸国平/吉晋河/邵源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁展示了“小平您好”的经典场景
    四位当年制作“小平您好”横幅的北京大学生物系细胞遗传专业81级学生郭庆滨、李禹、毛小洪和因病休学一年而与他们同班的80级学生常生如今全部在美国求学，在北京西北郊燕北园的一间宿舍里，当年任81级生物系细胞遗传专业班主任及年级主任的李宝屏副教授对当年的记忆依然十分清晰：
    为了准备1984年的国庆游行，我们从5月份开始训练。9月30日晚上9点多钟，郭庆滨、李禹等在一起商议：光是呼喊口号、挥舞花束，不能充分表达自己的感情。他们要自己制作一幅横幅来表达心意，这时同班同学常生、毛小洪等出于同样的目的来找纸笔，陆陆续续有20几人加入了讨论。
    最初，有人说写“改革要加速”等等，但大家都觉得不能充分表达大家的愿望。大家想到了邓小平同志领导的改革大业，以及小平同志的拨乱反正。有人脱口而出：“邓小平同志你好”，得到了大家的认可，但觉得这7个字显得不亲切。有人又提出“小平你好”，但又怕不尊敬。有人想出在“你”下面加上“心”字。于是，一条让大家满意的横幅产生了。李禹拿来了自己的塑料床单做衬，“小平您好”几个大字由常生执笔，写在了四张绿色大纸上，然后贴在了床单上。写好后，大家小心翼翼地把横标裹起来，外面绕以彩带，顶端缀以纸花，变成了一把高大的花束。“十一”凌晨4点多钟，大家怀着激动的心情，护卫着这把“花束”，进入了游行的“行列”。游行时在金水桥边，由常生、于宏实等同学一下子打开了横幅。大家感觉小平同志好像看到了，情绪更加激动，便将鲜花等抛上了天空，真真实实地表达了他们内心深处对邓小平同志的爱戴。于是，一个经典场面诞生了。
    经过一番周折，记者终于拨通了大洋彼岸的电话。电话里传出的是13年前亲笔写下“小平您好”的常生的声音。常生介绍说，当年的郭庆滨、毛小洪、李禹都在美国进修。毛小洪在哈佛医学院攻读博士后。郭庆滨在旧金山的一家实验室做博士后，李禹读完博士后，他自己则曾在美国阳伯翰大学读生物化学博士，现在正在巴尔的摩的GENVEC公司工作，搞基因治疗。
    郭庆滨、毛小洪等谈起当年的情景时说：我们写这幅标语首先是出于真诚，一种对党和国家领导人，特别是邓小平同志的由衷祝愿。没有小平同志，我们是不可能跨入北大的。我们寻找着表达感情的最直白和最直接、最亲切的话语。最终确定了“小平您好”。常生最后告诉记者，两个月后，他将学成回国工作，到时北京再见。
    （《今晚报》1997.3.12）
    农民工：城市建设的一支生力军
    改革开放以来，从农民中分化出一个新兴的阶层――农民工。
    就北京而言，去年注册外施工队民工人数为54.24万，今年呈有增无减的势头。这支劳动大军养在农村，用在城市，召之能来，却之能退。他们经过多年的风雨坎坷和社会各界褒贬的阵痛之后，已经运行有序，站稳脚跟，成为首都建设的一支主力军。他们和其他农民工一起，形成了颇具中国特色的当代中国工人阶级队伍中的一个特有阶层。
    农民工的阶级属性，可以从生产方式中找答案。农民工在改革开放的社会变迁中，走出农田，步入城市，参加城市建设，分享工业文明，进入了运用现代科学技术，有严密组织、纪律、规格和质量要求的企业进行工作，其生产方式完全工人阶级化了。他们脱离了小生产，不再是传统的农民，变成了同城市产业工人没有本质区别的新兴的产业大军。从而为中国工人阶级注入了新鲜血液。他们一出现就置身于激烈的市场竞争之中，作为中国社会发展的新生者，强有力地推动着中国社会的前进。
    （《首都建设报》1996.10.25 徐广权文）
    城市绿化六大功能
    调节气温 城市气象环境最显著的特点是气温较高。由于城市本身所放出的热量增加，以及温室效应，地表热容量的增大等种种原因，产生所谓的“热岛现象”。但如果在城市里广泛种植绿色植物，则在夏季植物可以通过蒸发自身的水分以及遮断阳光等作用，有效地抑制气温上升。而在冬季能发挥防风作用，防止城市气温急剧下降。
    净化空气 绿色植物能够通过光合作用吸收二氧化碳，并释放出人类生活所必需的氧气。此外，城市中的绿色植物还能通过自己的枝叶吸附一定数量的粉尘和二氧化硫等有害物质，对缓和和减轻城市大气污染产生积极作用。
    防噪声 根据一系列科学研究的结果，通过在市区中设置一定宽度的树木林带，可有效地降低城市交通噪声的噪度。此外，通过在城市街道两旁种植林带，可以从心理上缓解人们对于噪声的感受，从而产生减噪效果。
    防火灾 木材通常含有13％―15％的水分，树叶所含水分达50％―70％。树叶在受热时，会将水分从气孔中蒸发掉，通过传递潜热使本身冷却下来，从而防止叶片温度升高。此外，由于树叶密密层层，上层的树叶会对下层的树叶产生隔热作用，防止热量向树冠内转移渗透。再者，树叶还能通过辐射作用把叶内的热量向周围的空气发散。因此，通过在城市内部设置适当的绿色地带，可以对火灾产生阻滞或防止的作用。
    具有经济价值 城市中的绿色地带如公园和游乐园等，可为少年儿童提供游乐场所，为青年提供运动场地，为老年人提供休憩和消闲处所，也能因此而增加有关部门的收入。位于城市绿色地带四周的土地，由于环境良好，价值必然增高。
    具有医学价值 绿色色调具有温馨柔和的特征，花草树木通过净化空气，散发芳香，能对人体产生保健作用。在疗养方面，许多科学家认为，人的机体会适应环境而经常发生微妙的变化。通过对医院的绿化，能对治疗效果产生良性的影响，使病人的住院生活感到舒适愉快，缩短住院治疗和康复的周期。
    （《今晚报》1997.3.6 赵坤文）
    如何保存软盘
    计算机用户除了爱惜计算机外，还应该注意软盘的保存方法。软盘片最佳工作和存放环境温度为20至30℃，温度为40％至70％。高温或低温会使软盘塑料基底变形，高湿环境会使软盘片发霉、纸套变形。因此最好将软盘放在有少量干燥剂的密封容器或塑料袋中。
    注意不要用手触摸软盘表面及读写窗口，软盘应放在盘片盒中，以垂直放置保存为宜。软盘不得弯曲、折叠和受日晒，不要靠近强磁场，以免丢失数据。软盘片发霉长毛不能使用，否则霉毛和灰尘粘在磁头上，会造成读写错误，重则损坏磁头。携带时要将软盘放在片盒或硬皮夹中。室内外温差较大时，从室外带入室内的软盘应自然恢复到室内温度后再使用。
    （《北京晚报》1997.3.12 诸国平文）
    春困不要多睡眠
    为什么每到春天人体会出现“春困”的现象呢？这是因为冬天气温低，人体为了抵御寒冷，体表的末梢血管处于收缩状态。由于体表血管的收缩，使体内各脏器的血流量增多，脑组织的氧气供应也相应充足起来。这样时间一长，脑组织对于这种供氧充足的状况就产生了依赖性。我国处于地球的北温带，寒冷季节一般都有三四个月的时间。当冬去春来，气温回升，体表的血管末梢开始舒张，流向体表的血量增多，流向脑组织的血量则相应减少，而脑组织对于氧气供应充足的依赖性还不能立即解除，因而总觉得身体困乏，昏昏欲睡。此外，春季人体代谢增强，耗氧量增多，脑组织对氧特别敏感；加上春季气压较低，气温适宜，脑细胞的兴奋性降低，因而产生困倦现象，通过这一生理功能来代偿氧供应的不足。
    从这些道理可以看出，“春困”并不是睡眠不足造成的，单靠多睡眠来解决反而会带来不良后果。因为长时间在室内睡眠，脑组织耗氧量减少了，但由于吸收的氧气减少了，脑组织的依赖性迟迟得不到改变，所以往往越睡越困，越困越睡，使人长时间精神振作不起来。睡眠过多，还会使人食欲减退，排便不畅，大小便的滞留会增加人体对毒物的吸收，所以对身体健康是有害的。
    （《农民日报》1997.3.15 吉晋河文）
    “福”应如何看，如何理解
    临近春节之际，我居住的新村忽如一夜春风至，千家万户福到来，几乎家家门上倒贴着一个“福”字。细看原来是“三株‘福’到”的广告促销宣传。
    有人说，如今汉字里被颠倒得最多的不是“是非”，而是“福”字。此言不虚，大凡用得上一个“福”字的，山村也好，闹市也罢，穷户如此，富门亦然，“福”字一律“福”起来。曾看到过一幅漫画：一个小男孩，整日里见到的“福”字都是“福”。有一天上学，教师在黑板上工整地写着“福”字教他识。那男孩竟朝老师嚷起来：“老师，你把‘福”字写倒了！”
    生活中，人们把“福”字倒过来贴，寓意着“福到家门”，表达着一种良好的祝愿与企盼，这原没有什么错。问题是现实生活中却有那么一些人，竟也与那位识“福”字的小男孩一样，到了“倒作正时正亦倒”，认“福”为“福”颠倒是非的地步，那才可悲呢！譬如，有位妻子看着当官的丈夫隔三差五带回家高档的物品，不禁整天喜形于色。殊不知这正是颠倒认“福”，后来丈夫东窗事发，自己只得以泪洗面。
    根据我国象形文字的特点，福字即“衣、一、口、田”。当时生产力十分低下，祖先认为，一个人只要有衣穿、有田耕、有一口饭吃也就是幸福了。随着物质的丰富，后人逐步由“衣”升华为“礼”，具备富裕和文明才有幸福可言。最近看到有人进一步得出研究成果，提出“人类历史五千年，何为福？善者是福，公心者是福，勤劳者是福，俭朴者同样是福。”这样理解“福”靠堂堂正正谋求幸福，才是真正的“福”。那些认“福”为“福”，求“倒”着发展，靠投机钻营、心怀鬼胎的人，是永远与“福”无缘的。
    （《中国乡镇企业报》1997.3.7 邵 源文）
〖-ZW/正文〗
