〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百“伙头军”重做“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军全员集训连队司务长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉才/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百“伙头军“ 重做“大锅饭”
    某集团军全员集训连队司务长
    本报讯 冯玉才、记者徐文良报道：参加成都军区某集团军基层后勤集训班的数百名司务长，3月2日上的第一课是学习“怎样制作连队早餐”。在此后20天集训中，做饭、种菜、喂猪、算帐，是他们必修的基础课。
    该集团军首次全员集训司务长，要的就是“小题大做”。他们在调查中发现，不少“由兵改官”的司务长，军装挺了，脸蛋白了，手皮嫩了，体型胖了，而不少连队的伙食面貌却变化不大。集团军党委因此定下决心，让司务长全员回炉重新学做“大锅饭”。集团军基层伙食管得最好的某团，成为他们“回炉”的教学现场。当每天起床号声吹响，值班的司务长就必须按时走进伙房，按人头下米，按规定的食谱操持一天的“四菜一汤”。进入正规化管理连队帐目学习阶段，每天哪怕是消耗一粒米、购进一根葱，也必须清楚记录在帐目上。
    怎样经营好连队“菜园子”，是该集团军全员集训司务长的重要课题。他们针对大部分司务长认为上有连长管、下有战士干，长期疏于经营连队“菜园子”的问题，既现场教种菜、养猪的方法，又将连队农副生产的指标明确定在每个司务长的人头上，年终完不成任务的，调整下岗。
〖-ZW/正文〗
