〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢4轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场踢平北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电 记者马越舟、范江怀报道：今天下午，北京队凭借新引进的肯尼亚籍外援英加纳在终场前2分钟的一粒入球，使得当时正以一球落后的北京队最终1∶1逼平客场作战的八一队。
    在上一轮万宝路联赛中击败山东队的北京队，近来士气颇高，京旅主帅金志扬此役先派上了刚刚通过体能测验的两名外援充当锋线杀手；中场则由曹限东、魏克兴等负责调度。一开场，主队攻击阵型压得比较靠前。5分钟时，北京队骁将周宁利用八一队后卫回传失误，单刀突入禁区大力施射，被门将江津奋力扑出。此后的一段时间里，主队攻势一度占优，射门和攻入对方禁区的次数明显多于客队，但无奈球员把握机会能力欠佳，屡屡丧失得分良机。
    为及早扭转不利局面，八一队加快了由守转攻的速度，中场和锋线队员及时压缩了彼此之间的距离，并加大了禁区外远射的力度，场上形势很快有所改观。上半时18分钟时，八一队门将江津因在救球时不慎受伤下场，替补守门员李蕾蕾临危受命。这位曾镇守国青队大门的小将表现出色，接连救出几个险球，队员们仿佛由此受到了激励，27分钟左右，八一队潘毅接左路任意球，在小禁区附近一脚劲射，被北京队门将符宾侧扑挡出。上半时，双方踢成0∶0平。
    本场比赛多数精彩场面出现在下半时。5分钟时，八一锋线快马胡云峰从中路插入禁区，接队友右路横传，一脚将球推射入网。失球后的北京队一时间阵型散乱，组织不起有效的进攻。八一队抓住机遇，连续几次快速反击，致使主队门前频频告急。25分钟左右，八一队小将贾文鹏因两张黄牌被罚出场。见此情景，主队精神大振，连忙全线压上，并终于在全场结束前2分钟，由21号黑人外援顶入一球，将比分牌最终定格为1∶1。
    在万宝路全国足球甲A联赛第4轮其它五场比赛中，大连队客场3比1胜四川队，延边队0比0平广东队，青岛队0比1负天津队，山东队1比1平上海队，广州队2比1胜前卫队。
    甲A联赛积分表
    队名  胜  平  负  积分
    大连  4  0  0  12
    上海  2  2  0  8
    广州  2  2  0  8
    青岛  2  1  1  7
    八一  1  3  0  6
    四川  1  2  1  5
    北京  1  2  1  5
    天津  1  1  2  4
    广东  1  1  2  4
    济南  0  2  2  2
    前卫  0  1  3  1
    延边  0  1  3  1
〖-ZW/正文〗
