〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向规模办学方向发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实现战士科学文化教育中专化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹宗祥、周锦涛报道：经过两年努力，兰州军区某集团军已有万余名战士参加中专学习，初步实现了战士科学文化教育中专化。日前，总部和军区机关考察后肯定了他们的做法，认为该集团军战士中专教育走出了一条由零散办学向质量、规模办学方向发展的新路子。
    像正规院校那样开展教学，是这个集团军开展规模办学、保证中专教育质量的成功经验之一。他们根据战士意愿和办学能力，集中开设了乡镇企业管理、财务会计、市场营销和文秘等4个专业的中专学校。集团军专门成立了战士中专教育总校，各部队下设27个分校，负责教学的组织实施；同时，对基层的教学组织机构和教学设施进行了规范。
    这个集团军充分发挥实施全程指导和总协调的作用，保证战士中专教学时间和内容的落实。该集团军为此作出硬性规定：明确每周两个晚上和周六为中专学习时间，不得以任何理由随意挤占。并及时为各个团购置了配套的教学录像带和辅导教材，采取“内选外聘”的办法充实师资力量，还专门组织教员，逐个单位进行面授辅导。
    建立正规的教学秩序，是这个集团军办学持久不衰的一个重要保证。他们采取了“教学内容统一，分级实施，质量包干”的责任制，各级建立了严格的授课辅导、作业评改、自学检查、考核验收等教学制度，每学完一门课程，都要组织专人进行检查验收，不合格者不能过关，教学活动正规有序。
〖-ZW/正文〗
