〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着雷锋的脚印走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乔安山真实的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫国民/王任飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔安山/附图片RW：乔安山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●莫国民 王任飞
    乔安山是雷锋亲密的同班战友，然而他沉默了整整30多年。30多年来，他不声不响地学雷锋，实践着内心深处的人生誓言。
    ○沿着“雷锋树”寻找乔安山
    1994年春天，驻辽宁省铁岭市某工兵团领导去检查驻训分队开展学雷锋的情况，听说附近甘沟子自然屯的孩子上学极为艰难，他们当即驱车前往甘沟子小学。随后，团领导决定尽快帮助山区的孩子建一座希望小学，将用来改善机关办公设施的6万元经费全部拿出来，同时，倡导全团官兵为建设希望小学捐款近万元。很快，一座5间宽敞明亮的教室建成了。在商定给落成的小学命名时，当地老百姓非要为它更名为“雷锋树小学”。
    原来，1962年的春天，雷锋随部队来到这里执行国防施工任务，他一有空就帮助这家挑水，给那家扫地，帮助孩子补习功课。临别时，雷锋握着冲锋枪在小学门前的大松树下留了影。后来，当地军民就把这棵树叫“雷锋树”，为此他们建议将学校更名为“雷锋树小学”。就在老百姓讲述“雷锋树”的故事时，有人提到一个姓乔的战士，当时雷锋喊他“小乔”。
    回团后我们翻阅了《雷锋日记》，里面真有“小乔”这个人。他就是乔安山。
    我们开始寻找乔安山。正巧，这时团里来了几位老首长无意中说乔安山的儿子曾在团里当过兵。我们惊喜万分，一查果然如此。他是1987年入伍的战士乔兵。前些年退伍分配在铁岭市某工厂。铁岭市的工厂有上百家，我们只好挨个查寻。最后在离我们营区近10公里的铁岭机械厂找到了乔兵，得知乔安山就在离部队不到2公里的小区居住。
    1995年2月13日晚，我们在一间低矮的小砖房里，见到了乔安山。1995年3月11日，《解放军报》发表了我们采写的题为《沉默三十年的雷锋战友》一文，在全国首次披露了乔安山鲜为人知的事迹。
    ○最沉痛的一天成了他人生的转折
    1996年清明节，乔安山领着老伴、两个儿子、儿媳、孙子、孙女一家8口人，拉上精心挑选的柏树苗和鲜花，乘车从铁岭来到抚顺市雷锋纪念馆。全家人将柏树栽在雷锋纪念馆的院子里，随后乔安山将鲜花敬献在雷锋墓前。他久久地伫立着，嘴里自言自语道：
    “老班长，我领着全家看你来了。这些年，我是照你的样子去做的，我教育我的儿子、孙子也照着你的样子做……”乔安山哽咽了，35年前那锥心的一幕又涌到眼前。
    1962年8月15日，抚顺市望花区部队驻地，乔安山双手把着方向盘，朝九连炊事班开去。车打了一个90度的弯后驶入了一条窄窄的人行道。右边是九连连部的房子，左轮边上有一棵杨树，紧挨着杨树是一排一米半高的柞木杆子，中间拉着铁丝，是用来晾衣服被子的。乔安山犹豫了一下，没把握是不是会蹭着连队的房子。他把头探出窗外，向雷锋喊了一声：“班长！你看看会不会撞上房子？”
    雷锋跑上去左右仔细看了一遍，然后又问：“方向盘打死了没有？”“打死了。”
    雷锋走到车的左前方，向乔安山打着手势：“走吧，没事，倒，倒，倒，进，进……”
    乔安山挂二挡起步，迅速回转方向盘……车子向前，左后轮将第一根柞木杆撞倒，铁丝的巨大张力迅速将木杆回弹，重重地砸在雷锋的太阳穴上，他顿时倒在了地上……
    乔安山跳下车来，扭头发现班长躺在地上，急忙跑过去抱起雷锋，鲜红的血水从雷锋的面颊喷涌出来。乔安山大喊：“班长！雷锋！”战友们围了过来，乔安山冲他们喊着：“快去报告连长！”
    连长虞仁昌赶到出事地点，看见血泊中的雷锋，大声命令：“快去把教练车开过来！”他抱起雷锋上了汽车，教员王广湘立即驾车急速赶往抚顺望花西医院。
    在医院急救室里，医护人员紧急抢救，进行人工呼吸。医生把连长叫到一旁说：“伤势很重，是颅骨骨折，内部出血，生命有危险。”连长一听眼泪刷地流了下来：“大夫，他是毛主席的好战士雷锋啊！请你们无论如何要救活他呀！”
    急救室里，雷锋隔几分钟就抽搐一下，到后来就没有了呼吸，医生不得不再次进行人工呼吸。20分钟后，医生用听诊器检查了雷锋的心脏，沉重地说：“……准备料理后事吧。”……在场的人们痛哭失声！
    政委和指导员从机关赶回来，乔安山一见指导员，禁不住放声大哭：“指导员，我有罪啊，这么好的班长因为我死了，让我跟班长一起去死吧！”
    沈阳军区军事法庭、辽宁省交通厅等有关机构的人员来到抚顺，检查了事故发生的现场，分析了原因，确认是一起意外交通事故。下午，指导员找到乔安山，郑重地对他说：“事故已经调查清楚，你要化悲痛为力量，不要背思想包袱。”
    乔安山落泪了，他紧握着指导员的手说：“指导员，今后我要用我的全部力量和实际行动，弥补我的过失，完成雷锋没有完成的任务！”
    在以后的人生旅途中，乔安山把这句话当作信条，无时无刻不用它来鞭策自己。
    ○老班长，你看我做的够吗？
    乔安山的家是一个不大的两居室，除了几件老式桌柜外，几乎家徒四壁。水泥地面由于年久失修，坑坑洼洼，有的地方已经露出预制板。屋里唯一引人注目的是镶在铝合金像框的两幅照片：一幅是雷锋的单人照，一幅是当年雷锋与乔安山的合影，两幅照片显示出主人特殊的人生经历。
    “我不愿回忆悲痛的往事。自打老班长牺牲，这些年我真不知道咋过来的。”乔安山沉默了30多年，直到退休，单位的同事和周围的邻居几乎没几个人知道他是雷锋的战友，只知他是一个爱做好事“傻事”的人。只有面对雷锋时，乔安山积存在心底的话才汩汩流淌：“老班长，自打你牺牲以后，我一直学着你的样子去做，你看我做的够吗？”
    1964年春节，乔安山得知驻地有一位妇女因宫外孕手术急需输血，他不声不响地来到医院，将200CC血输给了这位妇女，那位妇女的母亲感动得不停地说：“这可真遇到活雷锋了！”
    1965年，部队在本溪县下马塘镇执行任务，一位战士得了败血症住在丹东部队医院，乔安山赶到医院给他输了200CC血，现在他已忘记了这位战友的名字。乔安山先后将600CC血无私地献给了别人，从未向任何人说起过。
    1966年，乔安山退伍到铁岭市汽车五队工作。车队有一个9米长的大挂车，年轻的司机谁也不愿开，乔安山啥也没说便接过了钥匙。1976年，那是“三九”的第一天，黑龙江省牡丹江市华林第一轮胎厂急需一车炭黑原料，公司领导挨个派司机，问到乔安山时，他点了点头。乔安山是老司机，他知道这次跑长途危险，但厂家急需炭黑，他二话没说便和装卸工上路了。大雪漫漫，风吼叫着，气温降到零下30度。乔安山知道一停下就会被冻死，便下车招呼装卸工用手脚扒雪，弄出两条车辙，再把大衣、雨布铺在路面上，这样走一路铺一路，10公里的路，他们足足走了8个小时。
    今年1月份，乔安山外出办事，见两个青年站在路旁吵架，一打听知道他们骑车碰着了，一个让修自行车，一个不肯修。乔安山走到他俩跟前，扛起自行车到修理铺修好了车，两个青年人不好意思了，谦让着要付修车钱……
    乔安山人缘好，平时闲下来就给周围的孩子讲故事，讲得最多的是一个“好爷爷”的故事。说“好爷爷”多么勤俭节约，把省下的钱寄给被洪水淹了的村子；说“好爷爷”怎么冒雨送奶奶回家；说“好爷爷”星期天不休息参加义务劳动……终于有一天，孩子们围着他说：“我知道了，爷爷，您讲的‘好爷爷’就是雷锋叔叔。”
    乔安山也这样教育他的全家人。在儿子还小的时候，乔安山就一遍一遍讲雷锋的故事，教育他们像雷锋那样做人。大儿子乔伟结婚了，他送给儿子、儿媳的礼物是一本《雷锋的故事》和一张自己与雷锋的合影。在乔安山的影响下，这个家几乎成了一个“家庭雷锋班”，老乔就是班长。乔安山的大儿子乔伟单位效益不好，只好靠蹬人力车谋生。即使生活这样艰难，他也从不去挣昧心的钱。别人晚上拉客时，往往多要个三元、两元，而乔伟从来就是该两元就两元，一分钱也不多收。1994年的一个冬夜，一位妇女扶着一位老太太从铁岭火车站出来，因为钱在半路上丢了，要到家再给钱。很多蹬车的一见这种情况，纷纷走开了。乔伟二话没说，将娘俩扶上车，一直送到了3公里外的岭东，一分钱也没要。去年2月的一天，老伴张淑芹卖茶叶，忙碌一天后点钱时，发现多收了10元钱。张淑芹对买茶叶的人逐个回忆，有了初步目标后，又奔走了几个小区，接连找了好几天才找到买主，将钱退给了他。买主说：“连我都想不起来了，没想到你这么认真。”
    乔安山的孙子、孙女只有六七岁，却能成段背诵《雷锋日记》，能熟练地唱那首《学习雷锋好榜样》。每当他们背或唱时，乔安山的眼睛都会不自觉地湿润起来，因为那是他永生难忘的怀念啊！
    ○乔安山与徐虎、李素丽喜相逢
    1997年2月，乍暖还寒。随着电影《离开雷锋的日子》在全国10几个大城市上映，沉默30多年的雷锋亲密战友乔安山成为人们关注的新闻人物，全国上百家新闻媒体争相报道他的事迹。
    2月20日，由北京青年电影制片厂和北京紫禁城影业公司联合拍摄的电影《离开雷锋的日子》首场慰问演出在驻抚顺市的雷锋团拉开帷幕。全团官兵怀着无比激动的心情观看了这部电影，深深被影片中雷锋的战友乔安山的真实事迹所震撼，仿佛又见到了雷锋老班长一样。雷锋团刘政委无比激动地抓住乔安山的双手说：“你是雷锋班的老战士，是雷锋团的楷模，我们一定学习你继承雷锋精神的事迹，把雷锋精神发扬光大。”
    2月27日，全国劳动模范、学雷锋先进个人徐虎与乔安山在上海喜相逢，两个人同是雷锋精神的继承人，千言万语说不尽学雷锋的感受。徐虎向乔安山赠送了一面写有“雷锋精神发扬光大”字样的锦旗，乔安山也向徐虎赠送了一面写有“雷锋精神代代相传”的锦旗。接着，乔安山又把写有“雷锋精神发扬光大”的锦旗，转赠给上海市的大学生代表，勉励他们把雷锋精神代代传下去。
    3月2日，乔安山再次返回北京。全国十大青年李素丽早已等了多时，她与乔安山都是在平凡岗位上工作生活的普通人，平凡之中如何全心全意为人民服务成了他们交谈的主题。3月6日，中央电视台“东方时空”节目分早晚两次报道了乔安山的事迹，评论部对此作了新闻评论。中宣部发出通知：要求全国各省市组织观看影片《离开雷锋的日子》，学习乔安山35年如一日坚持学雷锋、同丑恶现象作斗争的事迹，让雷锋精神永远活在人们心中，弘扬主旋律。
    3月10日，我们在铁岭市见到了征尘未洗的乔安山，他说：“为了弘扬雷锋精神，让雷锋精神代代相传，从今往后，我还要照着老班长的样子做，一直这么走下去……”
    （图为乔安山当年与雷锋在一起劳动的情景。车上左一为乔安山，右为雷锋。）
    乔安山带着全家人来到雷锋纪念馆，缅怀他的老班长雷锋。
    乔安山和老伴在雷锋车旁合影留念。
    乔安山经常到某集团军工兵团和团领导交流学雷锋体会。
    （以上照片为王任飞摄）
〖-ZW/正文〗
