〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路通向市场的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访铁道部新闻发言人黄四川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    记者：从4月1日起，我国将实施新的铁路列车运行图。应当怎样认识这张“图”的内涵？
    黄四川：列车运行图是铁路运输组织工作的基本依据，决定着铁路运输生产的全貌，也与国计民生密切相关。列车运行图过去按惯例每两年进行一次调整，因为那些调整只是在老格局下的局部变化，并未引起人们的广泛注意。纵观这次新图的编制与实施，可以说是建国以来改革力度最大的一次，对国民经济、铁路企业和人民生活，都将产生现实的和深远的影响。
    记者：看来，新的列车运行图并不是简单的一张“图”，其内涵是非常丰富的。新图同老图相比，最明显的变化是什么？
    黄四川：既然把铁路运输视作商品，就要讲究品种、质量和服务。新图最明显的特点是优化了运输产品结构，形成了我国铁路新的客货运输产品系列。其中尤为引人注目的是确定全路开行11对快速列车和78列“夕发朝至”列车。所谓“夕发朝至”列车，是指运行距离在1500公里内，16时至23时之间由始发站开车，次日5时至11时之间到达终点站的旅客列车。新图以北京、上海、广州、成都、郑州、武汉、西安、沈阳等较大城市为中心，重点安排“夕发朝至”列车。由于“夕发朝至”列车带有旅馆性质，实行“无干扰服务”，对于广大旅客安排出行十分有利。
    记者：这张“图”也是发展市场经济新形势逼出来的吧？
    黄四川：多少年来，铁路作为垄断性行业唯我独尊，可谓“皇帝的女儿不愁嫁”。随着社会主义市场经济的发展，运输市场发生了深刻变化，各种运输方式的竞争日益激烈。“铁老大”遇到了历史上从未有过的客流量大幅度下降、货源相对不足、客货运输市场份额减少的严峻挑战。“八五”期间，民航客运周转量增长196％，公路客运周转量增长75％，而同期铁路的客货周转量只分别增长35.7％和21％。据统计，1980年到1995年的15年间，铁路在旅客周转量中的占有份额已从60.5％下降到38.8％。事实告诉我们，铁路不改革就没有出路。有人说铁路是属猪的，我们要争取变成属鸡的。什么叫属猪的呢？猪么就是整天趴在地上，靠别人喂食。而鸡呢？一半靠人喂，一半靠自己找食吃。面临竞争，铁路决不会衰退。将来我们还要从属鸡的变成属鸟的飞向天空，飞得又高又远。这次新图的编制，就是要真正做到按市场需求配置运力，充分发挥铁路运输的优势，扩大市场占有份额，把失去的一部分市场找回来。
    记者：你刚才的比喻很形象、很深刻。也许是巧合，近来国有银行、电力、邮电等垄断性行业纷纷推出顺应市场竞争要求的改革举措。这说明，我国社会主义市场经济体制的建立正进入一个加速推进的阶段。请你再谈一谈实施新图与实行两个根本性转变的关系？
    黄四川：以往的铁路运行带有计划型、粗放型的明显印记。具体表现在：运力配置不讲投入产出，列车开行结构不合理；列车运行速度长期处于低水平，技术标准保守，停站多，停时长；运输组织环节多，周转慢，效率低。要改变铁路运输粗放经营的状况，需要从根本上抓起，这就要求铁路必须按照以经济效益为中心的原则，对现行列车运行图进行一次大的改革，重新编制能够充分利用新增能力、发挥路网整体功能、提高铁路综合运输能力的新的列车运行图。
    记者：实施新图对推进我国铁路现代化有何重要意义？
    黄四川：新图编制实现了旅客列车和货物列车全面提速，这对长期在低速徘徊的中国铁路是一个了不起的进步。围绕实施列车全面提速，全路对线路、道岔、机车、车辆、通讯、信号、安全装备等行车设备设施进行了大规模的更新改造，自行设计生产了一批提速机车、客货车辆，引进了一批先进的设备设施和管理技术。“九五”期间还将陆续生产提速所需的机车和车辆。通过实施新图，将使我国铁路现代化水平提到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
