〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外公教我“吃亏是福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事医学科学院四所 程 华
    我的外公是戎马一生的胡子将军――孙毅。我是最受外公宠爱的，也是外公送我当的兵。记得离家到部队时，外公告诫我：“只许报喜不许报忧。”我牢牢记住外公对我的教导，这些年来多次受嘉奖，并荣立了三等功。回忆我的成长历程，离不开组织的培养和同志们的帮助，也离不开外公对我的教诲与影响。我记忆最深的，是外公送给我的“吃亏是福”条幅。当时，我想让外公给我写个郑板桥“难得糊涂”的条幅，但是外公告诉我说：“难得糊涂是郑板桥情绪低落时写的，没有积极意义，我还是给你写郑板桥的名言：吃亏是福。”接过外公写的条幅，看到那苍劲有力的字体，我顿时明白了外公的用意，他是取古人之意，教育我要正确对待工作，正确对待自己；同时，这也是外公自己的人生经验的写照。
    外公1920年因家乡闹灾出来闯世界，参加了军阀的旧军队，1931年和董振堂、赵博生一起发动了宁都暴动，从此投奔了红军，走向了革命征途。在举世闻名的长征路上，出发时，他是军委教导师参谋长，在编制上配备给他一匹马。可是当时红军中共产国际的洋顾问李德，以外公是从旧军队起义过来的为由，硬是把外公名下的马给勾掉了。外公笑对这些，幽默地说：“没了四条腿，我还有两条腿嘛！”外公就是靠两条腿走完了二万五千里长征路程。每当外公讲起长征路上的这段插曲，总是以诙谐的口吻说：“没有李德，哪有我今天这两条腿呀！”70年代初，总参举办军以上领导干部教导队，他去当示范，还和学员一起拔慢正步。长征路上没有马骑，看似吃亏，但却磨练了外公坚强的革命意志，更练就了他的铁腿，这不也是福吗？
    对于职务的高低、声名显赫与否，外公从不记较。从战争年代到和平时期，他的职务几上几下，有高有低，都尽职尽责完成党交给的工作，从不计较，更不挑拣。外公总是说：“淡泊名利是革命者所追求的一种崇高境界，也是能否保持革命本色的关键。职务高低是组织上决定的，有工作就好，并且要做就做好，这就是人生的幸福。”这些话我听过多次，每听一次都受到一次深刻的教育。
    外公以教育下一代为己任，几十年如一日。就是离职休息后，也不甘寂寞，对教育下一代的工作更加投入。多年来，外公先后结交了无数青年朋友，一直坚持为他们邮寄报纸、杂志，这项开支每月就得五六百元。外公说：“看到青年人在进步，我花点钱心里高兴。”外公甘当人梯的精神，一心为别人的行动，教育、感化了不少青年，也受到了社会的敬重，赢得众多青少年的爱戴。我常想，按照世俗的观点看，外公是“吃亏”了，可他以自己的“吃亏”教育和帮助了众多人的进步，这不正是共产党员所追求的吗？
    这些年来，我牢记外公对我的教诲，勤勤恳恳工作，在本职岗位上做出了自己的贡献。每当个人愿望与组织需要发生矛盾的时候，我都想到外公的话，想到人的生命是有限的，而为人民服务是无限的，在有限的生命中也常常是失败和成功相伴，不可能都是鲜花和掌声。想到这些，为人民服务的思想树得更牢了。在成功和荣誉面前，我学会了谦虚谨慎、戒骄戒躁；在失败和受挫时，我学会了不气馁，寻找到自己的位置和人生的价值。我将继续用“吃亏是福”指导自己的行动，在军旅人生中做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
