〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备扬威训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师官兵以强烈紧迫感学习高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张本奎、特约通讯员王士彬报道：3月中旬，来自太行山东麓某演练场的消息令人振奋，北京军区某机械化师认真总结过去两年全训的经验，针对新装备的应用情况，为厂家提出7项技术改进意见，编出6套训练教材，力争新年度训练再上新台阶。
    这个师是我军率先更新装备的机械化部队之一。从1994年开始，上级陆续把几种最新装备优先配发到这个部队，官兵们决心使新装备尽快形成战斗力。为此，指战员们打响了掌握和驾驭新装备的攻坚战。
    在掌握新装备过程中，他们一方面系统地钻研和掌握与新装备有关的高新技术知识，着力培养既能操作使用又能示范教学各种新装备的专业技术骨干。师里规定，除正常的训练外，领导机关每天晚上7点半至9点半为高科技知识学习时间；另一方面，加大训练强度难度，把掌握新装备与创新战法紧密结合起来，并将其运用于各种场合的应用训练中，进行反复论证和检验。为使新战法日臻完善，这个师还成立了以师长为组长的学术攻关小组，结合外军资料，学习了解世界高科技发展状况，有重点地把海湾战争以来，有关外军对各类武器的应用射击、抗干扰通信、纵深攻击、夜战等多种作战样式汇编出来逐一进行研讨和攻关，并根据任务特点和装备性能，制定出相应的对策。
〖-ZW/正文〗
