〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“不能一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵
    不爱兵的班长不能带兵，不能提干，有关文件上有白纸黑字的规定。然而具体实施过程中，有人就说：“总不能一刀切呀！”在“总不能”的借口下，本应该“一刀切”时，他那里连一刀也不“切”。
    这样做的危害是显而易见的。如果每个单位、每个人都强调自己的特殊性，该“切”不“切”，上级的要求、规定、指示就会变成一纸空文，没有丝毫的约束力。严格按规定“一刀切”，乍看起来要触及少数人的利益，给领导自己增加工作难度，但从较长的过程看，就不难发现，一时的干脆利索，忍痛割爱，会给部队建设带来许多好处。这好像果木剪枝，瓜蔓打顶，棉花去铃，能够保证果实长得丰盛一样。
    为什么有的领导明明知道需要“一刀切”，却不愿下手呢？我想原因至少有三。其一，害怕一刀下去切掉了老交情，老熟人，老关系，缩小了个人的“人际空间”。其二，把自己凌驾于他人之上，组织之上，搞个人说了算。其三，接受了被“切”人的“好处”，不敢“切”。
    在实际工作中，如发现有人以“不能一刀切”为借口做违反规定的事，应当坚持原则，不受其干扰。只有这样，上级的指示、规定、要求才能在基层得到落实，真正“铁”起来，成为约束官兵的有力“法宝”。
〖-ZW/正文〗
