〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部探索战时保障新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急兵站成果不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨速胜、记者郭建跃报道：北京军区某分部分布在千余公里保障线上的4组区域性应急兵站，在多次军事演习和抢险救灾中创下快速有力全方位保障的新纪录，受到前去视察的军委领导的高度评价。
    过去，该分部所属仓库官兵只知在库区收收发发，不明白自己在未来战争中担负什么角色，一旦有应急保障任务，总是显得力不从心。这种现状令分部领导担忧。他们从贯彻军委新时期军事战略方针的高度思考后勤保障的新路子，尝试创建区域性应急兵站。
    在千余公里保障线上，该分部依托相对集中的所属仓库、医院，分区域一年建设一组，将平时的仓库、医院建成野战条件下拉得出、供得上的一支快反分队。兵站人员均是精心挑选的业务骨干，平时在各自单位，一有情况立即拼组成快速高效的保障力量。每年的寒冬腊月、盛夏酷暑，分部都将各应急兵站拉到野外驻训半个来月，带着想定搞拉动演练，既练自我生存能力，又练对部队各种状态下的保障，反复推演兵站的组织、装备预案。各兵站结合岗位练兵，研制革新了群车加油装置、野外手术等数十种现代保障新方法。
    这个分部组建区域性兵站5年来，在保障部队完成抗洪救灾、抗震抢险、渡河演习等10多项重大任务中表现出色，赢得上级和地方政府的高度称赞。在去年北京军区组织的演习中，该分部指定区域应急兵站实施一个多月近似战时的全方位保障，参演部队一致称赞他们的保障工作又快又好。
〖-ZW/正文〗
