〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长教我走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士 张如梦
    我刚入伍时，不适应部队紧张的生活，稍不顺心就压铺板，经常顶撞干部，班长的话合我的意就听，不合我意就顶，我成了连队有名的“刺头兵”。
    记得有一天早晨，起床号响过，我不想起床，班长喊我，我也装着没听见。过了一会儿，班长又来催我，我十分生气，心想连队干部都管不了我，你算老几，就没搭理他。部队就要集合出操了，班长再次喊我，并跑到床前想推醒我，我一下子急了，操起身边的腰带就抽了过去，班长的头被打破了。由于我平时的不良表现，给班里拉了后腿，还动手打班长，心里很内疚。可是班长没有嫌弃我、记恨我，我想，以后一定好好报答他。事隔不久，班长的父母来队，周末，我极力邀请班长和他的父母到驻地附近的饭店吃饭，没想到被班长婉言谢绝了。当天晚上，我买了许多营养品去看望他的父母，班长不但没有收下，反而批评了我。他诚恳地说：“战友的情义不应建立在庸俗的关系上，我作为班长对你关心是应该的，只要你们能够扎实地工作，个人进步了，班里工作出成绩，就是对我最大的支持。”
    这件事对我震动很大，从此我一门心思用在工作上，平时刻苦训练，严格要求，积极完成班里布置的各项工作。去年11月，连队参加卫戍区组织的军事考核。在5公里奔袭中，我替战友背了两支枪，仍冲在连队前列，班里取得了好成绩，我也受到了团首长的表扬。由于我在各方面表现突出，年终总结时被连队评为优秀士兵。当我戴着大红花出现在班长面前时，班长微笑着对我说：“这才是对我最好的回报。”
    （王 峰整理）
〖-ZW/正文〗
