〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九/杨华升/王洪起/刘顺/侯嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿说种族主义是美国的祸害
    据新华社华盛顿3月29日电 （记者范颂九）美国总统克林顿29日在向全国发表广播讲话时说，种族主义始终是美国的一大祸害。
    克林顿说，最近发生在芝加哥的3名白人青年野蛮殴打1名黑人少年的愚蠢行为，纯粹是出于种族仇恨。他表示，必须谴责由种族憎恨导致的罪行，努力防止类似事件再度发生。
    克林顿承认，美国的种族主义并不局限于暴力行为，非洲裔美国人和其他少数民族每天都在被迫忍受种族主义行为，如偏执的言论，住房和就业方面的歧视等。
    ★俄外长重申俄反对北约东扩立场
    据新华社波恩3月29日电（记者杨华升）俄罗斯外长普里马科夫29日在波恩重申，俄罗斯反对北约东扩的立场不会改变；北约东扩是西方在冷战结束后所犯的“最大错误 ”，但俄罗斯愿意同北约就未来相互关系进行谈判。
    普里马科夫是在波恩同德国外长金克尔会晤后联合举行的记者招待会上说这番话的。
    普里马科夫还宣布，叶利钦总统将在“最近的将来”对德国进行“工作访问”。他特别赞扬德国在俄罗斯同北约就建立战略伙伴关系方面所起的“建设性作用”。
    ★阿政府就难民船事件发表声明
    新华社地拉那3月29日电（记者王洪起）阿尔巴尼亚政府29日就阿一艘驶往意大利的难民船与意大利军舰相撞，造成多人死亡的悲惨事件发表声明。
    声明指出，阿民族和解政府对发生这一悲剧事件深表遗憾，并认为意大利军队的做法违背了意阿两国政府达成的协议草案。
    据报道，28日晚，一艘载有约100名难民的阿尔巴尼亚难民船从发罗拉驶往意大利。在距意布林迪西港30海里处，与阻拦难民船的意大利军舰相撞。难民船翻沉，船上人员全部落水，其中34人被救起，5人死亡，其余下落不明。
    ★阿拉法特指责以实施犹太化计划
    据新华社开罗3月30日电 （记者刘顺、侯嘉）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天在这里指出，以色列在耶路撒冷实施犹太化计划这一行径严重违反了联合国和安理会有关巴勒斯坦问题的决议，使中东和平进程陷入困境。
    阿拉法特在今天开幕的第107届阿拉伯联盟理事会外长会议上发表讲话时强调，以色列政府在东耶路撒冷建造定居点的举动不仅是对巴勒斯坦人民的公然挑战，而且也是对整个阿拉伯和伊斯兰民族的挑战。
〖-ZW/正文〗
