〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选举临时立法会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    1996年12月21日，400位香港永久性居民组成的香港特别行政区第一届政府推选委员会，以无记名投票方式，从130名候选人中选举产生了香港特别行政区临时立法会的60名议员。筹建香港特区的工作又向前迈进了一大步。
    临立会的广泛代表性有目共睹。60位临立会议员中，有6位前立法局议员、33位现任立法局议员，还包括现任立法局主席。他们的丰富立法经验，对确保临立会立法工作顺利进行和香港在立法问题上的平稳过渡，大有裨益。临立会还集中了香港社会各阶层的代表，包括筹委会副主任、民建联主席、港进联主席、自由党主席、自民联主席、工联会理事长、新界乡议局主席等政界名人，还有来自工商、金融、劳工、基层和专业界的代表。议员中还有11位非中国籍或在外国有居留权的香港永久性居民。
    临立会的顺利产生，是中国政府坚持“一国两制、港人治港、高度自治”方针的又一次成功实践。十几年来，从起草基本法，到预委会、筹委会的工作，港人的参与面越来越广，参与程度越来越深。在基本法起草委员会中，内地委员多于香港委员；在预委会中，香港委员和内地委员的比例几乎相等；在筹委会的组成人员中，香港委员占60％以上；而担负着推选首任特区行政长官人选和选举临时立法会两项重大历史使命的推选委员会，则全部由港人组成。推委会成员果然不辱使命，胸怀香港的整体利益，选出了符合“均衡参与”原则和具有广泛代表性的临时立法会。
    根据筹委会第二次全体会议的决定，临时立法会工作至香港特别行政区第一届立法会产生时为止，时间不超过1998年6月30日。它的任务有7项，主要是根据基本法的规定，制定为确保特区正常运作所必不可少的法律，并根据需要修改、废除法律；履行基本法规定的审核、通过政府财政预算案；批准税收和公共开支；听取、辩论行政长官的施政报告；同意特区终审法院法官和高等法院首席法官的任命等。它所制定的法律在1997年7月1日后开始生效。临立会的任期虽然不长，但它作为一个在特殊历史时期的立法机关，对香港特别行政区成立后的正常运作将具有重要的保证作用。
    临立会的顺利产生，为香港的平稳过渡创造了十分有利的条件，更坚定了六百万港人对香港前途的信心。主持推委会全体会议的筹委会主任委员钱其琛对选举结果非常满意，他在会议闭幕时的讲话中连续引用了两首唐诗名句：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”；“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
    有人欢喜有人愁。就在临立会选举产生的前一天，英国外相发表反对成立临时立法会的声明，港英当局也随即发表声明表示支持。事实上，正是由于港英当局的蓄意阻挠，这个香港人选举自己的立法组织的会议，不能在香港举行，而要易地深圳。但是，正如钱其琛所指出的：早知今日，何必当初？英方现在不愿意看到的情况恰恰是他们自己造成的。不管英方或其他什么人多么不愿意，香港的平稳过渡已是人心所向，大势所趋。临时立法会一定能够迎接任何挑战，排除任何干扰，顺利地进行工作。恢复对香港行使主权这一叶轻舟，必将乘风破浪，胜利到达繁荣稳定的彼岸。
〖-ZW/正文〗
