〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌海洋生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“十佳舰艇政委”关于思想政治工作访谈录（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/武天敏/李忠杰/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇思想政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●施昌学 武天敏 本报记者 李忠杰 朱瑞清
    面对市场与战场的矛盾――爱军习武献身国防更有意义
    与战舰停泊的码头仅仅一墙之隔，就是繁华的商业区：白天人流如潮，叫卖声隔墙可闻；晚上霓虹闪烁，映亮了军港的夜空。这是某导弹护卫舰政委刘汝祥向记者描述的景观。近年来，他所在的战舰上，发生了许多令他始料未及的事情。
    过去农村籍义务兵都争着想转志愿兵，而现在转一个志愿兵则要花功夫做挽留的工作。战士们的想法也发生了变化：“当志愿兵还得在海上再漂七八年，每月也就是四五百块钱。而这七八年就是在驻地打工，也早发了。同样是在海上漂，地方的船运公司一名普通水手的月薪就够在部队干一年的。现在地方政策又很活，不少地方允许花钱买城市户口，有了钱回乡买户口照样能进城市，何苦在军舰上苦熬？”
    面对市场经济带来的新情况、新问题，刘汝祥抓住时机，向战士进行军人使命教育。该舰穿越马六甲海峡，到印度洋执行任务。傍晚，刘汝祥通过舱面广播要求炮位上的战士：“前方就是海盗活动猖獗的海区，各战位要加强警戒，随时准备投入战斗！”果然，战舰刚刚驶离海峡西口，对海雷达显示，一个活动目标突然从小岛背面冲出，正以40节高速向我舰逼近。战斗警报骤然响起。由于我舰戒备森严，“不速之客”调转船头，悄然遁去。
    “要真正激发战士练兵习武的热情，就要让他们认识到练兵习武对自己一生的价值。”刘汝祥独具慧眼，忠告战士：“市场犹如战场，将来你们要在市场经济的海洋里自由遨游，现在就要在战舰上当一名优秀的水手；要在商战中立于不败之地，现在就要适应未来高技术作战的需要当一名精武的士兵。”
    刘汝祥为此殚精竭虑。讲历史，他用古罗马军队沉溺于声色犬马以致最终丧失战斗力的教训警示战士，要求他们在市场经济大潮的冲击下站稳脚跟；谈时事，他用当前世界局部军事冲突连绵不断的事实提醒战士，一支斗志涣散的军队必然会在战争到来时付出高昂代价；搞教育，他把市场经济与军人使命的关系讲得很严肃，告诫每一名战士，军人身系天下安危，不恋战场恋市场，将会贪小利而失大节。
    士气来自于对使命的信守，意志来自于对职责的挚爱。一次赴南沙实施跨海区训练任务中，在长达70天的时间里，这艘战舰抵达了我国西沙、南沙的所有岛礁，一直驶抵曾母暗沙。这次军训的最后一天，是1995年的大年初一，正欲返航的战舰突然接到西进的命令。在祖国大陆火树银花的新春佳节之夜，战士们毅然踏上新的航程，向着大洋深处挺进。
    面对精神价值与物质利益的矛盾――让荣誉成为最大的驱动力
    某核潜艇政委王平在接受记者采访前，刚刚去医院看望了一名病重的部属。他含着泪对记者说：“我们的干部战士明知山有虎，偏向虎山行。每一个同龄人和有血性的中国人都应该想一想，他们到底为了什么？物质待遇并不丰厚而乐于奉献，是因为我们的官兵拥有一个高贵的精神世界。”
    光荣，来自于对军人价值的正确认识。王平所在的这艘核潜艇，是由军委江泽民主席亲自签发命令命名的“水下先锋艇”。12年前，这艘核潜艇创造的水下长航壮举，打破了国外核潜艇所保持的水下长航纪录。王平用这样的事实教育战士：在发展社会主义市场经济的过程中，军人同样是建设者和生产者，我们的建设成果和生产产品就是“国家的安全”与“人民的和平”。说到这里，他语调更为铿锵：“对军人所创造的这种特殊‘产品’是不能视而不见的。只要我们的精神栋梁不垮掉，就没有什么力量可以磨蚀军人这个称号的光荣。”他告诉记者，“干核潜艇光荣，当核潜艇兵自豪”，已经成为“水下先锋艇”全体艇员的响亮口号，尽管艇上的干部转业到秦山、大亚湾核电站，凭他们的本领，都可以获得数倍于部队的收入，但他们却说：“只要部队一天需要我们，我们就在艇上干一天；一辈子需要我们，我们就干一辈子！”
    “荣誉是精神上的鼓舞。它之所以有吸引力，是因为凝聚了创造者的心血和追求。”某新型潜艇政委蒋建伟说，尽管荣誉里不附带物质奖励，但因为体现了战士们所追求的精神价值，能极大地调动他们的热情和积极性。去年一年，艇上志愿兵家里尽管遇到水灾、亲人患癌症、农忙季节责任田无人耕种等困难，但由于艇上开展了“蓝色微雕群”的树典型活动，他们仍然怀揣电报，坚守在岗位上。
    “市场经济不排斥荣誉激励，相反，它给荣誉激励注入了许多时代特征，公平、时效、竞争，这些观念应该成为荣誉激励的题中应有之意。”这是某潜艇政委范洪舟的独到见解。在一次跨海区重大演习中，范洪舟所在的“标兵艇”完成任务出色，上级决定给艇上3个立功名额。有人建议还是等到返航以后再评，担心一旦评不好，影响战士情绪。范政委充满信心地说：“荣誉奖励讲究的就是及时。只要我们评得公平，就会产生积极的效应。”“标兵艇”党支部当晚就宣布给3名战士分别记三等功。战士们热烈鼓掌，情绪高昂。
〖-ZW/正文〗
