〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军某导弹团党委
    我们团党委“一班人”认真落实江主席关于讲学习和掌握高科技知识的重要指示，带领全团官兵刻苦学习现代科技知识，努力掌握新型装备，使某型导弹提前形成了战斗力。目前，团党委常委中，军事干部能胜任新兵器的作战指挥，技术干部能独立承担技术保障，政工干部也能胜任一般情况下的作战指挥任务。我们先后圆满完成了8套兵器接装验装、实弹打靶、参加东南沿海演习等重大任务。团党委连续3年被评为先进，去年荣立集体二等功。
    树立人等装备的思想，努力做好知识准备。掌握新兵器必须具备相关的高科技知识。为了做好这方面的准备，我们采取几种办法抓好党委“一班人”自身的学习：一是坚持学习日制度，每周用半天时间集中学习科技知识和现代军事知识，先后学习了《高科技与现代化》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》、《高新技术与空中战场》等理论书籍，以及其他与现代战争相关的知识；二是举办高科技知识讲座，从1994年下半年开始，每周利用一个晚上举办业余讲座，聘请军内外高等院校的老师和部队有一定高科技专长的军官为教员，系统讲解微机知识、电子技术和现代军事理论；三是坚持个人自学，结合学习撰写心得体会和笔记。有的同志还自学了《计算机原理》、《雷达原理》等专业书籍。
    开动脑筋，积极钻研，攻克接装、操作、维护难关。新装备陆续到达部队，为了在最短的时间内把新装备接下来、掌握好，团党委带领全团官兵争分夺秒地学习，克服了接装验装、操作使用、维护保养等一个又一个难关。我们还先后把学习和研究中积累的知识和经验加以系统化，编写了训练大纲、操作教令、维护细则等29项、共计100多万字的教材，得到了空军司令部的肯定，其中有的已被印发到装备同类兵器的兄弟部队，变成了大家的共同财富。
    学习研究不停步，在形成和提高部队战斗力上见成效。随着新型武器系统接装验装的逐步完成，我们又开始了怎样使新兵器尽快地投入作战使用等问题的研究。团领导带领机关人员围绕机动作战任务专题探讨打、撤、走、藏的问题，撰写了11篇军事学术论文。这些研究成果对完成后来的机动转移、演习、打靶等任务发挥了积极作用。高科技知识和操作保养技术学得过硬，装备就能更好地转化为现代作战能力。3年多来，我们团先后3次赴西北实弹打靶，共发射导弹11枚，全部命中目标，两次参加重大演习，都圆满完成了任务。一次在担负抗击“敌”大规模空袭和掩护我航空兵部队出航的演练中，我们对100多批目标的捕捉和几十起异常情况的处理，全都符合演习的要求，发现目标、跟踪目标、模拟射击的成功率均达到了100％，受到空军的通报表彰。1996年10月，我们携刚刚装备的某新型导弹赴外地打靶，实现了5发5中，创造了地空导弹史上射击距离最远、高度最低、同时射击目标批次最多3项记录，受到了空军领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
