〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/南明田/赵仁杰/陈太梦/刘翠琴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参某干休所
    瞻仰浮雕 缅怀先辈
    3月24日下午，总参塔院干休所老红军、老八路、老干部以及青年官兵，来到首都天安门广场人民英雄纪念碑，瞻仰巨大浮雕“虎门销烟”，缅怀先辈爱国壮举。离休干部、林则徐的后裔五代孙傅秀女士触景生情地说：“中国政府对香港恢复行使主权，这是100多年来炎黄子孙梦寐以求想办而未办到的事，今天在中国共产党的领导下，宿愿得偿，国耻洗雪，民族独立精神得以弘扬。”从战争年代走过来的老同志，抚今追昔，心情万分激动，表示要继续发挥余热，为祖国的完全统一作贡献。
    （赵勇田、南明田）
    ●某集团军通信团
    共话传统 以史育人
    某集团军通信团在官兵中开展“迎回归，话传统”活动，以史育人，弘扬爱国主义传统。在活动中，该团组织官兵结合学习邓小平同志有关“一国两制”论述，收看电视专题片《百年沧桑》、《香港百年》，并将有关图书下发各连，组织官兵阅读，开展书评、影视评论，让官兵了解香港历史既是一部中华民族的屈辱史，也是一部中华儿女为独立自由、民族尊严不屈不挠奋斗的爱国史；明白只有国富民强，才有领土完整和民族尊严的道理。广大官兵爱军习武热情高涨，决心以实际行动迎接香港的回归。
    （赵仁杰、陈太梦）
    ●大连医高专一大队一队
    举办演讲 抒发情怀
    香港回归在即，大连医学高等专科学校一大队一队因势利导，在学员中开展“盼回归，话爱国”系列教育。他们利用党团日活动时间，召开主题班会，组织学员开展讨论，深刻了解香港的过去、今天、未来；还开展了丰富多彩的演讲活动，表达当代军校学员期盼祖国统一的爱国情怀；在“我为回归做点啥”活动中，学员们比学赶帮，争做奉献，学习风气更加浓厚。这一系列教育将持续到香港回归的那一天。
    （刘翠琴）
〖-ZW/正文〗
