〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在书的空白处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    看书常在书的空白处做眉批，少到几个字，多到几百字，久而久之，便积攒了不少读书心得（我视为一笔财富）。今天回过头翻看这些眉批，虽觉浅显，倒也不失真实。现挑选几则，与各位读书朋友交流。
    读《柳南随笔续笔》
    做清官难，自古同理。鱼希直这个开封府尹，居官廉明正直，辞官还乡时，随身仅一竹箱，中有八两俸银。鱼公清贫难以养家，虽受百姓拥戴，却不料受家人歧视，在妻儿面前抬不起头，生病时无人照料，只得在床头悬上两根绳子，其妻送饭来，讥讽地叫他：“清官，麦粥在此。”他就拽着绳子艰难地爬起来，吃完后再拽着绳子躺下，真叫人寒心。由此想到，要想当清官，不但得自己操守高洁，还须有高尚的家人配合，否则，在外面虽受百姓称道，在家里就受“孤立”了。看来，如何正家风，在家里找支持者，也是清官不可忽略的事。
    读《贝利自传》
    贝利的人生颇具传奇。他的足球生涯是光着脚丫开始的，很多年不知道“穿着鞋踢球是什么滋味”；踢的“球”是“先找一只最大的袜子，塞满了破布或旧报纸，然后把它尽量捏成球形，最后外面用绳子扎紧”；球场是家门口的小胡同，曾多次踢碎街灯，害得附近一片漆黑……后来，贝利成功了，成为至今无人能与之相匹的世界球王。他的成功，固然有家人、教练和队友的理解和帮助，但主要是靠他自己的勤奋和执著，是“见东西就想踢一脚”的拼搏精神，帮助他赢得了世界瞩目的成就，真可谓“艰难困苦，玉汝于成”。我不认为今天的人们也要经历贝利那样的艰难，但他的精神无疑对踢球与不踢球的人都是鼓舞。
    读《里根自传》
    一个中国小姑娘，被美国前总统里根以敬佩之情写进自己的生涯中，的确给人以鼓舞和启示，可见，是姑娘的自尊打动了他。相比之下，有些国人却缺乏那么一点骨气，在同外国人的接触中，不顾颜面，不顾人格，实在是低贱得掉价。“自重者，人重之”，这是一条真理。（里根自传载：1984年春，里根以美国总统身分访华，在西安的一个小商品市场，他的夫人南希在一个小姑娘的售货点为儿孙们买了几样小礼品，价值人民币5元，里根给小姑娘一张10元的钞票，可小姑娘一时没有零钱找，显得很着急。见状，里根说：“留下这钱吧。”但当他们刚往前走了几步，小姑娘就追了上来，把该找的5元钱给了里根。里根在自传中写道：“到这会儿，我倒成了窘迫之人。我意识到，为了试图给小姑娘解围，我看来是在给她小费。我的反映不够快，失礼了。”）
〖-ZW/正文〗
