〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于摆脱困境的总统――叶利钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南菁
    在当今风云变幻的世界局势中，俄罗斯发生的一次次“风暴”引人注目，尤其是最近几年人事更迭频繁，令人眼花缭乱。本栏将介绍一些在俄政坛上起过或正在起着重要作用的人物，读者从中也许能对不断变化的俄罗斯了解一二。
    ――编者
    鲍利斯・叶利钦，眼下是一位“世界级”的知名人士。论资格，他比美国的比尔・克林顿可要老多了。早在80年代，克林顿还是美国一个小州的州长时，叶利钦的大名就已广为人知了。
    西方媒体称，叶利钦是俄罗斯政坛上的“重量级拳击手”。最近六七年间，叶利钦在前苏联和俄罗斯的无数次惊涛骇浪中，纵横捭阖，巧于周旋，使原苏联总统戈尔巴乔夫、俄罗斯副总统鲁茨科伊和议长哈斯布拉托夫等一个个显赫政要成为手下败将。西方舆论对他的评价大概就是据此得出的。
    叶利钦于1931年2月1日出生在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州的一个农民家庭，1955年毕业于乌拉尔工业学院建筑工程专业，1961年参加苏联共产党，长期做党的基层工作。1976年升任州委第一书记，1981年当选为苏共中央委员。1985年3月，戈尔巴乔夫上台后将其提拔为苏共中央书记、政治局候补委员，并委以莫斯科市委第一书记重任。
    叶利钦支持在苏联进行改革，支持戈尔巴乔夫，是他连连荣升的原因。可是，他对改革的认识与戈尔巴乔夫不同，主张激进的改革，大刀阔斧地干。1987年10月，在苏共中央全会上，他突然向戈尔巴乔夫发难，批评戈氏两年来“把时间全耗费在制定文件上”，独揽大权，听不得不同意见。这一讲话言词之尖锐使与会者目瞪口呆。戈尔巴乔夫岂能善罢甘休！他一连几天坐镇莫斯科市委，对叶进行批判，并罢了他的官。
    然而，没过多久，叶利钦便时来运转。1989年3月，他当上了新设立的苏联人民代表大会代表，1990年5月当选为俄罗斯联邦最高苏维埃主席。两个月后，他宣布和苏共分手，次年6月当选为俄联邦第一任总统。
    1991年8月，苏联发生了震惊世界的“8・19”事件，戈尔巴乔夫被软禁。叶利钦打着“救驾”的旗号，短短3天，挫败了由副总统亚纳耶夫、总理帕夫洛夫和国防部长亚佐夫等组成的“紧急状态委员会”，为戈氏复出立下了汗马功劳。但是4个月后，他又使戈氏失去了权力宝座。此时，他联合乌克兰总统克拉夫丘克和白俄罗斯一把手舒什克维奇成立了“独联体”，为苏联的消亡掘了墓穴，戈尔巴乔夫成了“亡国之君”。
    苏联解体后，与叶利钦一起掀翻苏共、推倒苏联的俄联邦副总统鲁茨科伊和议会议长哈斯布拉托夫同叶氏反目成仇。叶利钦又奋力拼杀，炮打“白宫”（俄联邦议会大厦），把政敌押上了囚车。
    1996年，俄罗斯举行全国大选。叶利钦面对声势颇大的俄共候选人久加诺夫的挑战，联合得票位居第三的列别德，最终化险为夷，以较大的优势蝉联总统宝座。是年11月，他在做心脏搭桥手术时，将总统权力临时交给总理，但在手术苏醒后立刻签署命令收回。今年1月22日，当俄议会企图以健康原因提前终止他的总统权力时，他又神奇地出现在总统办公室，示威性地向议员们表示：请别瞎忙乎了。
    叶利钦在政坛上的表现给世人留下的印象太深刻了。无怪乎《俄罗斯报》在去年3月21日一篇评论中写道：叶利钦“具有超凡能力、惊人的政治嗅觉和战士的性格”，“善于摆脱极为困难的处境”。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
