〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵 公正用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团官兵关系融洽工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赤江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明带兵 公正用权
    总参某通信团官兵关系融洽工作成绩显著
    本报讯 赤江报道：总参某通信团一以贯之抓好干部的爱兵思想教育，解决新形势下带兵难题，提高干部带兵能力。据日前上级机关在这个团调查的情况表明，多年来，该团没有发生过任何打骂、体罚战士的现象，全团呈现出良好的精神风貌，完成历次重大通信保障任务。
    这个团把经常性的管理工作作为部队基础性的建设，下长劲常抓不懈。他们抓住尊重士兵这个根本态度问题，对干部和带兵骨干经常进行教育，打牢干部爱兵思想基础，并且针对不同时期干部和骨干在带兵中反映出来的问题，注重从思想方法上提高干部的带兵水平。他们采取每月一专题教育的方法，进行通信兵职业道德、法律常识、尊干爱兵、婚恋、战备、组织纪律、时事政策等教育。坚持组织基层干部联系实际学习《基层军官理论学习读本》和老一辈革命家《思想方法工作方法文选》，从理论上回答新形势下带兵出现的新情况、新问题。
    这个团住在首都市区，紧靠大机关。怎样公正地对待来自不同家庭背景的战士，官兵对此都很敏感。为此，团党委在战士考学、入党、改选志愿兵、转干等敏感问题上，一视同仁，公道办事。一是坚持程序、标准、指标、条件四公开；二是走全班务会、分队会、军人大会、支委会、支部党员大会五个步骤；三是从优秀士兵、训练尖子、英模功臣中选拔；四是通过官兵自我做工作。去年，有位老首长找到团领导，要求给一位志愿兵转干，中队领导让这位志愿兵和该中队的另一名拟转对象比一比，看谁更突出，比来比去，他自觉不如，主动提出不再为难干部。
    针对官兵参与意识和自主性强的特点，这个团坚持每年召开一次军人代表会议，听取官兵意见和建议，责成机关各部门按分工答复和解决问题。1996年度的军人代表会议，共提出30条意见和建议，团常委都一一做出明确答复。战士提出的17个问题都得到了较好解决。团每季度还组织一次军人委员会骨干学习培训，每月对军人委员会活动情况进行一次检查，使其做到了组织健全、制度落实、活动经常，真正发挥了军人委员会的作用，使士兵成为部队建设的主人。
〖-ZW/正文〗
