〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本外务大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见日本国外务大臣池田行彦时强调，中日两国是友好邻邦，又有相似的文化传统，中日双方要共同维护两国关系的大局。
    李鹏指出，中国人的哲学观认为，事物发展过程中，难免会出现矛盾和分歧，这是客观规律，重要的是善于妥善处理。中日之间有许多共同点，也有一些分歧。两国政治家都要高瞻远瞩，从两国长远利益、从地区和全球的角度来处理中日关系，把一个健康、稳定的中日关系带入二十一世纪。
    李鹏说，今年中国将迎来香港回归和中国共产党第15次全国代表大会两件大事。我们将坚定不移地沿着邓小平同志开辟的建设有中国特色社会主义的道路前进。中国还是一个发展中国家，为了保证国内的经济建设，我们需要有和平的国际环境特别是良好的周边环境。中国将继续执行独立自主的和平外交政策。
    李鹏指出，今年是中日邦交正常化25周年，也是中日关系改善和发展的重要时期。目前中日关系总体上是好的，给双方都带来了重要利益。两国关系也受到过不必要的干扰，这是我们不愿意看到的。为保证两国关系的顺利发展，中日双方应当共同遵循的准则就是中日联合声明和中日和平友好条约。
    池田感谢李鹏总理的会见。他表示，日中邦交正常化25年来，两国关系总的发展趋势是好的，他对此感到高兴。他说，日方愿面向二十一世纪、面向未来，继续推动两国各方面关系的进一步发展，使今后的日中友好关系更加稳定和成熟。
    池田转达了桥本首相对李鹏总理年内访日的正式邀请。李鹏表示感谢并接受桥本首相的邀请。李鹏还重申了对桥本首相的访华邀请。他说，有关这两个访问的细节将由两国外交部商谈落实。
    在谈到两国经贸关系时，李鹏指出，近年来，中日经贸合作继续保持良好的发展势头。中国经济持续、健康的发展为包括日本在内的世界各国带来了巨大的经贸机会。中日两国经济互补性较强，两国进一步加强互利合作有着良好的前景。
〖-ZW/正文〗
