〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生中最美的诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟
    今年7月1日，香港将回到祖国怀抱。作为驻香港部队的一员，我们将在香港亲历那个伟大的历史时刻，亲眼看到“一国两制”伟大构想在香港变成现实，真是三生有幸。
    我从南京政治学院毕业后，被选调到驻香港部队工作。来到驻香港部队。在这里，我每天都被战友们的强烈的光荣感、使命感和责任感深深打动着。自从驻香港部队组建以来，战友们便抱着“不辱使命为国争光”的信念，苦练军事技术，学习香港基本法、驻军法和有关香港的其他知识，争分夺秒地进行赴港前的准备。在去年底上级组织的考核中，我们部队取得了优异成绩。准备工作虽然繁忙，大家却没有任何怨言。因为我们从中国近代史的学习中已深深懂得了这样一个道理：没有强大的人民军队，就不可能有祖国的安宁、人民的幸福。为了建成一支令祖国放心、让港人放心的驻香港部队，我们再苦再累也心甘。
    为了集中精力做好本职工作，我对自己写诗的爱好不得不暂时割爱了。有些人为我感到惋惜，我自己心中却很坦然：90多天后，我们部队将作为国家行使主权的象征进驻香港，去洗雪中华民族百年的耻辱，去圆中华儿女百年的梦想，去守卫伟大祖国的“东方明珠”。这本身不就是我一生中写下的最美的诗篇吗？
    （作者系驻香港部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
