〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热切的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观迎回归香港博览会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂 高 飞
    3月28日，北京国贸大厦热闹非凡，由国务院港澳办和新华社香港分社主办的“迎回归香港博览会”在此拉开序幕。离博览会开始还有半个小时，展览厅门口已是人头攒动。记者刚走到入口处，就有人迎上来问：“有多余的票吗？”听国务院港澳办的一位同志说，博览会的票几天前就被抢购一空了。
    随着川流不息的人群，记者步入展览大厅，一幅幅精美的图片和实体模型顿时映入眼帘。博览会共分“风雨历程”、“活力香港”和“香港万象”三大部分，全面介绍了香港的今昔、回归祖国的历程和我国政府对香港的一系列方针政策，展示了香港经济成就及社会生活的各个方面，同时也展望了香港回归祖国后的美好明天。
    在展览序厅的香港回归倒计时牌前，来自五湖四海的人们争相合影留念，倒计时牌上的数字更令人激动不已：“距1997年7月1日还有95天，08159233、08159232、08159231……”正如驻京某部一位战士所言，看着这些频频跳动的秒钟数字，我们就仿佛听到了香港回归的脚步声。
    浓缩着香港历史变迁的香港中环旧貌、新貌的微缩模型转盘吸引了众多的观众。北京医科大学的王教授告诉记者：“50年前我曾经在香港住过一段时间，当时的香港还很荒芜，今天可是大变样了，这与祖国内地的蓬勃发展是分不开的，我相信回归以后，香港的发展会更快。将来我一定再去香港看一看。”
    在展览大厅里，一幅巨大的中华人民共和国版图格外醒目：金黄色的绒面上，北京和香港十分突出，一条清晰的铁路线――京九线将两地连在一块。这是河南省永城市聋哑学校全体师生为特区政府精心绣制的，表达了他们对香港回归的热切期望。北京市电信管理局的石萍女士和6岁的儿子在此停留了很久。她告诉记者：“今天带孩子来，是为了让他从小就知道香港自古就是中国领土，同时也可以让他了解许多香港的知识，接受一次爱国主义教育，很有意义。”在记者的要求下，小家伙爽朗地背起了在幼儿园里学到的儿歌：“……明珠一样的香港，终于回到祖国母亲的怀抱，美丽的东方明珠，我们一定要把你建设得更美好！”
    在展厅里记者看到了极为感人的一幕：一位78岁的老人一手拄着拐杖，一手扶着老花镜凑近展板仔细端详。老人叫王湘，原文化部艺术科技研究所研究员。老人虽没有去过香港，但许多亲友生活在香港，因此对于香港有种特殊的情结。提起观感，老人百感交集，竟然泣不成声，在记者的笔记本上写下了这段文字：“香港是中国的领土，旧中国被别人侵占，如今只有共产党才能收回，因此很激动……”
    “乡音恋故土，落叶终归根。”参观这次博览会的香港同胞更是心潮澎湃。来自香港的马怀冰女士，操着一口浓重的粤语告诉记者，今天她和许多香港人一样特别高兴，作为一个普通的香港人，一想到香港回归，心里就有种游子回家的感觉，她相信在祖国的怀抱里，香港的明天会更好。
    记者刚刚走出展览大厅，就看到一位行动不便的老人由两名战士搀扶着离开大厅。老人叫王福成，是总参北京第二干休所的离休干部。记者问起他腿脚行动不便为啥还来参加博览会，老人简练地说：“不是说香港要回家吗！当然要来看看。很好，很好！”随行的段助理告诉记者，听说要举办香港博览会，所里的老干部都要来，其中赵士林老人是坐着轮椅来的。在拥挤的人群中，记者没有找到这位老人，但也能想象出老人脸上的笑容。这些走过历史沧桑的老人，对于香港回归怀有一份喜悦之情，更有无尽的欣慰和自豪。
    对于繁荣富强的香港来说，1万平方米的展厅所展示的不过是一个窗口。而从无数观众脸上那份充满自豪的笑容里，记者所体味到的是对于香港回归的浓浓期盼之情。写满沧桑的是香港的历史，生机勃勃的是香港的今天。7月1日，历史将赋予香港一个新的发展契机。每一个中国人都在热切期盼着这一时刻的到来，并相信香港这一颗“东方明珠”明天将更加璀璨夺目！
〖-ZW/正文〗
