〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史不图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗230医院重建荣誉室坚持求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/劳卓佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕天月、劳卓佳报道：昔日志愿军总医院――沈阳军区230医院重建荣誉室，不粉饰门面，不图虚名，实实在在反映本院历史，弘扬本院传统。截至今年2月中旬，历经4个月的荣誉室重建工作已告结束。
    这个医院是在抗美援朝战争的炮火硝烟中诞生的。无论在朝鲜战场还是在和平建设时期，都涌现出一大批英雄模范集体和个人，写下了一页页光辉的历史。但是，由于原来的荣誉室资料残缺，设置简陋，一直没发挥其应有的作用。为此，去年10月，医院党委决定重建荣誉室。在资料搜集编撰工作中，他们发现按原来的设想还差一部分原始图片和文字资料。这时，有的同志考虑时间紧迫，便找来一些陈年画报，对上面的内容生拉硬拽，照抄照搬，有的还进行改头换面，写成本院的说明词。甚至一幅被多家荣誉室翻拍的“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的珍贵历史照片也被“借拍”过来。有的同志为了赶时间，充实文字资料内容，借来一些历史回忆录，把其中一些段落摘抄下来，经过文字加工，写进本院院史。
    然而正待大功告成之时，医院党委发现了其中的问题，立即给予了严肃制止和纠正。他们教育大家，搞传统教育绝不能以假乱真，那样只会使荣誉室失去“荣誉”，受到群众冷落。他们毅然撤销了原来准备充数的10余幅翻拍照片，填补和续写了反映新时期医院中涌现出来的先进科室和典型个人事迹的材料。与此同时，还对原来的院史资料重新做了审理和核实。
〖-ZW/正文〗
