〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区重奖贡献突出的中青年科技干部和育才专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李国安喜获“云梯计划”特别奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/徐青云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、徐青云报道：日前召开的北京军区第四届科技人才发展奖励基金颁奖会传出信息，3个培养科技人才先进单位、9名优秀中青年科技工作者、5名育才有功专家受到重奖，“模范团长”李国安喜获“云梯计划”特别奖。
    从1992年起，北京军区就开始实施由专家带教、送院校培养深造、参与重大课题研究等方式，在中青年科技骨干中培养各学科带头人的“云梯计划”，并筹集300万元作为科技人才发展奖励基金，每年拿出30万元，重奖育才有功的专家和取得成就的中青年技术骨干。4年来，“云梯计划”共培养出400多名高层次专业技术骨干和学科带头人；培养对象共获得国家或军队科技进步奖300多项。
    北京军区党委决定充分运用“云梯计划”的典型和经验，推动部队高科技知识的学习，他们组织“云梯计划”培养的技术骨干，举办各类讲座，下部队辅导，参与基层官兵的小发明、小创造，指导部队熟练掌握新装备等，为部队官兵学习和运用高科技知识创造条件。
〖-ZW/正文〗
