〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给“两院”院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学为二十八位科学家建立健康档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平/耿晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程平、耿晓东报道：来自北京、四川的28位中国科学院、中国工程院院士，在第三军医大学新桥医院经过一周的免费体检、治疗与医疗咨询，已于3月初高高兴兴地返回各自工作岗位。
    这一义举，由该校黎鳌院士发起，并得到所在学校党委的高度重视和大力支持。曾先后两次获“全军白求恩杯”的所属新桥医院受领任务后，从全院各科室抽调了50名专家和医护人员负责院士们体检、会诊和咨询。这次应邀到该校查体的“两院”院士有师昌绪、俞大光、周光耀、朱建士、黄尚廉、向仲怀、李同保、胡思得、殷国茂、叶尚福、屠基达、涂铭旌等我国科学界成就卓著的专家教授。
    在7天查体活动中，该院运用彩色B超、CT、核磁共振等先进仪器设备，为院士们作了全面细致的体检。通过这次体检，引起了各位院士对自身健康的警觉。新桥医院为28位院士建立了健康档案，对部分院士提出了治疗方案。为了便于院士们以后查体和治疗需要，他们还将院士们的各项检查报告、会诊情况、病历小结等资料，汇集整理，输入微机，留作医院定期查体和随访之用，另输出一份留给各位院士自己保管或送所在单位查体看病之用。
    该校的这一做法，感动了在北京的“两院”领导和机关，中国工程院副院长师昌绪院士亲自率员来渝向该校致谢，并赠送了一块写有“医德医术的典范，医学人才的摇篮”的匾牌。
〖-ZW/正文〗
