〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的一代“骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部发射三连操作号手剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/牛永哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹发射训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵阳 本报特约记者 牛永哲
    1月26日，本报在一版头条报道了被誉为神剑“骄子”的第二炮兵某部发射三连努力实现军事过硬的事迹，在读者中引起强烈反响。近日，记者再次走访三连，看到一批操作号手在各自的岗位上刻苦训练，正是神剑“骄子”苦练中来。
    吊装手的绣花功
    在导弹发射训练中，用吊车吊装导弹是一项技术性强要求高的工作。在三连担任这一操作号手的张力军靠一丝不苟的精神，苦练硬功，打破第二炮兵部队吊装纪录，成为“神吊手”。
    张力军懂得，要实现吊装导弹“稳、准、严、细”的要求，唯有苦练。他把水桶装满水挂在吊钩上，反复上、下练升降，左、右快速练技巧，掌握每个操作柄的回放适度，直到快速调整水桶的空间位置，水不溢出为止。为了“准”，他在训练场放上一个空瓶子，在吊钩上系一支筷子，然后启动吊臂把筷子往瓶口插。经过上万次的反复训练，他终于掌握了“稳、准、严、细”的操作要领，并且在夜间灯光微弱的情况下用吊钩把筷子一次性插入空酒瓶中。近3年，他随连队先后执行百余枚（次）导弹吊装转运任务，次次都出色地完成。
    瞄准手动中求静
    隆冬，塞外戈壁。某新型号导弹如银色利剑巍然耸立在群山环抱的导弹发射场，等待着试验发射的指令。
    突然，瞄准号手报告：“测角仪出现误差，请求检测后重新瞄准。”这一报告令现场的指挥员和专家顿生疑惑。但为了慎重，立即组织人员进行检测，检测结果测试仪超出规范0.5毫米。这位报告的瞄准号手就是三连屈党会。
    作为一名瞄准号手，屈党会深知“差之毫厘，失之千里”的道理，而测角瞄准又是集光学、数学、力学等为一体的综合性技术，十分复杂。为了在精确瞄准中保持平心静气的状态，屈党会每天在训练前都进行翻单、双杠，做俯卧撑，跑5公里等剧烈运动，然后端坐在瞄准仪器前练“静功”。为适应机动作战需要，他还常常把仪器搬到凸凹不平的山地和风口去练，在高温下练站功，在严寒中练操作。
    近年来，他为了掌握各种瞄准仪的设计、工作原理，先后写下了6万字的操作心得体会，并整理出23份某型号导弹瞄准系统操作规程，成为部队一名出色的瞄准号手。
    主控手意志如钢
    随着一声“点火”的命令，只听“轰”的一声巨响，导弹在巨大烈焰的推动下，拔地而起刺向苍穹。
    片刻，红外跟踪显示：导弹准确命中目标。三连全体官兵禁不住为发射成功而欢呼拥抱。控制号手杨文彪手扶发射台，激动地流下了热泪。这泪水饱含着一个普通战士钢铁般的誓言。
    当时，连队奉命开赴的演习区域是一片潮湿闷热的山林地带，杨文彪因气候不适，全身长出许多形状各异的紫斑，不住地流脓水。医院诊断后留下小杨做冷冻疗，可一个疗程还没完，杨文彪主动要求出院又回到了岗位上。
    返回潮湿闷热的发射场，连长周小林见小杨脸上总是挂着汗珠，上前撩开他的衣角一看，皮肤上全是脓液和疙瘩，迷彩服被脓液紧紧沾在身上。周连长命令他立即到演习前线医疗所治疗，可小杨说：“演习正在进行，我作为一名主控号手，在这个关键时候怎么能离开自己的战斗岗位！”就这样，杨文彪以惊人的毅力执行着一道又一道操作指令，直到将最后一枚导弹射向预定目标。
〖-ZW/正文〗
