〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心还要有好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全/刘骥良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文全 刘骥良
    带兵是一项十分复杂的工作，既要有好心，还要有好的方式方法。否则，就很难把兵带好，有时甚至好心办错事，不仅影响战士的情绪，而且容易动摇自己的信心。
    毛泽东同志曾把工作任务比作过河，把工作方法比作桥或船，指出“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿”。带兵也是这样。有了带好兵的主观愿望，并不一定能产生带好兵的客观效果，由此达彼的桥或船就是好的带兵方法。
    可是，有些基层干部却往往忽视带兵方法的研究和改进，有的对战士态度粗暴，方法简单。受到批评还感到委屈得很，一味强调自己的出发点是好的，说什么“打几下，骂几句，也是恨铁不成钢，出于好心好意”。这些同志不明白，要带好兵，仅有好心是远远不够的，只有因人而异，因势利导，使用恰当的方法引导战士不断成长进步，使爱兵的主观动机与客观效果一致起来，才能真正把兵带好。
    有的同志把好的带兵方法片面地理解为袒护战士，满足战士的所有要求。其实，带兵方法好不好、对不对，最根本的是看能不能及时帮助战士辨是非、识美丑、明正误。年轻战士涉世未深，世界观、人生观、价值观处在形成之中，有时难免会产生这样或那样的迷茫、困惑，甚至可能犯错误。带兵人应该对他们了如指掌，及时帮助他们驱散思想的迷雾，校正人生的航向，引导他们健康成长。如果无原则地迁就、放纵或袒护，看起来好像是爱护、体贴战士，实际上是失职。长此以往，一方面把官兵关系搞庸俗了，把部队的作风纪律搞涣散了；另一方面模糊了是非、美丑界限，影响战士的健康成长，这岂不是害了战士？
    还有的同志机械地理解和套用别人的带兵方法，认为既然是好方法，用了就会收到好效果。因此不分对象、时间和场合，照搬照套，把一些本来行之有效的好方法搞得走了调、变了味。好的带兵方法、带兵经验，贵在符合部队建设的客观规律和官兵的思想实际，贵在能够被战士所理解、所接受。战士千人千性，各不相同，一定要坚持具体问题具体分析，一把钥匙开一把锁，把普遍性和特殊性很好地结合起来。
    带兵方法既是一个思想认识问题，也是一个能力问题。只要我们真正端正了对战士的根本态度，对战士有真挚感情，并能潜心学习和借鉴我军传统的带兵方法，坚持在干中学、学中干，不断总结和积累带兵经验，研究和探讨新时期的带兵方法，就一定能够不断提高自己的带兵能力，把良好的动机变成现实。
〖-ZW/正文〗
