〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔母教子当穷官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学进/赵增国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董学进 赵增国
    武则天当政时有个大臣叫崔玄牵在他刚任库部员外郎时，母亲卢氏便告诫他说：我曾听人说过，儿子在外当官，有人来说他在外贫穷得不能生存下去，这是好消息。如果说他货物钱财充足，衣马轻肥，这是不祥的兆头。我很看重这句话，认为这是很正确的言论。联想到亲戚中当官的那些人，往往将一些钱物孝敬他的父母，父母只知道高兴喜悦，竟不过问这些东西从哪里来，真是令人感叹！如果这些财物确实是他们从自己的俸禄中节省下来的，这样做当然可以。可如果这些是用不道德、不合理的手段弄来的，这与盗贼又有什么区别呢？崔玄翘从母亲的教导，廉洁从政，成为闻名的清廉之官。（《旧唐书・崔玄谴》）
    家庭环境对于从政的人有着十分重要的影响。家人清贫自守，不畏寒素，出自这种家庭的为官者大都能恪守廉洁家风，不会想着鲸吞国家的财物。相反，那些羡慕富足的物质享受，生活上追求豪华奢侈的家庭，其家人一旦为官，很难保不走上贪污腐化的道路。因此，每个家庭都不妨学学崔母教子之法，劝诫家人认认真真做事，清清白白为官，这样，于公于私、于国于家，都有好处。
〖-ZW/正文〗
