〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅着眼连队建设实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层副职干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏联军、邵长城报道：1月24日，济南军区某高炮旅来自基层连队的22名副职干部，参加了由司政机关考核组设立的军政理论、实际操作等综合性的考核，16名素质全面过硬的连队副职被确定为连队主官人选。这是该旅采取“补位”措施，着力提高基层副职干部全面素质带来的喜人景象。
    前年初，该旅提拔了一批连队主官，不久，一位连长便给旅党委写出“辞职”报告，理由是感到工作很吃力。旅领导就此事进行调查，发现这批主官感到力不从心的竟占40％。“当了主角戏难唱”的原因是：有的主官任副职时，跑“龙套”多，驾驭全局的能力弱；大都当传令官，一旦独立工作，便稳不住阵脚；主官传帮带不够，让副职谋事少，出现了有些副连长只抓炊事班，有些副指导员只管团支部等“跑单帮”倾向。“症结”找到后，旅党委决定立即进行“补位”，尽快提高新任主官的素质。随后，他们走出四步棋，一是派出一批机关干部到连队蹲点搞传帮带，并把提高副职的全面素质当作一项重要内容来抓；二是旅里作出硬性规定，凡连队的重大工作和全局性的工作，副职必须全程参与，主官不在位时，由副职顶上去；三是严禁各自为战，分工不分家，增强主官和副职团结协作精神，主官必须言传身教搞好传帮带；四是旅里每年举办一期基层副职干部培训班，由优秀基层主官给副职干部传授经验，培训时还成立“模拟连”，人人当主官，出招数，拿办法。
    四步好棋，走活了全局。“补位”之道的运用，有效地提高了该旅基层副职的全面素质。去年初，13名副职担任连队主官后，全都胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
