〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揪心・担心・放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队与北京队交战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀 马越舟
    尽管八一队是在家门口踢球，但并未“享受”到主场之利。在一边倒的气氛中，我们仍看到一条叫人眼热的横幅：祝福你，八一队！
    走近一看，原来是八一队的“铁杆球迷”――北京球迷协会会长吴京红所为。
    一开赛，北京队就向八一队发动猛烈的进攻，使军旅门前险象环生，看得叫人直揪心。好在江津表现神勇，扑住了对手几个势在必进的球。
    踢到第18分钟，江津在扑救一个险球时，被对手踹了一脚，左腿内侧被撕开了一个大口子，当即就被担架抬了下去。这就使人不得不担心：江津这位新入选的“国门”，周一能参加国家队的集训吗？从未踢过甲A联赛的年轻门将李蕾蕾，能把住大门吗？
    好在李蕾蕾的表现很快释解了人们的担心。他除个头比江津矮一头外，技术和心理等方面不比江津逊色多少。
    不过，李蕾蕾的上场，使一个人顿时陷入了矛盾之中。他就是李蕾蕾的父亲、北京队的教练李松海。可以说，李松海既希望北京队能进球，又希望儿子李蕾蕾不要失球。李松海教练与足球打了差不多一辈子的交道，而像今天这么矛盾难挨，恐怕还是头一次。
    八一队今天起用了贾文鹏、刘俊威等年轻队员。一开场他们放得不开，踢了30多分钟后，他们很快就适应了场上气氛。也许要不了几场比赛，我们就可对他们大大放心。
    在整场比赛中，北京队有20多次射门，而八一队只有六七次。尽管如此，八一队还是在机会不多的情况下，攻破了对手的大门。由此可见，八一队“稳守反击”的打法，还是挺管用的，也可以叫大家放心。
    很遗憾的是，八一队在本场比赛中，又领了一张红牌，使得对手在11对10人的情况下将比分扳平。看样子，八一队的球员要学聪明一点，不要总让球迷操心“以少打多”。
    （本报北京3月30日讯）
〖-ZW/正文〗
