〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防自由主义打扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴囤生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自由主义/党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴囤生
    1946年春的一天，陕甘宁边区政府主席林伯渠所在的党支部召开党员大会。林伯渠因忙于工作晚来了一步，就主动检讨说，是否准时参加党员大会是每个党员组织纪律观念强弱的表现，我没有准时到会，应该受到批评。大家感动地说：“您工作忙，我们不忍心打扰您。”林伯渠严肃地说：“你们不打扰我，自由主义就来打扰我。要记住，我也是一名普通的党员，也必须遵守党的纪律，没有什么特殊可讲，还要请诸位监督执行。”
    岁月过去了整整半个世纪，林老的话言犹在耳。这朴实的话语，道出了一条实实在在的道理：党组织不“打扰”你，自由主义就会来打扰你。
    生活中，一些党员干部之所以自由散漫、随心所欲，“只要组织照顾，不要组织纪律”，正如毛泽东同志所指出的那样，是因为自私自利，“以个人利益放在第一位，革命利益放在第二位”。在一些人心中，组织就是为自己解决具体问题的，遇到职务、名利、待遇等问题时，总是把手向组织伸得老长，充分“依靠组织”，生怕组织忘了自己。而在干工作、守纪律方面，却总是找借口摆脱组织的监督和约束。有的把自己置于组织之外，一门心思忙自己的事。组织活动不请不到，或者请了也不到，往往忘了自己是党员，甚至连交党费也要党小组长提醒，更不要说主动向党组织汇报思想、接受教育了。尤其是有的党员领导干部，总是以老党员自居，认为组织活动是下面的事，自己参不参加无所谓。由于长时间失去组织的监督，有的陷入自由主义的泥潭。
    自由主义往往都是从“自由”开始，放松自己的学习、改造和约束，无视组织和群众的监督，最终吃苦头就由不得自己了。正如某部一位因经济犯罪锒铛入狱的干部在“悔过书”中所说的，自从走上领导岗位后，自己极少参加组织活动和学习，脑子里也极少考虑组织的事，更没有在党组织生活会上分析、解剖过自己的思想。的确，凡怕组织“打扰”者，最终不仅会被自由主义打扰，而且往往会被自由主义打倒。从刘青山、张子善到王宝森、阎健宏，从禹作敏到胡建学，都以自己的堕落印证着这条铁的定律。
    自由主义一害自己，二害工作，三害党的事业，历来是我们党的大敌。毛泽东同志早在30年代就号召要反对自由主义。党章明确规定：“每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织参加党的组织生活，接受党内外群众监督。”“不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。”对此，每个党员都应当牢记不忘，认真落实。
〖-ZW/正文〗
