〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对任务特点 抓好干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思茅军分区注重培养干部独立完成任务能力 武警某部着力提高首长机关〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗指导训练的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/徐卫兵/徐涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对任务特点 抓好干部训练
    ○思茅军分区注重培养干部独立完成任务能力
    本报讯 刘志强报道：阳春3月，云南省军区思茅军分区组织的各级军事主官集训，正在边境线上进行实地边防勤务知识和处置边境突发事件能力的考核，经过半个月的动中集训，提高了各级军事主官独立完成任务的能力。
    这个军分区针对近年来边防执勤中存在的问题，决定在系统学习国家有关边防政策条款、边境管理规定的同时，把各级军事主官集中起来，打着背包、身带干粮和学习用品到边防一线进行实地巡逻，使大家进一步熟悉掌握边境村寨的情况，做到对防区内每块界碑、每个村寨都心中有数，了如指掌。他们还根据各自防区的实际情况，设想可能发生的过耕、过猎、过伐等边境事件，出情况，提问题，让各级指挥员现场随机处置，锻炼指挥员的灵活准确、周密细致、快速果断处置各种突发事件的能力，研究探索出了20多种适应边防部队遂行边防执勤任务的有效方法。
    针对任务特点 抓好干部训练
    ○武警某部着力提高首长机关指导训练的水平
    本报讯 徐卫兵、徐滔报道：3月上旬，武警某部针对师团首长机关在指导训练中对新增训练内容比较生疏等问题，用10天时间，组织师团首长机关集训，下功夫提高师团首长机关指导基层开展训练的能力。
    今年开训以来，这个部队首长机关根据指导训练中的薄弱环节，围绕如何有效指导部队训练，组织学习新大纲，采取讲解、示范、对照的方法，研究了执行新大纲过程中可能遇到的新情况、新问题，为指导部队坚持按纲施训、依法治训打下基础。
〖-ZW/正文〗
