〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今人忧“水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水资源保护/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    你知道“世界水日”、“中国水周”吗？中国水利报于“世界水日”当天在北京几所大学进行的一项调查显示，被调查者中只有30％知道“水日”这一说法，但还说不出确切的日子，知道“中国水周”的就更为数寥寥了。
    3月22日为第五届“世界水日”，3月22日――28日为第十届“中国水周”。按说，逢五逢十的活动应当“热”一把。然而，水的问题似乎并未引起人们的足够关注。正受着高等教育的大学生们尚且如此，更何况其他人。我们不得不正视这样一个现实：人们对水的认识同水资源的短缺一样面临着可怕的危机。
    水是生命之源、生命之舟，但水资源又是有限的，并非像有些人想象的那样取之不尽，用之不竭。联合国有关组织刚刚发表的一项研究报告显示，目前全世界1/3以上的人口面临“中度到高度缺水的压力”。淡水资源短缺将严重制约下个世纪经济和社会的发展，并可能导致国家间冲突。中国已被联合国列为13个贫水国家之一，我国人均占有的水资源仅为2400立方米，只相当于世界人均的1/4，排在世界第110位。随着人口的增长和水资源不断受到污染，水危机将对我们构成越来越大的威胁。水一旦得不到保障，人的生存都会发生问题，又何谈进步与发展呢？显然，如果我们再忽视这一点，肆无忌惮地浪费水、污染水，终有一天可能欲哭无泪了。
    如果说杞人忧天是不必要的庸人自扰，那么，今人忧“水”则是来自生活现实的呼唤。唤起人们的“水危机”意识，形成关心水、爱惜水、保护水的良好社会风尚，不仅仅是国家和社会的事，首先应该是我们自己的事。为了人类的生存与发展，为了明天更美好，让我们拧紧思想上的“水龙头”吧！
〖-ZW/正文〗
