〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人敬而近之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇
    某集团军政治部李主任下连蹲点，不带随从，只带背包和碗筷。在连队，他和官兵吃住在一起，娱乐在一起，像是连队的一个老兵，大家有啥心里话都愿向他掏。短短十几天，他帮助干部战士解决了许多思想问题，和官兵建立了深厚的感情。离开连队时，大家都舍不得他走，动情地说：“你这样的首长能让我们敬而近之”。
    一个高级领导干部，下连队和官兵同吃同住同乐，与战士建立了如此深的感情，被官兵誉为“敬而近之”的领导，这不仅是对他为人品格的赞美，也是对他心想士兵、真诚爱兵作风的称赞。古人云：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”李主任得到如此的赞誉，正是他爱兵的结果。战士对人对事的认识，往往是从日常生活中的小事开始的。形象好，没官气，真心实意和战士交朋友，为基层办实事，战士不仅会敬重你，而且敢接近你、信赖你，向你敞开心扉。如果高高在上，心中没有战士，不愿做战士的知心朋友，战士就会对你敬而远之。
    毋庸讳言，生活中确有一些干部让人敬而远之。这些同志平时不苟言笑，说话或是板着面孔，或是哼哼哈哈，让人不愿或不敢接近。这些人有的是对战士缺乏感情，认为战士年轻幼稚，手中又没有什么权力，没有必要作“感情投资”；有的则是架子大，有意与战士拉开距离，给战士一种陌生感、神秘感，企图以这种办法树立威信。这样做，战士们当然是不会买账的。
    孔繁森同志说得好：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”军队领导干部爱的最高境界就是爱士兵。作为一名军官，我以为要做这样的三思：思“源”，认清部队的基础在基层，基层的基础是士兵，爱护他们就是爱护部队，就是维护战斗力。思“史”，认清我军从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，是官兵一致、浴血奋战的结果。思“政”，认清自己的权力是谁给的，应该为士兵做些什么，一旦脱离群众，会给党的事业、部队建设造成什么样的损失。从这几个方面想问题，就可以明白对战士持什么样的态度了。
    其实，战士对干部的要求有时并不高，在彼此相处中，只要干部放下架子，让人敢于接近，能说说心里话就行。如果连这一点也做不到，还能算合格的带兵人？战士是纯朴的，通情达理的，多到他们之中走走，和他们交交心，大有好处。
〖-ZW/正文〗
