〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨回批评认识了钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭达〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/军人价值观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总政喜剧小品艺术团 郭达
    14岁那年我就想着要参军。直到40岁时才圆了我的参军梦。说起来惭愧，在我当兵三个月的时候，挨了个全团通报批评。
    那是一个春暖花开的日子，我接到南方某单位营业性演出的邀请。金钱的诱惑，侥幸心理的驱使，我悄悄地乘飞机去了南方，两天后又悄悄地“猫”回了单位。两天时间并不算长。然而作为一名军人，擅离职守，性质却是十分严重的。我不仅受到了上级的通报批评，而且按规定退出了演出的全部所得。
    是的，我怎么也没有想到部队如此不讲情面。晚上我躺在床上睡不着，想到自己很委屈，想到领导不近人情。然而，我也想到了下部队演出时接触到的生活。在基层、高原和海边防的官兵，他们的工作、生活条件是那样艰苦，他们的收入是那样微薄，为了国家的安宁几乎天天在流血流汗。而他们可曾想过怎么去赚钱？如果他们也像我一样，为了金钱离岗而去，那将如何？再把目光转向我的周围，的确，没有一个正正派派的军人不是讲政治、守纪律、重奉献，耐得清贫的。也正是有了千千万万这样的军人，才有了保证祖国安全的铜墙铁壁。这时，团里组织大家学习孔繁森同志的先进事迹，特别是得知孔繁森死后口袋只剩下几元钱的时候，我被深深地打动了：人生在世，并非只有金钱才是值得追求的，重要的还是精神、事业、品格，为社会做些有益的事情。自己当初一心想当兵，不也是因为仰慕军人的忠诚、正直和无私的奉献精神，希望自己在部队得到熏陶和锤炼，把全部艺术才能献给人民群众吗？现在自己穿上了军装，又怎能不以军人的视角来认识这一切呢？
    这是我人生四十多年受到的第一次如此深刻的教育，也是第一次对金钱作如此郑重的审视。而这一切，只有在军旅生活中才会发生。
    事有巧合。不久，我参加中央电视台一场文艺晚会的演出，在排练节目时，我碰上了孔繁森同志的女儿。交谈中，我了解到她的家境至今仍不宽裕，她上大学的生活费用很拮据。交谈是在餐桌上，我听后泪水盈满了眼眶，一口饭也没有吃下。随后，我就拿起电话和爱人商量，决定拿出家里的积蓄帮助她上大学。小孔是个懂事的孩子，当我把一万元钱递给她时，她说什么也不肯要。她说，在贫困山区还有比我更困难的孩子，我要是收下了钱，只会把它捐给“希望工程”。在几经劝说均被谢绝后，最后我把这笔钱捐给了“希望工程”。团里领导和上级首长对我这一举动给予充分肯定和高度评价，新闻传媒也作了报道。两件事前后只几个月，比较之中，我对金钱有了进一步的认识，更懂得了做人应有的情怀。
    去年，我随团去宁夏演出。在那里，我得知一些家庭困难的大学生每个月生活费仅20元，生活难度可想而知。我当即与当地教育部门联系，再次捐资一万元，承担起两名大学生在校生活的全部费用。
    关于怎样看待金钱，高尔基曾这样说：“假使一个人不在金钱里埋葬自己，而能用理性支配金钱，这对于他是荣耀，对于别人也有益处！”是的，我们不能背弃道义，无视准则和纪律去挣钱，更不能为金钱活着；尤其是在有了金钱的时候，也要想着生活不如自己的人，想着那些比自己更需要钱的人。
〖-ZW/正文〗
