〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧书堆里乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 强
    从小喜欢读书，每每通宵达旦，熬得双眼通红，而自得其乐。但作为农家孩子，除一日三餐及日用花销，哪里还有余钱买书呢！常常是兴冲冲走进书店，将自己喜欢的书摩挲上半天，然后恋恋不舍地放回原处，怏怏而返。我常常做梦，梦见自己坐在一大堆书中，满足地笑着……
    那是初中二年级吧！有一天放学回家，路过一家废品收购站，发现里面有一大堆废书。我不由自主地被吸引过去，三翻两翻，哈，一本《好逑传》！我如获至宝，忙问收废品的叔叔多少钱。他眼珠一转：“两毛。”我大喜过望，连忙付了钱，然后小心翼翼地将书捧回家。
    从此迷上了废品收购站。可以说，我对方圆10里以内的废品收购站的熟悉程度绝不亚于废品贩子。三天两头，我总要一头扎进废书堆里，翻呀找呀，直到双手漆黑，满面尘灰仍不肯罢休。每每有所发现，总是激动得心里怦怦直跳。那种心情，非局外人所能体会。我还打听到，废品收购站的废书收购价才1毛2分钱1斤。经过与收购站讨价还价，他们终于答应我每次可以2毛1斤的价格买书。哈哈，现在2毛钱可以买到四五本《好逑传》呢！
    《红岩》、《林海雪原》、《母亲》、《搅水女人》、《悲惨世界》……一本本旧书摆到了案头，我再也不用为没有书读发愁了。升上高中，我已经将几十本中外名著装进了脑子里。老师们常常为我跟他们大谈各种世界名著而感到惊奇：“真没想到，一个农村娃娃居然读了这么多书！”
    渐渐地，我不再满足于只是读书了，于是拿起了纸笔。很快，《成都晚报》等报刊上出现了我的名字，这在我们那所面向农村孩子的中学校里引起了小小的轰动。
    1989年，我以优异成绩跨进了解放军外国语学院。军训结束，我们被允许上街一天。我一不逛商店，二不进饭馆，头一件事就是打听废品收购站。当我兴致勃勃地在一堆废书中寻珍觅宝时，收购站老板指着我的红肩章问：“外院的吧？大学生还到废品收购站买书啊？”我冲老板狡黠地一笑：“嘿嘿，我这个大学生本来就是从旧书堆里钻出来的啊！”
〖-ZW/正文〗
