〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加强干休所全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办干休所主官培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举、特约记者李福春报道：如何做好军队干休所服务保障工作？成都军区的做法是：从提高干休所主官素质入手，加强干休所全面建设。3月11日至27日，他们已对230多名干休所所长、政委进行了集中培训。司令员廖锡龙和政委张志坚等领导同志出席开学典礼并作了指示，还与参加培训的同志一起参观了先进干休所。
    近年来，成都军区党委和机关，先后组织3批工作组，对全区干休所的情况进行了全面调查摸底，发现新调入干休所的283名干部中，有42名主官对工作业务不熟悉，服务意识不强。为此，军区党委决定对全区干休所所长、政委进行集中培训。
    培训班在军区党委和有关部门领导下，总结了近年来军区老干部工作的经验，着重研究了如何提高工作人员素质，为老干部提供优质服务的办法：一是坚持以老干部满意为标准，增强服务意识。加强思想政治建设，在部署部队学习教育时，结合干休所实际，有针对性地作出安排，使学习教育经常化、制度化。二是引进社会化服务项目，改进服务办法。在尽力做好干休所各项服务保障工作的同时，有选择地引进社会化服务项目，如在乘车上，实行车公里计算，一次性发给乘车费；在通信上，实行电话费计价包干；在营房管理上，制定了《营房维修按比例实行部分包干到户的规定》等等。三是开展寓教于乐活动，优化服务质量。集训班上介绍了军区老战士艺术团的经验。四是加强自身建设，搞好服务保障。采取建立老干部医疗保健基金，添置部分老干部病房设备，更换干休所通信设施等。培训班充分肯定了82个干休所开展生产经营、增强造血功能、提高自我保障能力的经验。
〖-ZW/正文〗
