〖ZQ/总期〗14325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空展雄姿 播洒爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团成为新疆人民信赖的“蓝天轻骑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜斌/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空展雄姿 播洒爱民情
    某陆航团成为新疆人民信赖的“蓝天轻骑”
    本报讯 杜斌、记者沈海荣报道：3月下旬，新疆军区某陆航团又一次因抢救阿勒泰雪灾被困群众受到国家防汛抗旱总指挥部、新疆维吾尔自治区的褒奖。
    “哪里有灾情险情，哪里就有我们信赖的‘蓝天轻骑’。”这是新疆各族人民对驻疆某陆航团的赞誉。组建短短6年的陆航团，在边疆抢险救灾、科学勘探中，先后出动直升机千余架次，安全飞行700余万公里，抢救伤病员和遇难群众数千人。一位在新疆工作多年的领导深情地对记者说，新疆经济发展和社会稳定离不开陆航团。
    在西藏阿里至今还传颂着一个“蓝天吉祥鸟”的故事。1991年5月，楚鲁布杰乡突发传染性疾病，数百人生命垂危。组建不久的陆航团接到紧急救护命令后，现任团长朱宗章当即驾驶直升机运送医疗救护队赶赴现场。在灾区，飞行员克服地理环境复杂、气候多变等困难，冒着随时有可能被疾病传染的危险，及时将300多名危重病员运抵新疆喀什和乌鲁木齐救治，使这场恶性传染病死亡率降低到了最低点。
    陆航团官兵心中始终铭刻着这样一条信念：灾情就是命令，哪里需要就飞向哪里。去年7月，天山深处连降暴雨，特大山洪致使交通和通信中断。正在南疆铁路临管处施工的新疆生产建设兵团建筑公司的76名建筑工人断粮5天，每天只能靠少量野生蘑菇和野菜充饥，生命危在旦夕。陆航团飞行大队长沈正文，在湖南老家遭洪灾、父母生死不明、妻子患病住院正需人照料的情况下，主动请缨，硬是顶着气流剧烈颠簸和能见度差的困难，将蔬菜、粮食和药品送到工人手中。一位维吾尔族老大爷含着热泪拉着沈正文的手说：从来没见过这么大的山洪，也从来没见过这么好的军队！
〖-ZW/正文〗
