〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无尽时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事变革，既是以信息技术为核心的高新技术推动的，也是由新观念引领的。积极推进中国特色军事变革，必须始终抓住解放思想、更新观念不放，向新观念要新思路、新举措。
    改革开放20多年来，我们几乎天天讲解放思想、更新观念。于是，有的同志认为，解放思想是个老话题，今天搞军事变革没有必要再加以强调了。笔者对此不敢苟同。信息时代，军事技术发展日新月异，作战样式不断翻新。当人们还没有完全理清上次战争的经验时，新的高技术局部战争又改变了一些人刚刚形成的认识；当我们尚未完全收获某一变革的成果时，新的变革浪潮又对军事斗争准备提出了更新更高的要求。今天的高技术战争还只是信息化战争的初始阶段，战争形态将随着信息技术的发展不断演进。每一种战争形态的演变，都将经历一场新旧思想观念的碰撞、冲突和斗争。当前，妨碍变革的最大思想障碍，是我们头脑中陈旧的思维。欲想站在机械化肩膀上摘取信息化的果实，必须首先“换脑筋”。军队转型期、战争转轨期，是个不断探索、不断实践、不断认识的时期，解放思想是个永恒的话题。建设信息化军队、打赢信息化战争，一刻也不能离开解放思想、更新观念。
    “现在外军已经形成了许多与信息化战争相适应的新观念、新做法，把它拿来为我所用就是了。”新军事变革发展到今天，与信息战相联系的新观念层出不穷，如新的战争时空观、能量观、效益观、系统观、控制观和胜负观，等等。这些确实可以“拿来”，但决不意味着我们自己不必解放思想、更新观念了。如同“用旧心理来运用新技术、新制度决计不可能”一样，如果我们不冲破陈旧思维的束缚，就不可能对与信息战相联系的一系列新观念、新做法产生共鸣，从而真正把它“拿来”。尤应看到，与发达国家相比，我们在某些方面存在“代差”，“尾追”无法赶上，大胆跨越才有希望。实现我军现代化的跨越式发展，官兵的思想观念首先要跨越、要飞跃。把别人的新观念“拿来”，只能起到借鉴的作用；克隆、照抄照搬，将落入别人的窠臼；唯有“胆子再大一些，思想再解放一些”，具有符合自身客观实际、处于时代前列的新观念，指导和牵引变革实践，才能创造后发优势。
    “推进中国特色军事变革，关键是实践、是行动，把许多功夫花在坐而论道上，会不会延误变革进程？”这种担心显然多余。解放思想、更新观念决非坐而论道，而是军事变革的先导，是推进变革的实实在在的行动。回顾改革开放以来一次次改革攻坚的成功，哪一次不是解放思想、更新观念的结果！新观念引导新变革，产生新思路，开辟新天地。观念的变革，决定着军事变革的方向；观念的先进与落后，决定着变革实践的成败。缺乏新观念支撑、新理论引领的变革实践，如同没有图纸就建造大厦一样，只能是盲目的实践。以信息化带动机械化，完成双重历史任务，实现跨越式发展，需要更深层的理论突破，需要有更新、更勇敢的头脑。这就是我们今天仍然强调解放思想的意义所在。
〖-ZW/正文〗
