〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以真情暖人靠发展吸引用制度规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学外出求学人员不再“乐”不思归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学外出求学人员不再“乐”不思归
    本报讯 李雷、记者张金玉报道：新年伊始，空军工程大学又一批从国家重点院校学成归来的人员，被委以教学科研重任。至此，该大学近年来先后送出的207名到国内地方高校攻读博士、硕士学位人员中，已经完成学业的82人均及时回归，选派的31名出国进修人员也全部按时归来。
    科技干部借外出进修深造“跳龙门”，学成另寻他就，乐不思归，是困扰一些地处偏远的单位人才建设的难题。这所大学所处地理位置并不优越，每年送出深造的人员为何纷纷归来？据大学有关领导介绍，他们主要采取的做法是：以真情暖人，靠发展吸引，用制度规范。
    以真情暖人。大学常委和所属学院领导分别与在外攻读博士、硕士人员建立了挂钩联系制度，定期给他们写信、打电话，传递大学建设信息。大学和各分院还纷纷采取各种措施，解除他们的后顾之忧。该校导弹学院一位在地方某大学读博士后的教员，毕业时被就读的大学挽留，学院主要领导得知后利用开会之机与其促膝长谈，不仅使他愉快回院，现在还成为该院电磁场与微波技术学科的业务骨干。
    靠发展吸引。该校瞄准各专业领域前沿，兴建高水平的实验室，对深造归来人员开展高水平科研活动倾力支持，给项目、给资金、给政策。工程学院一名博士毕业后，院系领导和机关先后30多次进京申请，为他争取到了国家“863”项目和多个国家级基金资助，使他很快就获得了军队教学成果二等奖，15篇论文被国际检索机构收录，并被评为空军级专家。
    用制度规范。近年来，大学制定了《教员进修管理暂行规定》，对外出进修人员的培养选拔、教育管理、学成使用、违纪处理等都做出了具体规定，确保外出有协议、回归有期限。
    大批高学历人才学成及时返校，使这所大学教员队伍中的博士、硕士在短短4年间分别增加了3.7%和20%。去年，该校一举获得了3个一级学科博士学位授权点，完成科研项目310余项，获得军队科技进步奖37项。
    编余小议 善于把“乐”移植过来
    追求生活幸福和事业有成是人类的天性。发达地区、中心城市物质文化环境优越，为科研人员安家落户、施展才干提供了良好的条件。由于我国经济文化发展的不平衡性，科研人员“孔雀东南飞”的现象还会在一些地区、一些单位长期存在。
    但是，面对科研人员外出求学“乐”不思归引起的人才流失，我们应该有所警醒、有所作为。空军工程大学不是消极地防堵，而是首先把小环境建设好，让科研人员创业有机会、干事有舞台、发展有空间。这说明，“乐”是可以“移植”的，各级领导充分理解科研人员的追求，进而动真情、送温暖，为科研人员安居乐业、成才创业营造良好的条件，为人才营造一方干事业的乐土，我们事业才能兴旺发达。在此基础上，纪律和制度才能“硬”起来。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
