〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴新总理索马雷会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见加拿大前总理克雷蒂安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 （记者李诗佳）国务院总理温家宝与来华进行正式访问的巴布亚新几内亚独立国总理索马雷9日在人民大会堂举行会谈。
    温家宝说，中国和巴新自1976年建交以来，两国关系取得了长足发展。双方高层交往很多，各领域交流与合作不断扩大，经贸关系发展迅速。实践证明，在相互尊重和平等互利基础上发展友好合作关系，给两国人民带来了实实在在的利益。
    温家宝表示，中国政府希望与巴新政府一道继续努力，推动两国关系不断发展。为此，中方愿在以下方面加强与巴新方的合作：一、保持高层互访，扩大政府、议会、政党间的交往，增进了解与信任。二、充分挖掘潜力，扩大经贸合作的规模。双方可重点探讨在矿产、渔业、林业、油气等领域的合作。三、积极开展双方在文化、教育、新闻、体育等领域的交流与合作，使两国友好的民间基础更加坚实。四、加强两国在国际和地区事务中的磋商与合作。
    温家宝阐述了中国政府在台湾问题上的立场，并对巴新政府和索马雷总理本人坚持一个中国政策给予高度评价。
    在谈到中国对南太平洋地区政策时，温家宝表示，加强与南太国家的友好合作关系是中国对外政策的重要组成部分。中方将继续支持南太岛国联合自强、发展经济以及维护自身正当权益所作出的努力，愿进一步加强与南太岛国及南太地区组织的友好合作，共同维护发展中国家的利益。
    索马雷表示巴新赞赏并支持中国在本地区和国际事务中发挥重要作用。
    索马雷说，巴新对两国各领域合作的发展感到高兴。巴新政府和人民感谢中国政府和人民对巴新平等相待，长期以来对巴新给予了宝贵的帮助。我们视中国为巴新的真诚朋友，重视发展与中国的关系，希望双方加强在矿产、油气、渔业、林业等领域的合作，欢迎中国企业来巴新投资兴业。
    索马雷重申巴新政府坚持一个中国政策，认为台湾是中国的一个省。巴新政府现在和将来都将坚定不移地执行这一政策，不会有任何改变。
    会谈结束后，双方签署了两国政府经济技术合作协定及在教育、农业、矿业等领域合作的5个文件。
    会谈前，温家宝总理为索马雷举行了欢迎仪式。民盟中央副主席王维城、外交部长李肇星等参加了欢迎仪式。
    新华社北京2月9日电 （记者车玉明）中国国务院总理温家宝9日在人民大会堂会见了加拿大前总理克雷蒂安。
    温家宝对中加关系发展的良好势头给予了积极评价，对克雷蒂安长期以来为促进中加关系发展所做的贡献表示赞赏。他还向客人介绍了当前中国经济形势，希望更多的加拿大企业家参与中国的经济建设。
    中国中信集团公司董事长王军、外交部副部长周文重等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
