〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林会见全国社会主义学院工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把社会主义学院建成培养统战人才重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，在新世纪新阶段，实现全面建设小康社会的宏伟目标，完成中华民族伟大复兴的神圣使命，必须团结一切可以团结的力量，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线。社会主义学院作为中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，作为民主党派和无党派人士的联合党校，作为开展党的统一战线工作的重要部门，任重道远，大有可为。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，巩固多党合作的思想基础，努力把社会主义学院建设成为学习、研究和宣传马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的阵地。要坚持社会主义的办学方向，坚持理论联系实际，帮助学员提高在中国共产党领导下走社会主义道路的自觉性和坚定性。要坚持以人为本，着力提高学员的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，为统一战线和多党合作事业提供高素质的人才。
    贾庆林强调，社会主义学院工作是党的统一战线工作的重要组成部分。各级党委和政府要从巩固和发展统一战线和多党合作事业的战略高度，充分认识加强社会主义学院工作的重要性，关心和支持社会主义学院的建设与发展。各级统战部门要切实担当起指导和管理责任，为社会主义学院更好地发挥作用创造条件。
〖-ZW/正文〗
