〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号拍摄到火星岩床显微照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号拍摄到火星岩床显微照片
    新华社帕萨迪纳（美国）2月8日电 （记者颜亮）美国宇航局“机遇”号火星车8日传回一处火星岩床的显微照片。这将有助于科学家研究这些岩床是否是在液态水环境下形成的。
    宇航局说，这处名为“SNOUT”的岩床约有50英尺长、1英尺高，位于“机遇”号着陆点附近的一个浅坑区域。“机遇”号在着陆后不久拍摄的周围环境照片上曾经记录了这处岩床。科学家们认为，这处岩床是火星地质史的缩影，对其进行研究很可能找到火星上曾经有水存在的线索。因此，控制人员命令“机遇”号行驶到这处岩床附近进行近距离探测。“机遇”号还将使用其机械臂上的分光计研究岩床的成分。
    当天，科学家们还分析了“勇气”号火星车前一天在名为“阿迪朗达克”的火星岩石上钻孔后发回的探测数据。“勇气”号的下一个目标是一块被称为“白艇”的岩石。在那里进行短暂探测后，它将“长途跋涉”350米，前往一个浅坑探测。
〖-ZW/正文〗
