〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多对战士说声“好样的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多对战士说声“好样的”
    ●某仓库政委孙克勤
    隆冬时节，北风呼啸。训练场上龙腾虎跃，喊声震天。然而，在投弹场的一角，5个矮小瘦弱的新战士却耷拉着脑袋，神情惶然地站在那里。
    “你们几个怎么这么不争气？啊？木马跳不过，投弹也及不了格……”连长背着手，踱着步，一脸的“恨铁不成钢”。
    ――这是20年前的事了。一提起当新兵的时候，我脑子里首先冒出来的就是训练场上挨训的情景。不瞒诸位，17岁的我当时就站在这个“不争气”的行列里。
    当时，我双臂双腿缩在肥大的军装里直打哆嗦，多么想对连长说：“连长啊，我们心里也着急，谁愿当孬种？可先天条件不足，你得给我们点时间啊！”当然，这只是我心底的呼声，面对连长那双喷火的眼睛，直到新兵训练结束，我嘴里也没敢吐半个“不”字。
    我的自尊和自信，就在连长的声声训斥中被击得粉碎，直到下连后，我遇到一位年轻的排长，才重新振作起来。
    也是一次投弹，成绩也不好。我耷拉着脑袋，等待熟悉的训斥，然而做梦也没想到，等来的却是一句：“好样的！”我以为听错了，怔怔地望着排长。他走过来捏捏我的胳膊，笑着说：“胳膊这么细，能投这么远，说明你已经很努力了！”只这一句，自尊和自信似乎又回到了我身上。
    从此，我持之以恒，刻苦练武。每有一点进步，排长都不忘说句“好样的”。每每听到这句话，我就对自己充满信心，训练带来的疲惫一扫而光。天长日久，我的身体强壮了，军事素质提高了，投弹、射击、单杠、双杠等训练项目都取得了良好以上的成绩，还得过三四个训练单项嘉奖。
    后来，我终于忍不住问排长，为什么我那次没及格还说我“好样的”，排长说：“十个指头有长短，个人能力有强弱，不能简单强求一致。我当时仔细观察，你是尽了最大努力的。和自己相比，你已取得最好成绩，所以给你鼓励。只要你们全力以赴，每天都有进步，我就要为你们加油、鼓劲、喝彩！”
    排长这段话一直激励着我，正是他的喝彩，使我这个差点自暴自弃的后进战士，逐步成长为一名合格的军人，成长为一名干部。
    后来，我走上领导岗位，也成为一名带兵人。我时时提醒自己，要像老排长那样，多看战士的进步，多给战士说一声：“好样的！”
    ■编辑寄语
    当过新兵的人都知道，干部骨干一声“好样的”，足以让人兴奋好几天。为什么？凡人都有上进心，有自尊心，希望得到鼓励和肯定。一位教育学家曾告诫父母，多想自己当孩子时。作为带兵人，是否也应多想想自己当新兵的时候，将心比心，以心换心？
    一声“好样的”，与其说体现了带兵的方法，不如说体现了对士兵的态度。只有发自内心地尊重战士、理解战士，才会发自内心地说出一声“好样的”，才会常常对战士说声“好样的”。须知，人有自尊才会自重，有自信才会自强。带兵是带人，带人重带心。把战士带得个个自尊、自重、自信、自强，才算是步入了带兵的高境界。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
