〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家加强防治禽流感科研攻关等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家加强防治禽流感科研攻关
    从全国防治高致病性禽流感指挥部获悉：国家已安排专项经费1亿元，加强防治高致病性禽流感科技攻关和相应的研究工作。专项经费将重点用于特效疫苗研制和应用、快速检测和诊断技术及产品开发、病毒变异与病原分析、新的传播途径和防控技术等几个方面。
    盐城新四军纪念馆为功臣办展览
    从农历大年初一开始，江苏盐城新四军纪念馆为周无官等10位生活在乡间的革命功臣办展览，吸引了成千上万的观众。盐城是新四军重建军部所在地。当年，一大批新四军老战士复员回家，隐居乡村。新四军纪念馆通过实地寻访，整理出首批10位鲜为人知的革命功臣的英雄事迹。
    台湾大学生参访团开始“上海之旅”
    由台湾68所大学132名大学生组成的台湾大学生参访团9日抵达上海，开始为期3天的上海之旅。此次台湾大学生参访团是应宋庆龄基金会邀请，赴北京、上海、杭州3个城市参观访问。
    西溪遗址第二次发掘获重大发现
    南京博物院近期完成了对宜兴西溪遗址的第二次发掘，自2003年5月至今的两次考古取得了重要成果，在太湖流域发现了大面积多层次的干栏式房屋建筑遗存，同时对地质学界和历史地理学界长期争论不休的胥溪河（长江的另一条入海通道）的形成年代提供了考古学背景解释。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
