〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国上千个“模范家庭”受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国上千个“模范家庭”受表彰
    据新华社北京2月9日电 （记者李薇薇）在2003年抗击非典的战役中，身为一家公司董事长的王兰，在丈夫马健作为医生报名前往一线的同时，也主动来到北京佑安医院，当了一名“义工”。这个迎难而上、敢于牺牲的家庭，获得了第四届全国五好文明家庭标兵户的光荣称号。
    9日，10个全国五好文明家庭标兵户、5个全国学习型家庭标兵户和5个全国文明楼栋代表以及6个省市的先进协调组织受到表彰。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席、全国五好文明家庭创建活动协调小组组长顾秀莲在会上讲话。
    据了解，自1996年全国妇联联合中宣部等17个部委成立全国五好文明家庭创建活动协调小组以来，活动覆盖面不断扩大、影响力不断提高。这次活动扩大了评选规模，增加了评选项目：全国五好文明家庭由历届的100户增加到1000户，同时增加评选了100户学习型家庭、100个文明楼栋。
〖-ZW/正文〗
