〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部优化新兵组训方式效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阶段性抽考新兵训练优良率达百分之八十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党晓学、特约记者张坤平报道：2月初，北京军区某部按照新大纲要求对新兵训练进行阶段性抽考，优良率达84％，合格率100％。这是他们把数千名新兵全部安排到教学力量强、场地设施全、训练正规的建制团队和训练机构集中组训的结果。
    北京军区某部驻地分散，新战士数量从几名到几百名不尽相同。过去，各单位年年都要投入专门人力、物力，搭建新训“炉灶”，由于训练设施和组训力量参差不齐，影响了新兵训练质量。为此，他们全面统筹规划部队训练资源，以建制团队和训练机构为依托，对训练设施和教学骨干进行合理调配，优化组训力量构成，完善训练场地，建成集模拟训练、网络教学为一体的新兵训练基地。与此同时，他们科学施训，挑选“四会”教练员和优秀带兵骨干训练新兵，编写了《新兵训练手册》和《知兵知情知心带兵方法》等；合理安排训练进度，摸索了互助训练、日常养成等新训法；结合新大纲要求和部队担负的任务，增加军事高科技知识和信息化训练内容。
    记者日前跟随考核组在某团训练场看到，凛冽的寒风中数百名新兵精神饱满，队列动作整齐划一。某部网络教室里新兵四连的战士们，正在紧张有序地答写刚刚在网上随机生成的理论考题。据考核组成员介绍，集约化训练不但提高了新兵训练质量，而且还节约了人力、财力、物力。
〖-ZW/正文〗
