〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维生素是人体必需的营养素，不可缺乏？但维生素用之不慎或过量，则会危害身体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫让维生素成为“危身素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●维生素是人体必需的营养素，不可缺乏。但维生素用之不慎或过量，则会危害身体――
    莫让维生素成为“危身素”
    ●黄丽飞周明华
    近年来，市场上出现了各种各样的维生素类药品和营养品的广告。受广告影响，越来越多的人热衷于吃维生素补身体，有些爱美的女性甚至以维生素药品代替了一日三餐。维生素到底有多大作用，我们是否真的需要额外补充维生素呢？为此，我们走访了南京军区101医院的营养学专家封才玲。专家说，要做到合理补充维生素，就要了解各种维生素的作用、用途及维生素缺乏的特点，以便做到对症下药，缺什么补什么。尤其不能把它误作为补品而长期服用，以免使维生素变成“危身素”。
    什么是维生素
    维生素，又称“维他命”，是人体内含量很小的一类低分子有机物。虽然它们不能提供能量，但对维持人体的正常生理功能起着极其重要的作用。大部分维生素在体内不能合成或合成的量不足，必须依靠天然的食物或一部分合成的维生素才能满足机体需要。维生素有20多个种类，对人体影响最大的主要有维生素A、B、C、D四类，另外还有E、K、P等。对于人体来说，这些维生素一个都不能少，只要缺乏任何一种，身体代谢就会紊乱，疾病也接踵而来。
    维生素A：主要是促进人体生长，增加对传染病的抵抗力。它可以预防夜盲症、干性眼炎、结膜硬化、皮肤干燥、蛀牙和生长迟缓、发育不良等。含维生素A的食物有鱼肝油、动物肝、牛奶、菠菜、番茄、胡萝卜等。
    维生素B：维生素B有很多种类，与人体关系密切的有维生素B1、B2和B6。维生素B1可以促进食欲，帮助消化，维持神经健康，并能防止消化不良、便秘、脚气病、神经炎和各种神经痛。含维生素B1的食物有米糠、花生米、胡桃、蚕豆等。维生素B2也能维持神经、消化器官和视觉器官的健康。人体缺少了它，会产生口角溃疡、唇炎、舌炎和角膜炎等。含量丰富的食物有动物肝、蛋黄、糙米、卷心菜、菠菜、萝卜等。维生素B6能促进氨基酸及脂肪的代谢。人体缺了它，会产生贫血、肌肉无力和粉刺、脂溢性皮炎等。含量丰富的食物有肝、蛋、牛奶、豆类、花生等。
    维生素C：主要是维持人体细胞间联络组织的正常机能，促进人体生长，增加抗病能力。人体缺乏它时，会引起齿骨不固、血管脆弱、食欲不振、发育不良，严重时会出现皮下出血和坏血病。含量丰富的食物有柠檬、桔子、菠菜、番茄、辣椒、茶叶等。
    维生素D：主要是增进人体的钙化，促使齿、骨正常发育。人体缺乏它时，儿童会患佝偻症，成人会患软骨病，骨胳畸形生长、龋齿等。含维生素D的食物有鱼肝油、蛋黄、动物肝、牛奶等。
    补充维生素的误区
    误区一：“生病时才需补充维生素”。维生素用于治疗时，被看作是一种良药，因为维生素缺乏症的治疗非它莫属。从理论上讲，只要做到膳食平衡，人们就能得到一天所需维生素，无须额外补充。但在实际生活中，由于受食物供应、食品加工、烹调方法、饮食习惯等因素的影响，很难做到膳食平衡，从而或多或少地导致某些维生素的不足。跟踪研究表明，日常生活中，人们仍需根据个人具体情况补充少量的各种维生素。
    误区二：“补充维生素多多益善”。许多人认为维生素吃得越多越好。专家说，这种说法不但错误，而且非常危险！维生素分为水溶性和脂溶性两种。脂溶性维生素A、D等摄入过多时，易在体内大量蓄积，引起中毒。如长期过量口服维生素A，可发生骨骼脱钙症、关节疼痛、皮肤干燥、食欲减退、肝脾肿大等症状；长期滥用维生素D，可致高血钙症、厌食、恶心、肌肉乏力、疼痛等。至于水溶性维生素，多吃后虽可从尿中排出，毒性较小，但大量长期服用仍可损伤人体器官，如过量服用维生素C，可能剌激胃肠黏膜引起出血，还会对生殖系统产生影响。
    误区三：“维生素制剂越贵越好”。如今许多公司推出各种五花八门的维生素药剂。一般来说，这些药剂要比一般的药剂贵很多。然而，美国国家科学学会召集的一次专家会议认为，这些特殊的药剂并不比一般的药剂好。专家说，花大把的钱买维生素吃大可不必。有些人错误地认为服用多种维生素可以弥补饮食中的营养不足，专家奉劝这些人，千万不要用维生素来取代正常饮食，特别是新鲜的水果和蔬菜。
〖-ZW/正文〗
