〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部22岁大学生干部聂春明获一项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹文峰、特约通讯员乔松柏报道：近日，北空某高炮团传出喜讯：年仅22岁的大学生干部聂春明，主持研制成功了“某型高炮装药批次检查计算软件”。这是该团转变用人观念，放手让优秀年轻干部在科研工作中担当主角的结果。
    某型高炮装药批次检查数据计算，过去需要3个人花40多分钟才能完成，这样的效率跟不上快速攻防的转换节奏。为借助高科技手段改变这一状况，团党委决定设立一项科研课题。在讨论领衔主持这一项目的人选时，党委决定充分发挥大学生干部的聪明才智，为他们搭建创业舞台。最终，毕业半年多、年仅22岁的聂春明被推上了前台。聂春明受领任务后，四处拜师求教，查阅并翻译了大量相关资料。为支持小聂开展工作，团党委还抽调经验丰富的技术骨干和参谋给他当助手。经过3个多月的前期准备后，聂春明仅用30天就拿出了研制成果。该软件程序自动计算装药批次检查数据只需1个人用不到2分钟的时间就能完成，而且精度大大提高。
    团党委由此看到了年轻干部的潜力，出台了用人新举措，公开承诺：年轻干部只要有合适的科研项目，党委将“确保条件、确保时间、确保经费”，对做出成绩的给予褒奖。
〖-ZW/正文〗
