〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神生活要讲些品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马文科赵铁军
    如今人们的物质生活水平得到了很大提高，无疑，精神生活也应保持高雅的情趣和较高的品位。特别是对领导干部来说，一方面其言行为普通群众起着示范作用，另一方面因其职务和权力上的便利，施之不当就容易在精神生活上偏离正常要求，所以更应该慎言慎行，追求精神生活的高品位，以高尚的人格力量取信于群众，做好领导工作。
    “品位”一词原指矿石中所含某种金属量的多少，对于人来说，就是其理想追求、道德情操、志趣爱好等方面的反映，也是精神生活雅与俗、清与浊、格调高与低的反映。近年来随着社会的发展变化，人们的精神生活既呈现出丰富多彩的特征，也出现了格调不高的现象。领导干部也不例外，多数同志始终保持着“似兰斯馨，如松之盛”的高洁，但也有少数同志情趣并不高雅。例如有的业余时间沉湎于吃吃喝喝、玩玩乐乐，而不知读一些好书，提升一下自己的文化水准；有的同志在人际交往中喜欢“圈内行”，局限在同乡、同学、同行等小圈子里，而缺乏五湖四海、海纳百川的雅量和气度；有的在与上级相处时喜欢吹吹拍拍、阿谀奉承，一副媚态，缺乏堂堂正正、刚直不阿的做人风骨；有的替人做事看重回报，有好处就办，没好处就不办；有的虽然也看些书，但只满足于口耳之学或感观刺激，而不去了解当今前沿经济、政治、军事和科学等理论。诸如此类，追求的生活品位并不是很高。
    精神生活品位决定人的追求层次，自古以来人们就十分重视自我的精神生活品位，孟子强调说：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。毛泽东在青年时代就告诫自己“三不谈”，即不谈金钱，不谈女人，不谈生活琐事。陶铸同志也曾说：“一个人只有物质生活没有精神生活是不行的；而有了充实的革命精神生活，就算物质生活差些，就算困难大些，也能忍受和克服。”人不一定能使自己伟大，但一定可以使自己崇高。有了这种崇高，才有更远大的志向，更高标准的追求，才有更博大的胸怀，就像明代人吕坤说的：“做第一等人，干第一等事，说第一等话，抱第一等识。”
    当今社会正处在转型的过程中，新旧价值观念不时出现碰撞，一些人不免感到眼花缭乱甚至迷茫。但不论怎样，追求崇高，向往远大，保持高洁，永远都是人类社会尊崇的价值观，对于一个领导干部来说，不仅应该如此，而且还要先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这是作为一名共产党人的身份决定的，也是一名领导干部的职位决定的。如果缺乏这样的境界和要求，精神萎靡，言行卑琐，那么就难以履行自己的职责，会有负人民的重托。可以说，领导干部的精神生活品位不仅仅关系个人的生存质量，更关系到人民群众的利益。
    精神生活的高品位不是与生俱来的，它首先来自于知识的武装，如党的创新理论、现代经济、军事科学理论，重要的哲学著作、优秀的文艺作品以及自然科学、历史和法律知识等书籍，都应阅读。高品位的阅读使人获得高质量的精神营养，让人保持较高的思想境界。古语讲：“腹有诗书气自华”。江泽民同志也曾说，掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。其次是见贤思齐，见不贤而内省。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家，无论是在艰苦的革命战争年代还是在和平建设时期，总保持着高昂的革命斗志和高雅的情趣。他们在战斗和工作之余，还吟诗作赋，撰写文章，抒发豪情，以励斗志，这种革命乐观主义精神和高雅的情趣就十分值得我们学习。再次就是要培养良好的审美意识，懂得欣赏美，善于追求美，知晓“美不在乎外表，而在乎内在的精神。要内部澄清，有思想、健康、才能、德行……”（郭沫若语）。有这样的审美情趣和美的追求，精神生活品位自然就会高起来，也就立志有所作为，为社会、为他人做更多有益的事。
〖-ZW/正文〗
