〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团党委对春节期间为基层办的几件实事进行反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡服务到家克服依赖思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：春节期间，成都军区某高炮团机关为基层办了几件“暖心事”：给各连分别购买了熬中药的小药罐，为部分连队更换了水龙头、玻璃，修理了晒衣架。官兵都为领导机关“服务到家”的作风拍手称快，可团领导却感慨颇多：连队有能力办好的小事，也要等机关来办，连队解决自身问题的能力还怎么提高。
    “连队战士熬中药不方便”、“我们连队的水笼头、玻璃、晒衣架坏了。”该团领导春节期间走访连队时，根据官兵的上述反映，当即让机关解决。结果，不到半天时间，后勤处就把基层所反映的问题一一解决了。办罢“暖心事”，团长贾理东、政委黄集骧却陷入沉思：买个药罐只需5元钱，换块玻璃、修个水龙头不过几分钟，像这种举手之劳，连队也当作难题等机关解决，正常吗？群众为领导机关“服务到家”的作风叫好，不正是对连队依赖思想严重、解决自身问题能力太差的批评吗？政委黄集骧深有感触地说：“领导机关倾心为基层服务无可厚非，但如果像买个药罐、换块玻璃、修个晒衣架这类小事也要靠机关解决，不利于基层发挥主观能动性，这种现象不纠正，加强基层建设就是一句空话。”
    为此，春节一过，这个团结合落实《军队基层建设纲要》，采取“一帮一”的形式，让机关股与连、机关干部与基层干部结对子，帮助基层提高解决自身问题的能力。同时，对个别依赖思想严重的基层干部进行了通报批评，并明确规定，今后凡是连队在职权范围内有能力解决的问题，不能依赖机关解决。
〖-ZW/正文〗
