〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行《政工条例》学习集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席集训动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗要文须〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政党委的决定，这次集训用一个月时间，分4期举行，从总政领导到机关干部，全部参加学习集训。学习掌握《政工条例》，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的需要，是贯彻落实依法治军方针的需要，是加强和改进工作指导的需要。要积极贯彻依法治军方针，使政治工作逐步走上规范化、制度化、正规化的路子，就必须在学习条例、熟悉条例、运用条例上下功夫，进一步增强法规意识、条例意识，克服随意性、盲目性，努力提高依据条例谋划工作、抓好落实的能力，不断增强工作指导的针对性和有效性。
    总政副主任唐天标在作动员讲话时要求，学习《政工条例》要在切实掌握《政工条例》的主要内容和基本观点上下功夫。要掌握《政工条例》对政治工作带根本性的规定，对《政工条例》明确规定的我军政治工作的地位作用和基本任务等带有本质性、方向性、全局性的重大问题，必须完整准确地掌握。《政工条例》中有许多新的概括、新的提法、新的规定，对这些新的内容要重点学习理解，进一步更新观念，跟上军队政治工作前进和发展的步伐。《政工条例》规定了政治工作的主要内容，规定了各级政治机关的职责任务，要熟悉这些条文的主要内容，切实依据《政工条例》筹划工作，改进指导，抓好落实。
    总政副主任袁守芳、张树田，主任助理孙忠同、姜吉初出席今天的动员。军事科学院科研指导部部长曾庆洋为学习集训作了辅导报告。
〖-ZW/正文〗
