〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广泛吸纳不同意见中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，三峡大坝正蓄水发电，经济上收获回报已经开始。回首建造三峡工程的来龙去脉，两院院士、三峡工程开发总公司技术委员会主任潘家铮教授，前不久在接受记者采访时说道：三峡工程之所以能进展顺利，走到今天的辉煌，当时持反对意见的专家学者们可是帮了大忙，我们应该设立“贡献最大的是反对者”的奖项。潘教授的这句话启人深思、耐人寻味。
    众所周知，三峡工程是一项投资巨大、风险极高的工程。一旦顺利建成，国民将长期受益；而稍有不慎，则可能造成无法弥补的严重后果。正因为如此，1992年在全国人大表决时，有近三分之一的代表持反对或保留意见。而潘家铮领导的专家组，并没有因“人大”通过而“欣欣然”。相反，他在研究论证三峡工程可行性时更加慎重缜密。他们除了在大量收集、研究和自己的论点相一致材料的同时，更注意广泛搜集、慎重思考与自己观点相反的意见，注重在正反两方面论据的对比中来修正自己的研究报告，客观地确定论据成立的条件和范围，从而使三峡工程设计方案更趋于完善。这也许正是潘教授所说的“贡献最大”的缘由吧。
    “贡献最大的是反对者”这句话启示我们，进行科学研究，只有在纷繁复杂的客观事物中把握事实的全部总和，以及与外界环境的联系，对不同意见进行权衡比较，才能得出较为准确的结论。否则，就会像列宁所说的那样，“如果不是从全部总和、不是从联系中去掌握事实，而是片断的和随便挑出来的，那么事实就只能是一种儿戏，或者甚至连儿戏都不如”。著名科学家杨振宁教授在谈到自己的科研心得时，曾经深有感触地说：“我总是像法庭上正反律师那样，站在对立的立场以截然相反的论据来论证我的研究成果。”这话道出了科技创新的真谛。
    其实，一部科学发展史，就是一部不断批判地继承前人优秀成果的历史；一个科学假说，亦是在不同观点的相互碰撞中，经过若干次否定之否定而得到完善，并被公认的。
    军事科学研究是对抗性很强的理论创造。揭示军事领域的客观规律，为军事决策提供咨询，为军事实践提供科学的理论指导，客观上要求军事科研必须全面考虑客观事物的正反两个方面，运用矛盾分析方法，重视在相反之中求相成，并不断在实践中修正和完善。美军每一种新作战理论的出炉，都事先提倡不设禁区，主张学术争鸣，广泛吸纳和汇总方方面面的意见，尤其是专门组织“反方”，从多侧面，多层次、多角度对其质疑、批驳，直到无刺可挑了才予以实施，这一做法值得我们在理论创新中认真借鉴。
〖-ZW/正文〗
