〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新概念：信息前沿存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童伟兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新概念：信息前沿存在
    ●童伟兵
    “信息前沿存在”，是作战领域里的一个新概念。在战场上，“信息前沿存在”，构成了对敌感应的情报触角，直接决定着战场情报的真实与准确程度。情报触角，代表着战场感应能力的最前端，犹如海蜇的“触须”，一有风吹草动，便可迅速获知有猎物上钩。伊拉克战争中，美军之所以在人们意料不到的时间和地点“意外”开战，那是因为它的战场情报触角已经伸及到伊拉克各领导人的寓所中。这样，美军由高技术战场侦察系统、地面特种部队、伊拉克反政府力量等构成的“信息前沿存在”，决定了美军敢用第3机步师孤军冒进，直指巴格达。
    所谓“全图战争”，即看着对方一举一动打对方的战争，也就是对伊拉克战场上“信息前沿存在”的最佳描述。
    在“全图”环境中，战场感应的触角除了上述各情报力量（系统）外，还有指挥官的情报感应的触角。因此，触角本身也包括两个方面：有形的触角和无形的触角，而最前沿的则是指挥官的信息判读、作出决策的大脑思维触角。
    “信息前沿存在”既决定了作战环境透明的程度，又能够直接影响指挥控制的质量。可以相信，随着信息技术的飞速发展，信息战的破坏性日益增大，因此，“信息前沿存在”也就具有更多不可预知的变数在等待着我们去探索。
〖-ZW/正文〗
