〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认自己是“新手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜会武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承认自己是“新手”
    ●姜会武
    随着人们物质生活水平的提高，一部分“先富起来的人”拥有私家车已不算什么新鲜事。而引起笔者注意的是，他们在经过短暂的驾驶培训后，开着新车上路时，大都会在车尾的玻璃上贴出“新手上路，请多关照”的字样，以便在自己操作不当时，获得他人的谅解。
    我以为，敢于承认自己是“新手”，是有自知之明的表现。笔者不善驾车，但看到“新手上路，请多关照”的字样，不由得心生关爱，会心一笑。我想，纵使这些“新手”出现诸如起步慢、刹车急等问题，大家也都会体谅。
    敢于承认自己是“新手”，是一种谦虚的表现，能够看到自身的不足，这本身就是一种进步。可生活中有的同志却不那么谦虚，甚至狂妄有加，有没有能力都觉得自己很行，“老子天下第一”。如有的单位总是存在“老大难”问题，其原因之一，我想就在于有些人总有“老大”思想。若有甘于承认自己是“新手”的勇气，扑下身子抓工作，许多问题都好解决。
    做任何事情都有由生到熟的过程。有的同志不承认自己是“新手”，甚至还把自己当“高手”，主要是觉得“新手”往往处在技不如人的处境，面子上不好看。其实自己无论处于什么样的状态都应承认它，一方面这样可迫使自己虚心向他人学习，另一方面自己做错了别人也容易谅解。若是自己能力本来就不够强，还拒绝向他人学习，又拒绝他人“关照”，怎么能做好事、处好同志间的关系呢？
    刚开车的人愿意承认自己是“新手”，而做其他事情却很少有人这样说，主要是驾车这种事来不得半点虚假，若是不行却还逞强，轻则产生剐蹭，重则车毁人亡，所以不谦虚是不行的。而做其他事情似乎不会有这样严重的后果，也就不会有太多的人公开承认自己是“新手”，甚至装成“高手”。这样做故然使自己有些“面子”，但却不利于自己的进步。如果我们甘当“新手”，勇于向身边的同志学习，肯定会少走些弯路。
    “承认自己是新手”这句话更适应于新任职的干部。俗话说，“新官上任三把火”，如果对新单位不甚了解，意识不到自己是“新手”，急于求成，那么就可能成为“乱烧火”。“乱烧火”却还不承认自己是“新手”，就不容易取得班子成员和基层官兵的支持。
    印度诗人泰戈尔说：“当我们大为谦卑的时候，便是我们接近伟大的时候。”是的，人不是生来就什么都懂，只要尊重实际，虚心好学，“新手”终究会日益老练成熟起来。
〖-ZW/正文〗
