〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什再次为伊拉克战争进行辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月8日电 （记者潘云召、谭新木）尽管美国武器搜寻人员至今未能在伊拉克找到任何违禁武器，但美国总统布什在接受媒体采访时仍继续为美国对伊开战的理由进行辩解，否认使用了错误的借口发动伊拉克战争。
    布什7日在接受美国全国广播公司电视采访时承认，美国在伊战前的情报有些不准确。但他辩称萨达姆是个危险人物，“我不会让他继续掌权，不会相信一个狂人”。他说，萨达姆“残酷地对待”伊拉克人，与恐怖组织有联系，“我们将发现我们都认为存在的大规模杀伤性武器的真相”。
    去年3月，布什政府以萨达姆政权拥有大规模杀伤性武器为由对伊拉克发动了战争。针对美国武器搜寻人员近一年来未能在伊拉克找到生化武器的现实和对政府故意夸大情报作为推翻萨达姆政权借口的指责，布什称萨达姆政权拥有生产这种武器的能力，如果不对伊拉克采取行动，就会使萨达姆更“胆大妄为”，而且“随着时间的推移”，萨达姆也许能够生产出核武器，美国就可能受到讹诈。
    美国负责搜寻伊拉克大规模杀伤性武器的前首席武器检查官戴维・凯上个月在议会作证时曾表示，美国情报部门关于伊拉克违禁武器的情报“完全错了”。布什则以戴维・凯说过萨达姆拥有“生产违禁武器的能力”进行辩解，并称萨达姆的违禁武器可能在战争期间被摧毁了，可能在美国人进入伊拉克时被萨达姆政权销毁了，也可能被藏匿起来或被运往别的国家了。
〖-ZW/正文〗
