〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡振华：“乒规”再变我亦雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华：“乒规”再变我亦雄
    新华社福州2月9日体育专电国家乒乓球队总教练蔡振华说，国际乒联每一次规则改变都会对中国队造成很大影响，但最终的胜利者仍然是中国队，规则的多次更改都验证了这一点。
    蔡振华日前在厦门接受记者采访时说，50年来，中国乒乓球队一直长盛不衰，这一次改变规则，“我们同样有信心面对任何困难”。9日出版的《厦门日报》援引蔡振华的话说，此次国际乒联将每个协会参加奥运会各大洲预选赛单打比赛的名额由3个减少为1个。
    他说，很显然是在针对中国。自2000年悉尼奥运会以来，乒乓球已经经历了小球到大球、21分制到11分制、发球有遮挡到无遮挡等一系列规则修改，更不要说限制奥运会男双比赛同一个协会的选手必须在一个半区。相比于从前的规则更改，悉尼奥运会后的这一系列改变最为致命，使得中国队不仅在技战术训练上受到影响，同时在心理上也遭受很大打击，导致了中国队训练体系的全面变革。
    “国际乒联的目的有两个，一个是世界大赛的金牌不要集中在一个协会，一个是更多协会的选手能参赛，这些都无可厚非。但是，国际乒联主席沙拉拉采取的方法并不可取，”蔡振华对国际乒联提出了具体措施：“可以采用派各个协会的选手来中国培训等方式，提高世界乒乓球的整体水平，这是最根本的，而完全没有必要去打压一个协会。”
    蔡振华介绍，此次的规则改变，中国队参加奥运会的人数并不会受到影响。悉尼奥运会时，国际乒联的规定是每个协会可以有3人参加单打、2对选手参加双打，但是总人数只能控制为男、女各4人。雅典奥运会则取消了总人数为4人的限制，而参加单打和双打的人数和对数不变。从理论上讲，中国队最多可以有男、女各7人参加奥运会。
    中国乒乓球队参加奥运会的任务非常明确，就是夺取金牌。蔡振华说：“由于连续两届奥运会包揽4枚金牌，我们无路可退。由于要做到万无一失，任何细小的规则改变都会对我们造成影响。而新规则的出台，迫使我们只能挑战极限，在心理、意志品质、技术等方面精益求精，充分挖掘运动员的潜力。”
〖-ZW/正文〗
