〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张珍同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 原第五机械工业部部长、党组书记张珍同志因病于1月29日在北京逝世，享年95岁。
    张珍同志逝世后，胡锦涛、江泽民、曾庆红、黄菊、吴仪、贺国强、曾培炎、李鹏、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、顾秀莲、盛华仁和洪学智、朱光亚等同志向其家属表示慰问。
    张珍出生于河北省定县，1927年投身革命，1927年6月入团，1928年转为中共党员。张珍是中共通州第一个党支部的创建人之一和主要成员。在革命战争年代，历任团参谋长、冀中军区二分区参谋长、冀中军区卫生部部长、晋察冀边区政府工矿管理局局长、晋察冀军区工业部副部长、张家口市军管局局长、冀热辽军区军工部部长、东北军区工矿处副处长、东北军区第九办事处副处长、大连建新公司经理等职务。新中国成立后，历任东北工业部化工局局长，中央重工业部化工局副局长、局长，化学工业部副部长、党组成员，石油化学工业部副部长、党的核心小组副组长，第五机械工业部部长、党组书记。1982年退居二线后，张珍任国防科工委顾问、兵器工业部顾问等职务。张珍为兵器工业的发展和我国国防现代化建设做出了重要贡献。他是第六届全国人大常委会委员、财经委员会委员。
〖-ZW/正文〗
