〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙凤阳：翱翔蓝天谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/骆立言/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙凤阳：翱翔蓝天谱新篇
    ●杨吉庆骆立言本报记者郭建跃
    在北京军区某集团军直升机团机场，记者仰首望天，等待着正在空中组织战术训练的团长孙凤阳归航。这时，驻地四周传来的鞭炮声提醒我们，今天是农历正月十五。指挥塔里的官兵们告诉记者，今天的训练照常。
    记者在团里一份训练总结上看到，2003年，该团飞行训练时间增加到4000小时，飞行时间再创新高，创下了陆航团队完成训练时间的新纪录。孙凤阳2003年个人飞行近300小时，创造了陆航部队团级主官的飞行纪录。
    “仅仅能完成飞行训练是不够的”，孙凤阳经常对飞行员们讲：“战场需要的是战斗型飞行员，所以必须下功夫掌握战术飞行的过硬本领。”在空中，他带着大家飞高难度的战术动作，飞行员们说：“团长几乎每个星期都要带我们学习一套新的战术动作。”
    在国际上被称为“莱韦斯曼”的飞行动作因其战术价值高和刺激惊险而闻名，由于操控难度大，稍有不当就会机毁人亡。但孙凤阳觉得如果高超的飞行技术仅自己一人掌握，便很难在未来战场上发挥更大的作用。于是他挑选了一批技术好的飞行员，精心为他们设计一套循序渐进的动作，从地面到空中，一步步跨越，经过一年多的带飞带教，有10名飞行员熟练掌握“莱韦斯曼”、“倒飞盘旋”、“悬停点头”和“倒8字盘旋”等高难度战术动作。大胆刻苦的训练，使团队的整体作战能力有了新的提升。
    在上级机关的支持帮助下，孙凤阳所在团还与机械化部队、特种部队以及雷达、侦察、电子对抗等分队建立了联合训练体系，并在去年展开了为期两个多月的联合训练，总结探索出了双机侦察、侦察校射、电子干扰、空中转信等10多种新训课目，填补了陆航部队特种机对抗训练的空白，为陆航部队一体化训练出了新路。
    去年8月下旬，在大漠戈壁某地，坦克轰鸣，硝烟弥漫，孙凤阳奉命带领8架武装直升机参加了一场特殊的演习，来自美国、俄罗斯、加拿大、法国等15个国家的27名军事观察员现场观摩。这次演习事先没有任何预案，完全根据现场态势，临时由指挥员出情况，从贴近“蓝军”侦察到准确标位，从空中转信到武装突袭，孙凤阳带领武装直升机群把刚刚在联合训练中掌握的新手段运用得恰到好处，和地面部队配合默契，直到把“蓝军”的指挥所摧毁。整整一个上午，8架直升机全部是在5米以下的超低空灵活驰骋，任凭战场监视设备怎样搜索，都没有找到直升机的影子，令在场的人惊叹不已。
    和两年前相比，孙凤阳现在强调最多的是“抓紧培养人才”。他说：“对于陆航部队来说，加快人才培养尤其迫切。”他提出飞行员“两先两强”培养法――理论先行强智能，训练先行强技能，实施“量体裁衣，能者先行”，使人才生成周期大大缩短。到目前，该团已培养出全天候指挥员12名，新培养特种飞行员15名。去年按新的培训方法，一年就训练出达到单独遂行战斗任务标准的机组26个。
    2003年，孙凤阳带领部队借参加重大任务的机会，成功地组织了沙漠、丛林和高寒地区、恶劣环境的飞行训练，探索出夜间搜索、夜间编队、反恐作战等复杂课目的训练方法，团队综合战斗力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
