〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师结合实际不断完善战备方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部队紧急出动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、特约通讯员黄继承报道：2月上旬，广州军区某师在为期3天的战备演练中，将12个难度大、内容新的技战术课目放在近似实战的条件下进行检验，使演练全过程实招、新招频出，有效地提高了部队整体战备水平。
    在该师的战备方案中，分队的单兵前运、携行和后备物资均是以连排为单位集中统一管理，今年他们以担负的战备任务为牵引，对应携带的战斗装具、前运物资和指挥员战时必备的指挥器材、物资实施新的管理方法。在此基础上，他们依据战备规定，结合不同战备等级、任务特点和机动距离，对战备方案进行修改完善。为提高战备演练的技战术含量，他们将演练的内容由传统的以“走”为主变成以课题演练为主，增强了演练的实战效果。该师在新春后进行的一次战备演练中，启用科学简化的战备新程序，部队紧急集合、紧急疏散、快速隐蔽的时效得到了大幅度提高。在百余公里的机动中，他们摆危局、设难题，组织部队走险路、打恶仗，使夜间快速捕捉目标、以信息平台为支撑的多兵种联合指挥等课目得到全方位检验。这次演练他们还突出了针对性，结合正在进行的新兵训练，重点考查了班长的指挥能力；针对山地应用射击课目在营区难以进行的实际，将其穿插在演练中完成。
〖-ZW/正文〗
