〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基层官兵要有深厚感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史云政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记指出：“实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是‘三个代表’重要思想的根本出发点和落脚点。”用“三个代表”重要思想指导基层建设，就必须依据《军队基层建设纲要》，牢固树立为基层服务、为官兵服务的思想，不断探索基层工作的新思路、新方法，尤其是要做到贴近实际、贴近生活、贴近基层官兵，做到满怀深情抓基层。
    基层工作的本质和特点决定了领导和机关必须满怀深情抓基层。基层官兵是战斗力的主体，部队的各项工作都要靠基层官兵的努力才能完成。领导和机关对基层有了深厚感情，就能听得进基层官兵的意见和呼声，时刻把基层官兵的冷暖和疾苦挂在心上，把基层官兵的反映作为第一信号，把基层官兵的利益作为第一选择，把基层官兵的满意作为第一标准，把提高部队战斗力作为第一目标。只有这样，才能履行好抓基层的职责。
    满怀深情抓基层，就必须增强为基层官兵服务的责任感和使命感。各级领导和机关只有把为基层官兵服务作为治军之本，牢固确立对基层官兵负责就是对部队建设和党的事业负责的观念，切实帮助基层官兵解决实际困难，才能有效地调动其积极性，发挥其创造性，增强其自觉性，努力把部队的各项建设搞得更好。领导和机关对基层官兵既要有政治上、思想上的关心，又要有素质上、生活上的爱护；既要有精神上的支持，又要有物质上的帮助；既要立足于现实尽力解决当前困难，又要着眼于长远关注基层官兵的成长进步。
    满怀深情抓基层，就必须切实端正对基层官兵的根本态度。对待基层官兵的态度，不仅是个工作方法问题，而且是个根本态度和立场问题，同时也是世界观问题和党性问题。因此，要充分认识广大基层官兵的地位和作用，自觉尊重基层官兵，真心实意地把广大基层官兵当作部队建设的主人，从内心深处平等地、民主地把基层官兵当兄弟、当朋友，自觉在知兵、爱兵、带兵上下功夫，充分发挥基层官兵的聪明才智，最大限度地调动广大基层官兵的积极性，切实做到深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之道，多办利兵之事。
    满怀深情抓基层，就必须把实现和维护基层官兵的切身利益作为工作的出发点和归宿。各级领导和机关要切实从基层官兵关心的事情入手，紧紧围绕基层官兵最现实、最敏感、最关心、最直接的利益抓好工作落实，把好事办在关键处，把温暖送到基层官兵的心坎上。特别是对家庭遇有困难、身体有病、思想和心理有负担等实际问题的基层官兵，领导和机关要带着爱心想方设法解决，使领导和机关的工作指导与基层官兵的愿望贴得更紧，真正做到情为兵所系，权为兵所用，利为兵所谋。
〖-ZW/正文〗
