〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队在急难险重任务中摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强官兵敢打必胜信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足未来战场提高打赢能力
    某潜艇支队在急难险重任务中摔打部队
    增强官兵敢打必胜信心
    本报讯 特约通讯员张罗灿报道：春节长假过后，在南海舰队某潜艇支队的训练场上，潜艇兵练技术、忙保养，各级指挥军官潜心研战法、练谋略，岸勤、装备部门全力搞好保障，部队上下呈现出一心一意谋打赢的练兵场面。
    这个支队针对未来战争对人的战斗精神要求越来越高的实际，着力培养官兵高昂的战斗精神。他们充分利用新装备接装、执行重大任务、节日战备转换等时机，组织紧急出动、机动展开和防空疏散演练，大力培养部队顽强的战斗作风，增强敢打必胜的信心。与此同时，他们还积极发挥广播、闭路电视、宣传橱窗、黑板报等的宣传作用，播放现代战争题材的影视片，开展“讲艇史、唱艇歌、铸艇魂”活动，编印《战斗快报》，开办《战斗之声》广播，营造苦练本领、爱军习武的良好氛围。
    昂扬的战斗精神，有力地促进了部队战斗力提升。支队新装备的某新型潜艇，以往至少需要两年时间才能形成战斗力，他们采取预先培训、提前培养骨干、跨年度连续出海等方法，组织官兵夜以继日钻研，全力以赴攻关，使该艇归建不到一年就以优异成绩通过了全训考核，并圆满完成数十昼夜的战备远航任务，形成综合作战能力。
    压题照片：新疆军区某团近日把部队拉上雪域高原，进行多路机动、快速隐蔽等20多个课目的演练，培养官兵勇猛顽强的战斗作风。图为他们正在进行战术演练。
    王国民摄
〖-ZW/正文〗
