〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做带兵打仗的明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅党委努力提高领导现代化建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佩智/陈培圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈佩智、陈培圣报道：南京军区某舟桥旅党委围绕中心任务抓党建，把提高领导现代化建设的能力作为一项重要工作来抓，使部队战斗力不断攀升，部队连续4年被总部评为“军事训练一级单位”。1月上旬，上级机关转发了他们的经验。
    今年开训前，该旅党委通过调查发现，部分官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识有所淡化。他们从适应新军事变革的要求入手，对官兵进行我军根本职能教育，培养官兵的战斗精神，增强了大家的忧患意识和使命意识。近年来，这个旅的装备不断更新，每一次装备更新，党委“一班人”都坚持先学一步，先练一步，使自己成为驾驭新装备的“明白人”。去年10月，该旅第一次把千组新装备部署在长江两岸，准备通过新老装备混架快速建起舟桥。但长江水域的水文、地质、流速、风向等参数一时达不到理论要求，舟桥没能一次架通。党委“一班人”边学习边实践，与各营连主官一起讨论，集中集体智慧。经过革新改造后，再一次进行混架试架，虽然成功了，但要花费1个多小时。对这个结果党委“一班人”不满意，“这不是打仗的标准，要想办法提高。”问题又一次摆到党委会上。经过改进，在最后一次检验性演习中，架通时间明显缩短。
〖-ZW/正文〗
