〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲突余波今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的慕尼黑安全政策会议号称“防务问题的达沃斯论坛”，吸引了欧美各国防务要人和智库人士参加。在本月7日至8日举行的第40届会议上，与会者高谈阔论，话题自然离不开北约的作用这一重要问题。面对伊拉克战争后有关北约作用的问题，大西洋两岸既表现出共同点，也显示出猜疑和分歧。
    从会议透露出的信息来看，欧美对北约的重要性看来还是有共识的。去年，也是在慕尼黑安全政策会议上，美国国防部长拉姆斯菲尔德与德国、法国等官员围绕伊拉克问题唇枪舌剑，“火药味”甚浓。会后不久，德、法等国阻挠北约在伊拉克问题上向土耳其增援；而美国为发动伊拉克战争，则绕过北约，组建了联军。当时，欧洲舆论颇为悲观，认为北约有可能寿终正寝。但北约毕竟是跨大西洋关系的基石，无论从安全、政治和经济方面考虑，欧美都还不能没有北约。因此，在今年的慕尼黑安全会议上，双方都试图修补关系，维护北约。会上，德、法官员强调北约对他们国家的重要性，美国官员则赞扬欧洲国家在阿富汗维和行动中所显示的北约“潜力”。但在触及伊拉克问题时，双方忍不住还要为各自立场辩护一番，表明冲突的余波犹在。
    在欧盟独立防务能力建设与北约的关系问题上，大西洋两岸之间的猜疑似乎远未消除。欧盟国家搞独立于北约的军事力量，始终是美国的“心病”。伊拉克战争之后，美国对欧盟加强防务联合用意的疑虑更是有增无减。难怪在本次慕尼黑安全会议上，美国人士向欧洲官员频频提出“北约和欧盟防务力量，孰更重要”、“欧洲国家如何分配两者预算”等问题。欧洲国家官员一再表示，北约在安全决策上有“优先权”，但他们同时也强调，欧盟在维护自身安全方面必须有“多种选择”，应该成为美国的“平等伙伴”。对于当惯“老大”的美国来说，这种回答恐怕很难令其满意。
    而在将北约行动范围向中东地区扩展的问题上，大西洋两岸看似立场相近，但姿态毕竟不等于行动。为了减轻自身的负担，美国越来越希望北约扩大在阿富汗的防区，并直接参加伊拉克的维和行动。美国还要求北约在“改造中东国家”方面发挥作用，提出把和平伙伴关系扩展到中东地区的设想。由于欧洲国家在北约驻军阿富汗问题上发挥了重要作用，所以它们对扩大防区也无异议。但还有多少北约的欧洲成员有能力出兵或有能力增兵，还是一个问号。
    至于北约直接卷入伊拉克，德、法等国仍有疑虑。美国已做出与它所称的“老欧洲”和解的姿态，包括允许它们参与伊战后重建，答应尽快向伊拉克人移交权力等，但德、法并不愿参加北约在伊拉克的军事行动。当然，德、法也无意“难为”美国。
〖-ZW/正文〗
