〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常为室内空气“洗澡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常为室内空气“洗澡”
    ●刘松峰
    春季人们为了保暖，常常紧闭门窗，这就容易使室内空气中的污染物逐渐聚集。由于人们在室内活动的时间相对增多，无形之中增加了人与室内污染物质的接触时间。据调查，春冬季节室内空气污染比室外要严重数十倍。这种空气污染看不见，摸不着，是人体健康的隐性杀手。例如，燃煤取暖会使室内的一氧化碳、二氧化碳、二氧化硫及可吸入颗粒物含量大量增加；在装修过的室内环境中，随着化学性污染物的释放，这些污染物在室内空气中的浓度不断增大；如果室内空气过于干燥，漂浮于空气中的细菌和病毒与人体接触的几率升高，就会增加呼吸道感染的机会或加重已有疾病的症状。
    为了改善室内空气质量，专家建议大家采取以下措施：
    （1）每天开窗通风。晨起后或晚睡前应打开门窗通风半小时。据调查，在空气不流通的室内，病毒细菌飞沫可在空气中飘浮30多个小时。如果每天开窗通风，污浊空气可随时飘走，病毒和细菌也难以滋生。
    （2）定期（1-2周）消毒。在15平方米的房间里，只要安装一支30W的紫外线灯，照射1小时左右，即可杀灭室内空气中90%左右的微生物。也可用过氧乙酸或食醋熏蒸，具体剂量为每立方米空间用药液1克，熏蒸1小时可使空气达到消毒目的。但是在消毒过程中，室内应无人。消毒过后，应开窗通风半小时左右。
    （3）使用加湿器。增加室内空气湿度，可以减少细菌与人体接触的机会。
〖-ZW/正文〗
