〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅着力打造智能野战维修平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信息化手段提升装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐守伦、记者朱达报道：近日，南京军区某防空旅进行装备拉动演练，记者在演练现场看到：智能管理软件绘制出“电子地图”，对野战保障分队实行精确调度；战损装备通过“网上野战医院”进行智能维修保障。这是该旅着力打造智能野战维修平台，用信息化手段提升野战装备保障能力的一个缩影。
    技术手段更新带来保障模式的变革。在实战演练中，他们对野战装备保障设施进行远程机动联网，各保障分队根据部队需要发送战场供求信息，由旅装备指挥中心统一调度，使物资器材在战斗区域内合理流动与就近输送，实现了迅速精确化保障。他们还与地方科研院所交流物资供应和人才技术信息，联合拓宽装备保障资源。针对未来战场装备抢修需要，他们积极探索智能化快速维修保障的路子，研制成功网上故障诊断系统，保障技术人员通过自动检索可调阅有关装备常见故障处理措施，使维修检测有了智能辅助和决策参考。他们还针对防空兵作战地域配置分散、机动频繁的特点，在指挥车上安装指挥自动化和全球定位系统，对战术防空兵群作战进行动态监控，随时掌握战场保障力量配置情况。
    针对现代战争装备战损率高、储备供应流动性大等特点，该旅还自主研制了“装备综合信息管理系统”，并嫁接到野战通信局域网上，为装备指挥管理提供“信息保障平台”。此外，他们开发的网上视频技术对重要保障设施实现了实时监控，将IC卡电子识别技术用于库区人员管理，将条形码识别技术用于器材快速收发，对装备技术保障人员进行网上训练考核，使部队装备保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
