〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱连“新八大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夸夸咱连“新八大员”
    ●刘励华郑欣
    年年岁岁花相似，岁岁年年兵不同。正月十五这一天，笔者在成都军区“基层建设标兵连队”――驻渝某团一连，观看了连队官兵根据真人真事自编自演的一个节目《夸夸咱连“新八大员”》。节目活泼生动，兵味十足，令人耳目一新。
    一夸外语小教员，英语学习不再难。在开展“建设学习型军营、争当知识型军人”活动中，一连官兵兴起了学习英语热。最初，由于没教员，官兵们学习效率不高。去年初，大学生士兵牟秉峰入伍后分到连队，大家学英语的劲头更足了。在小牟的热心辅导下，官兵们日背单词两三个，周学英语十来句，一年多下来，基础好的战士能熟记近千个单词，不少官兵还能用英语进行简单对话呢！
    二夸微机辅导员，电脑学习谱新篇。去年，上级为一连配发了6台微机，可尴尬的是，连队真正懂微机操作的人没几个。入伍前已通过国家计算机应用三级考试的战士杨胜焓，主动担任微机辅导员。通过他手把手教、面对面讲，全连不仅很快实现了电脑扫盲，有12名战士还拿到了计算机考试一级证书。
    三夸心理疏导员，官兵找他把心谈。二级士官陈忠良，是参加过西南师范大学心理学系培训的业余心理咨询师。学成归来后，他用所学知识热心为官兵服务。平常，官兵们一遇到烦心事，只要找他聊聊，很快就会心平气和。去年以来，他先后帮助10多名官兵排除了心理疾患，官兵们亲切地称他为“第二指导员”。
    四夸营养配餐员，餐餐色香味俱全。一连的伙食办得好，全团有口皆碑，这当中，自然少不了炊事班长张仁明的一份功劳。张班长是自学成才的营养配餐员，为了让官兵吃饱吃好，他曾几度到驻地烹饪学校学习，并结合实践进行摸索，较好地掌握了连队科学配餐的方法。如今，他能够根据不同气候、训练强度、市场时令蔬菜品种，科学配制出50多种色香味俱佳的连队营养餐。
    五夸法律咨询员，遇到纠纷心不烦。三班长马伟，2000年入伍后就报考了全国自学考试法律专业。他结合实践学以致用，担当起连队义务法律咨询员，每月为大家上一堂法律课。近3年来，他先后为连队官兵提供法律咨询100多人次，帮助6名官兵解决了家中遇到的邻里纠纷、宅基地受侵占等涉法问题。
    六夸等级裁判员，体育活动更规范。以前，连队没有体育比赛裁判，官兵们开展球类比赛时常常因公正问题发生不愉快。现在情况变了，士官曾继能去年参加了集团军组织的裁判员培训，并通过考试拿到了篮球裁判三级证书。连队开展球类比赛，他公正执法，大家口服心服。
    七夸图书管理员，新书年年看不完。一连有10多个门类的藏书3000多册，其中新书占50%以上，在全团列第一。说起这一串了不起的数字，大家忘不了图书管理员卿安友。前年，酷爱读书的小卿自告奋勇担任图书管理员。在他的倡议下，连队开展了“少抽一包烟，多买一本书”活动，一些战士还把零用钱省下来买新书捐给图书室。现在，连队的“精神食粮”异常丰富，官兵一年到头都有新书看。
    八夸文艺创作员，编排节目添欢颜。战士胡兵是连队公认的“小秀才”，刚入伍时，他创作的小品《送老兵》在驻地军民联欢晚会上引起了小小的轰动。这以后，他在创作上一发而不可收。连队每次组织文艺晚会，他都要奉献自己倾心创作的小品、表演唱、快板书等节目。训练间隙，他的即兴表演常常给大家带来许多欢乐。去年，师里组织文艺调演，他编创的歌舞节目《军旗颂》获得了三等奖。
    透过一连的“新八大员”，我们不难看出新时期基层建设的进步，不难看出基层官兵素质发生的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
