〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现装备管理网络化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/解晓来/伍正华/江中达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团――
    实现装备管理网络化
    本报讯 陈明光报道：沈阳军区某团建立装备信息管理网络，在作战室和值班室建立了具有网络监控、可视对讲、信息处理、安全报警等功能的网络监视系统。他们还开发了工程装备中修管理系统等，可随时掌握装备技术状况、修理范围、配件更换等指标，装备机关、修理分队和器材仓库可实施网上信息传输、器材调拨和解决技术难题。
    济南军区某炮兵旅――
    车辆维修手册方便官兵
    本报讯 函授学员解晓来报道：新年伊始，济南军区某炮兵旅驾驶员收到了一份特殊的新年礼物――《车辆装备维修保养手册》。该旅装备部对部队常见车辆故障进行集体“会诊”，开成“药方”。该手册系统地介绍了100多种车辆常见故障及排除方法，提高了驾驶员排除故障的能力。
    广州军区某舟桥旅――
    百名士官有专业“导师”
    本报讯 伍正华、江中达报道：广州军区某舟桥旅遴选出的100名尖子士官，日前汇聚一堂，进行了一次特殊的“拜师”仪式。针对分队专业分布广、技术含量高、对士官素质要求严的实际，该旅挑选了100名优秀士官进行重点培养，选配了20名有关专家为“导师”，帮助他们科学选定攻关课题，解答遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
