〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄关系发展前景更为广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠/郭征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际关系展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王忠郭征
    近年来，中俄两国政治关系不断巩固，经贸往来日益密切，在重大国际问题上的协调与合作进一步加强，双边关系呈现出更为广阔的发展前景。
    两国均以继续保持和发展战略协作伙伴关系为外交重点，各领域的交往与合作有了更为具体、长远的规划
    2002年12月，俄罗斯总统普京应邀访华，两国领导人就双边关系和重大国际问题坦诚深入地交换了意见，并签署了联合声明，表示在新时期和新条件下，中俄发展战略协作伙伴关系的方针不变。2003年5月，国家主席胡锦涛首次以国家元首身份出访时将俄罗斯作为第一站，充分表明中国新一届领导集体对中俄关系的高度重视。期间，两国元首再次发表联合声明，一致表示将共同努力，承前启后，继往开来，在巩固现有成果的基础上，不断加深双方的睦邻友好，全面扩大在各领域的互利合作，努力开创中俄战略协作伙伴关系的新局面。从2001年10月至今，胡锦涛主席与普京总统已4次见面，数次互通电话。普京总统不久前重申，同中国的关系是俄罗斯对外政策的重点发展方向之一，两国领导人和人民都明确表达了相互合作的愿望，相信最近几年双方的对话将达到一个新水平。
    本着承前启后、继往开来的精神，中俄政府及各部门的领导人也不断加强磋商，为两国各领域的交往做出长远规划。去年9月两国总理第八次定期会晤时，温家宝总理强调，中国新一届中央领导集体把发展中俄关系作为对外政策的优先方向，愿与俄方共同努力，开创两国关系发展的新局面。俄总理卡西亚诺夫也表示，要好好珍惜两国战略协作伙伴关系，为实现两国政府所确定的双边合作目标而努力，确保合作规模不断扩大，确保相互信任。两国领导人还多次表示重视加强两军关系，重申这不仅符合双方的根本利益，而且有利于世界和地区的和平与稳定。军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川去年12月赴俄出席两国第十次军技合作混委会，同俄方总结了两国军技合作的成果，确定了未来的优先合作项目。
    今年1月，中俄外长在北京会晤，深入回顾了两国关系近一段时期的发展情况，同时对两国关系的未来发展，包括对今后高层互访和其他领域的合作进行了规划。特别需要指出的是，双方决定将今年确定为“中俄青年友谊年”，以体现中俄世代友好的愿望和决心。同时，中俄继续相互坚定支持对方维护国家统一、主权和领土完整的立场，俄方对台湾当局策划所谓“公投”表示坚决反对。此外，两国在教育、文化、卫生、体育、媒体和影视等民间领域的交流日趋活跃、频繁，双方已决定互办文化节，并在上海举办两国大学生联欢节。去年召开的中俄友好、和平与发展委员会第五次全会也取得积极成果。可以说，不断发展战略协作伙伴关系已成为两国日益广泛的共识。
    两国经济合作目标更为明确、机制更加完善，经贸交流有望取得长足进展
    为尽快改变两国经贸交流落后于政治合作的状况，去年5月，中国国家主席胡锦涛与俄罗斯总统普京共同提出，要努力“使整个双边经贸关系的发展取得突破并使经贸额大幅增大”。温家宝总理就加强中俄经贸合作向俄方提出三点建议：一是扩大双边投资合作，推动能源、机电等产业的合作；二是改善贸易结构，实现贸易合作的多样化；三是加强中方与俄远东和西伯利亚地区经贸合作，促进两国毗邻地区经济的发展和繁荣。俄中央和地方政府的一些重要官员去年随卡西亚诺夫总理访华，与中方深入探讨经贸合作问题。在平等互利、相互支持与利益均衡的原则基础上，双方采取了一系列完善双边经济合作机制的重大举措，中国发改委和商务部分别与俄经济部签署了《关于发展相互协作关系的备忘录》和《关于完善中俄贸易敏感商品预警和磋商机制的议定书》，双方承诺尽快结束有关俄入世的双边谈判，为双边贸易的主要商品创造稳定和可预见的贸易条件，同时尽早启动联合工作组以规范非正规贸易。
    在经济合作机制不断改善的同时，推动中俄经贸交流发展的有利因素近年明显增加。俄罗斯确定了2010年前GDP翻番目标，连续数年保持经济快速增长，不断加快西伯利亚和远东地区的开发，并日益重视扩大对外经济交流；中国则提出新的翻两番目标，加紧实施西部大开发和大力振兴东北老工业基地的战略，同时中国商品在俄罗斯的信誉度也日益提高。这些都为中俄经贸关系开创全方位、多层次、快速健康发展的新格局带来了全新的机遇。去年双边贸易额达到157.6亿美元，同比增长32.1%，创下中俄乃至中苏经贸关系史上的最高纪录。两国元首提出双边经贸额200亿美元的目标可望很快实现。目前，两国相互投资总额已超过10亿美元，在双方境内共建立了数个高新技术开发区和1800余家合资或独资企业，涉及机械、轻纺、资源开发、森工、化工以及电子和通信等高新技术产业。对引起各界高度关注的中俄石油管道项目，俄总理卡西亚诺夫郑重表示，俄方将履行协议，信守承诺，尽力满足中方需要。此外，双方在民用核能、能源、航空航天和机械制造等领域的大型合作项目都进展顺利，两国经贸交流正面临迅速发展的大好机遇。
    双方在国际问题上的共识进一步增多，协调与合作将不断加强
    随着当前国际形势的发展变化，中俄在重大国际问题上共识日渐增多。今年初签署了外交磋商计划，以便今后在国际事务中进一步加强协作与配合。
    在国际秩序问题上，中俄均主张在国际事务中必须严格遵守国际法准则和《联合国宪章》的宗旨与原则，通过政治途径解决争议问题和危机。为此，双方将以加强联合国的中心作用，强化联合国及其安理会权威为目标，继续大力推动世界多极化和国际关系民主化进程。
    在伊拉克问题上，中俄一致主张在联合国框架内解决伊拉克问题，维护伊拉克的独立、主权和领土完整，维护伊拉克人民的长远利益和中东、海湾地区的持久和平与稳定。为此，两国将在尊重伊拉克人民的政治意愿和自主选择的基础上，努力推动“伊人治伊”的早日实现。
    在朝鲜核问题上，中俄立场接近，均主张确保朝鲜半岛无核化，遵守大规模杀伤性武器不扩散制度，同时应解决朝鲜在安全等方面的合理关切。为此，双方将与有关各方共同努力，推动北京六方会谈进程继续下去，力争通过对话和平解决朝核问题。
    此外，在中俄及有关国家的共同努力下，上海合作组织的发展也进入新阶段。去年9月通过的多边经贸合作纲要，开启了该组织在经济等领域互利协作的进程；该组织秘书处于今年1月正式成立，奠定了今后成员国间务实合作的基础。即将开始工作的该组织反恐中心，也将使成员国间的反恐合作得到进一步的深化和加强。
〖-ZW/正文〗
