〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪一昼夜三上“老虎山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队利用恶劣天气锤炼驾驶员过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐万昌/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪一昼夜三上“老虎山”
    某司训大队利用恶劣天气锤炼驾驶员过硬本领
    本报讯 徐万昌、特约通讯员姜玉坤报道：2月2日，一场暴风雪突袭沈阳军区某司训大队的驻地，他们紧紧抓住这一练兵有利时机，把司机教练员全部拉出营区，顶风冒雪，翻山越岭，进行雪地驾驶训练，不仅摔打锤炼了部队，而且使一批训练革新器材成果得到检验和完善。
    一路拉练险情不断。“老虎山”山势陡峭，雪大路滑。尽管驾驶员们出车前都进行了多方面的准备，可一上山不少人却胆怯了：有的把车开得像蜗牛一样，一点一点往前挪；有的因操作不当，车辆不时抛锚熄火；有的官兵因雪大辨不清方向，掉了队。车队翻越“老虎山”比原定时间整整超过了一倍多。司机雪地驾驶技术不熟练是导致出现一系列“情况”的主要原因。大队领导当即决定，重走“老虎山”，让大家再找找“感觉”。
    雪越下越大，风越刮越急。车队爬到半山腰时，大队突然下达命令：所有车辆停止前进，熄火后原地待命！车停冰雪道，且又在半山腰，相当危险，“逼”得驾驶员们不得不想招术，纷纷把平时研制的低温起动器、机动车助力器、发动机预热装置等训练革新器材派上用场。当车队接到出发命令时，所有车辆一次发动成功。
    夜幕降临。可当车队第二次翻过“老虎山”时，大队领导又一次下达命令：夜上“老虎山”！
    风雪一昼夜，该大队先后进行了雪地驾驶、故障排除、山路驾驶、夜间驾驶等课目的训练，摸索出了雪地驾驶动作要领和利用地形地物辨别方向的基本方法，并检验完善了一批革新成果。
〖-ZW/正文〗
