〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“推动”为“拉动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贤明/赖金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“推动”为“拉动”
    ●叶贤明赖金福
    艾森豪威尔二战时是盟军的最高统帅，立有赫赫战功。一次在谈到统兵问题时，他找来一根绳子摆在桌面上。用手推绳子，绳子未动；他改用拉，整条绳子都动了起来。艾森豪威尔说：“领导者应这样，不能推，而要靠以身作则来拉动大家。”
    读完这则小故事，笔者想到了领导干部和机关抓工作落实的问题。当前，有些单位抓工作落实是习惯于“推”的，时常能听到他们谈论或研究“如何如何推动工作落实”，在实际工作中，有的人也喜欢高高在上当指挥，热衷于对下布置任务、下达指示，督促指导基层和部属去落实，甚至有些工作落实不好，还会推脱责任，批评下面“大象的屁股――推不动”。为什么会推而不动呢？尽管也有下面的原因，但关键问题还是出在了“推”字上。
    “推”和“拉”，主观愿望虽说都是想让工作落实到位，但所站位置、着力的方式方法不同，效果也就不一样。“推动工作落实”是站在具体工作任务之外充当指挥员，给下面交任务、压担子，督促指导他人去落实；而“拉动工作落实”，就需要站到前排，融入工作，像火车头一样带着基层和部属完成工作任务，也就是我们常说的一级带着一级干，一级干给一级看，用实际行动下“无声的命令”。榜样的力量是无穷的。尤其是领导干部和领导机关带个好头，做好榜样，影响就更大。凝聚力、号召力也就是这么起来的。
    在抓工作落实中“拉”还是“推”，体现出两种不同的作风。“拉动工作落实”必须深入一线，与群众打成一片，以身作则，体现了密切联系群众、深入实际的工作作风；“推动工作落实”则往往布置任务多，身体力行少，容易脱离群众、脱离实际，是作风漂浮的表现。虽然有时“推动工作”看起来也很卖力、很使劲，但效果却并不一定好。在抓工作落实中选择“拉”还是“推”，还能反映出一个人的精神状态和能力素质。选择前者，是把抓落实当事业干，不仅要有强烈的使命感和责任意识，敢于走在前列，勇挑重担，同时还要具备充当“领头羊”的素质。选择后者当然也不能说绝对不合适，但至少与前者比，还有较大差距。
    火车跑得快，全靠车头带。领导干部和机关履行好抓落实的职责，就应该从改进作风入手，变“推动工作”为“拉动工作”，勇当抓落实的“火车头”，深入一线，身先士卒，如此才能充分调动基层广大官兵的积极性，引领大家一起把工作落实到位。
〖-ZW/正文〗
