〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换换角度看人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤茹/贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（75）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周坤茹贾泽宗
    人生旅途时而平坦，时而坎坷；生活也让我们时而快乐，时而忧伤。虽然客观环境不容易改变，但一个人的心境大体上是可以自己把握的。所以要想保持良好的心态，就要学会“换换角度”看人生。
    人生最怕是生活中的不幸，很多时候不幸的降临犹如五雷轰顶，让人手足无措。为此，有的意志薄弱者便向不幸投降，让痛苦折磨自己。其实痛苦无处不在。弗・汤姆森在一首诗中写道：“没有无痛的开始，也没有无痛的结束；我们在别人的痛苦中诞生，在自己的痛苦中走向死亡。”可见我们常说的所谓“万事如意”，只不过是人们一种良好的愿望罢了。既然如此，我们就不妨在痛苦中换个角度，在品尝痛苦中去超越痛苦。如疾病带来了肉体上的痛苦，却在病榻上享受到了亲情的温暖、爱情的甜蜜和友情的温馨。可见，只要换个角度，痛苦就会被淡化，快乐便随之而来。蜚声世界的科学大师霍金30岁时患上了“贞伽雷病”，这种疾病令患者丧失运动能力，通常在2至3年死亡。面对这突如其来的打击，霍金并没有听命于痛苦和不幸，而是从容地换了个认识它的角度。他认为残疾并不能给他带来更多的障碍，相反倒有助于他静静地思考那些纯理论问题。他以顽强的毅力与命运抗争40年，使得人类的意志力在他身上达到了极限。也正是在与命运的抗争中，他成为探索宇宙奥秘的无畏斗士！
    在有限的生命中，人人都追求胜利和成功。但有的人因期望值太高，一旦失败便垂头丧气，绝望颓废。其实，人生虽然追求成功，但往往常和失败相伴，有时失败要比成功多。所以一个真正有作为的人，总是在失败中换个角度，看到希望与未来，最终走向成功。所谓“失败是成功之母”，说的正是这个意思。世界“发明大王”爱迪生当年为发明一种耐用的灯丝材料失败过7600多次，就连他的徒弟也丧失了信心。而他却站在成功的角度看失败，告诉徒弟每失败一次就等于向成功迈进一步，最后终于获得了成功。
    人即使在一帆风顺时，也要学会换角度，这样就不会沉湎于顺境而丧失抵御不幸的能力。有这样一个故事：一个小女孩从小就受到父母的溺爱，过着十分优越的生活。可在她9岁那年，母亲突然被诊断患了癌症，医生预言最多能活两年。这位母亲清醒地意识到，如果女儿还是这样过着衣来伸手、饭来张口的生活，一旦她撒手人寰，孩子将难以独立为生。于是，从她确诊癌症那天起，便有意识地疏远女儿，降低其生活费，让女儿自己洗衣、买菜、做饭，锻炼其独立生活能力。为此，女儿觉得妈妈突然像变了一个人，甚至由爱妈妈变成恨妈妈。直到有一天，这位母亲告别了人世，小女孩才如梦初醒：原来母亲的严酷，正是逼着她在顺境时换个角度，学会独立生活！一个人如果能在“诸事顺心”之时学会换角度，想想不利的处境，就会时刻保持清醒与冷静，就会始终兢兢业业、艰苦奋斗。
    可见，换个角度看人生不在于技巧，也不在于方法，而在于智慧，它彰显的是一个人的必胜信念和做人的成熟与清醒。
    （在追求人生的目标中，有时就像踢足球的争球，往往争不到第一落点，对此应该怎么办？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
