〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团在新兵中广泛开展“三个代表”重要思想学习教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士铸牢理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞涛/李永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团在新兵中广泛开展“三个代表”重要思想学习教育活动
    帮助新战士铸牢理想信念
    本报讯 白瑞涛、李永生报道：北京军区某团近日把一整套通俗易懂的“三个代表”重要思想辅导系列光盘下发到每个新兵连，让新战士接受形象生动的理论辅导，打牢思想基础，迈好军旅第一步。这是该团引导和帮助新战士学习“三个代表”重要思想的又一举措。
    新兵入伍后，该团对新战士掌握和了解“三个代表”重要思想的情况进行了一次调查，发现不少新战士对“三个代表”重要思想知之不深。为此，团党委把“三个代表”重要思想的学习教育，作为新兵思想教育的重点内容来抓。他们精心制定学习教育计划，认真组织备课，以班排为单位，采取边读边议、重点辅导、交流学习体会等方法，组织新兵从掌握基本观点入手，由浅入深学习理解“三个代表”重要思想。在开展学习教育活动中，他们还充分利用网络资源，开辟了“三个代表”知识园地、常委辅导专栏等，让新战士可以随时通过网络解除疑问和交流心得体会。同时，他们注重发挥典型的示范引导作用，组织新战士学习近年来涌现出的先进典型，让团里立足岗位作奉献的先进典型做巡回演讲，新战士从典型身上看到“三个代表”的力量，坚定了按“三个代表”要求立身做人的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
