〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅从制度上杜绝浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭浪波/董广立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭浪波、董广立报道：新年伊始，某旅决定将机关安排的两个车队合二为一，先把司令部的器材运送到所属各营连，再去附近的煤场为后勤部拉煤。
    前不久，这个旅的领导发现文体器材仓库内一批新彩电闲置，招待所却打报告要买彩电；综合仓库内小凳堆积如山，机步营还要求旅里订购小凳。这种现象引起旅领导重视。为实现现有资源的最佳配置，他们从建章立制入手，严格落实分工管理责任制、基础建设立项审查、联审会签等规章，从制度上最大限度地杜绝重复建设问题的发生。工化营营房年久失修，考虑到安全问题，有人建议投资进行维修。旅领导考察后，决定充分利用部队一部分闲置的新营房，采取横向调整的办法，让工化营官兵搬进了窗明几净的新居。随后，他们对其他几个营的住房进行调整，不仅改变了官兵的住宿环境，还解决了部队因居住分散带来管理不便的问题，仅此一项就节约经费70余万元。
〖-ZW/正文〗
