〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基本内容理清工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/王书杰/梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京卫戍区某高炮团依据《政工条例》规范基层政治工作
    本报讯 张敏、王书杰报道：新修订的《政工条例》颁布后，北京卫戍区某高炮团本着掌握基本内容、理清工作思路的原则，组织政治干部认真学习，并依据条例修订完善了以《基层政治工作制度一览表》为主的各项规章制度，为贯彻落实条例提供了有力保证。
    过去，该团针对少数政治干部对条例内容不够熟悉，工作落实中容易变形走样的问题，制定了一个《基层政治工作制度一览表》，因其内容全面、重点突出、条理清楚、可操作性强，受到基层政治干部的欢迎。在学习新修订的《政工条例》过程中，他们发现党支部七项组织生活制度、军人委员会的工作制度等内容有不少调整，便决定依据条例精神，发动大家共同修订《基层政治工作制度一览表》。讨论中，大家踊跃发言，找出了10余处与条例精神不相符的地方，并提出了具体修改意见。重新修订的《基层政治工作制度一览表》，对各级每天、每周、每月、每季度、每年必须落实的基层政治工作内容作了详细规范，使大家对在什么时间干什么工作、哪个项目由谁负责一目了然。此外，团里还组织政治干部对《政治工作年度规划》、政治机关指导连队开展经常性思想政治工作的实施意见作了修订，使这些规划、制度更加符合条例精神。这种边学习新条例边制定规章制度的方式，受到政治干部的欢迎。大家说：“通过深入学习，对条例的内容记得更牢了，按照条例办事的自觉性更强了。”
    ○武警内蒙古总队派出14个调研组深入基层督导落实《政工条例》
    本报讯 梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：为确保新修订颁布的《政工条例》落到实处，切实提高部队政治工作质量。近日，武警内蒙古总队党委先后派出14个调研组深入基层部队，调查了解学习贯彻《政工条例》过程中出现的新情况、新问题，并督导部队高标准抓好《政工条例》的贯彻落实，同时对所属部队20多个与《政工条例》不一致的具体问题进行了纠正。
    调研组针对一些干部学习《政工条例》不深不细的问题，建议在全总队范围内深入开展创建学习型警营活动，把学习贯彻《政工条例》作为这次活动的一项重要内容，强化部队思想政治建设。他们还把《政工条例》纳入党委中心组理论学习计划，下大力引导“一线指挥部”认真贯彻学习，打牢部队思想政治基础，不断提高部队全面建设的质量。通过召开总队、支队两级党委书记联席会和举办师、团职干部《政工条例》培训班等措施，进一步提高“一线指挥部”驾驭全局、谋划长远的能力，为促进部队全面发展、实现“两个确保”奠定了坚实基础。
    为解决好个别基层单位作风不够扎实的问题，总队根据调研组反馈的信息，研究出台了《落实〈政工条例〉实施细则》，把集中抓学习与经常抓落实紧密结合起来，做到下发指示、部署工作以条例为依据；加强部队思想政治建设，以条例为指导；开展政治工作，按照条例各司其职；评估政治工作成效，依据条例对照检查，真正实现部队政治工作的法制化、科学化。
〖-ZW/正文〗
