〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层军官授课能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/肖小龙/李院乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部――
    提高基层军官授课能力
    本报讯 张旭东报道：第二炮兵某部定期组织业务骨干深入营连培训基层军官，帮助他们学会运用现代化授课工具，丰富授课内容。
    去年，该部党委投资10多万元，为驻地偏僻的连队配备了现代化的电教设备，建立了政治教育信息平台。但由于缺乏专业人才和相关软件的支撑，几乎处于闲置状态。对此，该部党委决定定期派出业务骨干深入连队传经验、教方法，重点提高基层军官利用现代技术手段授课的能力。
    某快艇支队潜水分队――
    获赠款资助患病儿童
    本报讯 函授学员肖小龙报道：去年4月3日，南海舰队某快艇支队潜水分队官兵从一起翻车入海事故中救起了4名落水儿童，海口港务公司为此向潜水分队捐赠了部分钱物。面对人民群众的厚爱，潜水分队决定将钱物转赠给最需要的人。官兵得知海口市4岁儿童陈才智患白血病无钱治疗，决定把捐款送给陈才智，帮助他治病。
    某部修理所战士李强――
    诚实做人美名扬
    本报讯 函授学员李院乐报道：1月12日，某部修理所教导员欧尧接到驻地建设银行行长的电话，称该部战士李强1月11日在该行某分行存款时，业务员不慎多敲了一个零，5000元存款变成了50000元。李强归队发现后立即返回银行要求改正，为银行挽回了损失。该行长高度赞扬部队培养的战士素质过硬、诚实可靠。
〖-ZW/正文〗
