〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留个“台阶”给人下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留个“台阶”给人下
    ●李志全
    干工作难免会出现失误，也难免因此而受到批评。对批评的耐受能力是因人而异的，若是遇到被批评者心胸狭窄，一时想不开，出现心理负担怎么办？针对这种情况，我想作为管理者，是应该留个“台阶”给人下的。
    彭德怀同志在任国防部长的时候，有一次到东海前哨一个炮兵阵地视察工作。开始他发现阵地负责同志对敌方情况掌握不准，后来又发现弹药库竟然修在阵地前沿，忍不住大发其火，说要将团长“撤职、送军法处”。吃晚饭的时候，彭老总听说这位团长因为挨批而不肯吃饭，便叫身边同志把团长找来，诚恳地说：“我今天又说错了话，不该说把你撤职、送军法处。其余的都对，你认为不对的，可以批评我，不能赌气不吃饭啊。”
    这是小学课本上的一则故事。之所以至今记忆犹新，是因为彭老总的做法给人以深刻的启示。从工作出发，彭老总发火是对的，但难能可贵的是，彭老总还能够从维护部队团结、鼓舞官兵士气的角度考虑，以“我今天又说错了话”自责，这无疑是给了那位团长一个“台阶”下，同时也给其所在部队留了个“台阶”，给了他们一个改正错误的机会。显而易见，留这个“台阶”不是让其依然故我、就此了事，而是在不损害部队积极性的前提下，激励官兵始终保持常备不懈的清醒头脑，努力把部队的战备工作抓好。
    与彭老总相比，如今有的干部就做得不够好了，喜欢抓住部属的“小辫子”不放，得理不饶人。我有一位战友，平时表现可以说出类拔萃，干工作踏实认真，加之文化程度又高，很受领导赏识。可是有一次，这位战友站岗睡觉被上级查到，受到通报。单位领导态度立马大变，先是把他狠狠批了一通，而后又让他在全连作检查。这还不算，从那以后，逢会就说，逢教育就讲，使他成了教育官兵的“活素材”。结果，我的那位战友从此变得沉默寡言，萎靡不振，原本打算转士官继续干下去，最后只能带着失望离开了部队。
    这位战友的悲剧，给我们以深刻的警示，这就是一个人犯错误时最需要的是给其一个认识改正错误的机会，因此批评一定要照顾当事者的情绪。而居高临下、得理不饶人的训斥，无疑会加重被批评者的心理负担，有的被批评者甚至会因此自暴自弃。所以，本着治病救人的原则，对犯错误的同志，应该得饶人处且饶人，留个“台阶”给人下，就像彭老总那样，应该把思想引导工作及时跟上。
〖-ZW/正文〗
