〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想干事的给机会能干事的给条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部营造好环境出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑凯/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑凯、记者费士廷报道：想干事的给机会，能干事的给条件，干成事的给荣誉。济南军区某部努力营造有利于优秀人才脱颖而出的工作环境，近年来业务成绩连续6次夺得全军军区级同系统第一名。
    想干事的给机会。不管职务高低、资历深浅，只要想干，就让他们在科研攻关中唱主角、挑大梁。助理工程师张成亮2002年6月刚毕业，但他专业好，技术过硬，科里就直接让他进了课题攻关组，当年就取得了一项国内领先的技术成果。
    能干事的给条件。你有多大本事，就搭多大舞台。2001年从上海交通大学毕业的博士研究生李太杰分到这个部队后，单位根据他的专长争取到了一项重大科研课题，指定他为该项目的负责人，特意安排两名硕士研究生给他当助手，并在科研经费上给予重点倾斜。他们还对工作成绩突出的科技干部在提前晋职、分配住房、发放奖励资金等方面给予倾斜和优先。几年来，先后有180多名优秀科技干部提前晋职晋级，10多名成绩突出的科技干部破格申报了高职。
〖-ZW/正文〗
