〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道速滑世锦赛中国队夺三金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义/杨明/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短道速滑世锦赛中国队夺三金
    “国奥办”招聘奥运工程专业人才
    据新华社姆拉达-博莱斯拉夫（捷克）2月8日体育专电（记者王义）世界短道速滑锦标赛8日在捷克姆拉达-博莱斯拉夫结束，中国队获得了3枚金牌2枚银牌和2枚铜牌。
    在三天的比赛中，中国选手付天余夺得女子500米金牌，由李佳军、李蒿楠、李野、郭伟组成的中国男队赢得5000米接力金牌。由付天余、程晓蕾、王蒙和王伟组成的中国女队获3000米接力金牌。此外，程晓蕾获女子500米银牌和1500米铜牌，王蒙获女子1000米银牌，李佳军获男子500米铜牌。
    据新华社北京2月9日体育专电（记者杨明、高鹏）国家体育总局2008奥运会场馆和国家队训练设施建设管理办公室（以下简称“国奥办”）决定，从9日起将公开招聘一批高素质、有经验的工程管理和专业技术人才。
    据悉，“国奥办”将招聘总工程师一名及相关专业工程师若干名；在各场馆设置“项目部”，负责工程项目组织协调和实施，招聘项目经理若干名。同时，还将大量招聘土建、结构、机电设备、暖通、强弱电、合同、造价管理等方面的专业人才。
〖-ZW/正文〗
