〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出学术精品促进理论创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“当代中国军事学资深学者学术精品丛书”第二辑出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“当代中国军事学资深学者学术精品丛书”第二辑出版
    ●刘渊博
    “当代中国军事学资深学者学术精品丛书”第二辑，已由解放军出版社出版发行。这一辑共收三位学者的作品：糜振玉著的《战争与战略理论探研》，王厚卿著的《军事理想与现代战役研究》，李炳彦著的《大谋略与新军事变革》。
    “当代中国军事学资深学者学术精品丛书”，是以“展示各学科的前沿成果，汇聚军事学界精英人才，推动军事学术创新”为宗旨的大型丛书。这套丛书具有两个突出特点：一是代表性。即选择当代中国军事学各学科中领先的代表性学者，选取他们具有代表性的文章，以文集的方式出版。二是开放性。即丛书不是一次出齐，而是根据情况陆续选择作者，接连不断地出版，最终构成中国军事学的新“星系”。第一辑（共四位学者的著作）出版后，深受读者欢迎。丛书的策划者经过听取多方意见，并通过作品考察、比较、选择，确定了第二辑三位学者的作品。这三部作品，分别在战略理论、战役理论、军事谋略学领域，提出了许多具有开拓性的创见，保持了丛书应有的质量与水平。
    在这套丛书（包括第一辑）的作者中，有几位是长期从事领导工作的。他们的文章有着鲜明特点，就是站在高级领导的层面上，紧紧结合改革开放以来，我军建设和作战所面临的新问题，进行科学地探讨和理性思考，所论所述，反映出理论与实践的紧密结合。有几位作者，学有专攻，锲而不舍，表现出“选定一个科研方向不动摇，踏踏实实苦干几年不松劲”精神，所出产品，可以看出理论底蕴的深厚。
    推进中国特色军事变革，需要军事理论创新，需要培养和造就一大批学科带头人。我们祝愿中国军事学术园地产生更多的“扛鼎之作”，我们希望看到更多的资深学者的学术精品。
〖-ZW/正文〗
