〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五五医院济南军区心胸外科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手雕心壮新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/朱鸿业/徐喜燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德亮朱鸿业徐喜燕
    病例索引：7岁本该是天真烂漫、玩耍打闹的年龄，可李卫兵只能在一旁静静地观看，因为他患有先天性心脏病。正是这个原因，卫兵7岁还未上学，平时易患感冒，每当剧烈活动后就出现口唇发紫、呼吸困难等现象。半年前慕名来到155医院济南军区心胸外科中心就诊，被确诊为“法乐氏四联症”。
    手术录像：患儿在全麻体外循环下施行法乐氏四联症根治术。中心主任魏松洋、主治医师寇卫军等齐上手术台。他们打开患儿胸腔之后，发现左右心室明显肥大，当即建立体外循环，转动体外机降温，同时分别阻断上、下腔静脉。随后，他们切开患儿右心房，只见左右心房之间约有一个2厘米大小的缺损，室间缺损为1.5厘米大小。他们用无损伤线对心房之间的缺损缝合后，迅速阻断主动脉，使心脏停止跳动，及时在心包腔内放置了冰屑，接着继续手术，最后切开右心室至肺动脉分叉处，又见患儿肺动脉瓣环稍有狭窄，右心室中部有轻度肥厚的肌束，随机将肥厚肌束切除……然后将患儿体温恢复正常，顺利停止体外循环机，使心脏正常跳动，手术获得成功。
    术后追踪：患儿于近日来院复查，心功能已经正常，发育良好。村里人对李卫兵现在的评价是：“高了、胖了、变漂亮了”。目前，小卫兵已经背上书包上学了。
    中心简介：2000年12月，155医院被军区批准为心胸外科中心。中心有主任医师2人，副主任医师2人，研究生3人，开展床位60余张，拥有一批高、精、尖医疗设备，总价值500余万元，年收治病人600余人次、手术量400余例次。心脏手术年龄最小的病人仅1岁零7个月，最大的65岁。近年来，他们开展的《婴幼儿食管化学烧伤后狭窄外科治疗》、《不同术式治疗晚期肺癌》等13项成果获得军队科技成果奖，每年在各类杂志发表学术论文20余篇。
〖-ZW/正文〗
