〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既过好紧日子又过紧好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军勤俭办好每一件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振栋、秦继成报道：停止购买高档办公用品，接待来客不上高档菜、高档烟酒，办公设备实行专人保管。南京军区某集团军党委机关勤俭办好每一件事，该卡的坚决卡住，应改的彻底改正，受到官兵的广泛好评。
    这个集团军党委感到，领导机关必须在勤俭办事上带好头，既要过好紧日子，更要过紧好日子。他们列出“生活讲铺张、接待讲排场、消费讲高档”等6个方面32种不良表现，从集团军领导到各个机关干部，逐条对照检查，研究制定了整改措施，作出了6个方面的具体规定。
    针对机关存在的“长明灯”、“长流水”、纸张随意丢等问题，他们对各部的开支限额作出具体规定，建立定期检查讲评、办公设备专人保管制度，要求每个领导和机关干部平时常算“四笔账”：每年有多少标准经费，看用没用不该用的；每年有多少行政事业费消耗性开支，看有没有能压缩的；每年有多少用于招待的，看有没有超标准接待；每年有多少未经审计的补助经费，看有没有挪作他用和浪费现象。
〖-ZW/正文〗
