〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿信“摆平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿信“摆平”
    ●王志义
    “摆平”这个词时下用得颇为频繁。被依法判处死刑的安徽省原副省长王怀忠在刚开始受到中纪委调查时，声称要拿200万元钱“摆平”中纪委。结果如何，可想而知――“摆平”并非都有效，有时是摆不平的。
    何谓“摆平”？从本意上讲，似乎是把一件不平或岌岌可危的东西摆放稳当，不至于有什么危险。可在有些人那里，理解起来并不是这个意思，常常是当个人或与己相关的人要达到某种不正当目的时，采取不正当手段，变有问题为没问题，变不合法为合法，使不应办、不能办的事办成。
    不否认，对于这种事情是有人曾“摆平”过。然而，我们从王怀忠被查处的这一案件中清楚地看到，有许多事情并非你想“摆平”就能“摆平”的。王怀忠为逃避查处，一次拿出200万元钱，下的“本钱”不谓不大，在某些持“钱能通神”、“有钱能使鬼推磨”这种观念的人看来，就没有什么摆不平的事。可是，钱有用但也有限，钱能买通党性原则吗？能买通党纪国法吗？能买通正义良知吗？在这些面前，钱，往往变得如同一张白纸。除了王怀忠，还有多少腐败分子在受查处时也想作“最后一搏”，企图“摆平”办案人员，使自己不受或减轻处罚。结果呢，每年有那么多的腐败分子受到党纪政纪处分或受到法律制裁。从这一角度来说，“摆平”的效力不是很有限的吗？
    企图“摆平”的事情之所以往往摆不平，主要在于我们党对惩治腐败和匡正不正之风向来是严厉的。我们党历来重视反腐败，把党风问题当作党的生死存亡的问题来看待，制定了一系列严格的规章制度，发现一个就坚决查处一个，不给腐败分子以藏身之地。再就是绝大多数领导干部、职能部门干部和执法人员是公正无私、坚持原则、秉公用权、秉公执法的。这一点我们从每年领导干部和职能部门干部拒收和上交的礼品礼金中能看到，之所以有大量的礼品礼金被拒收或上交，就在于他们坚持按原则办事，按制度办事，这也就意味着那些想把某件事“摆平”的人在他们那里吃了“闭门羹”。再有一点就是群众的眼睛是雪亮的，是在时刻监督着领导干部的。要想人不知，除非己莫为。河北省原省委书记程维高利用手中权力“摆平”这个，“摆平”那个，但却摆不平普通干部郭光允。郭光允不怕撤职，不怕拘押，不怕坐牢，终于将程维高告发并使之受到处罚。群众的监督、检举和揭露，迫使某些当权者不敢和不能妄为，所以也就注定了一些想“摆平”的事情不可能做到。
    生活中有些人是很相信自己的神力的，觉得只要有钱、有关系就没有什么摆不平的事。其实这在很大程度上是自欺欺人。尤其是那些特别能“吹”的人，动辄就要“摆平”这个，动辄又要“摆平”那个，似乎天底下的事就是他家里的事。其实，处在副省长位置的王怀忠权力也不算小了，但他最终还是不能把自己的事“摆平”。
    党性不信“摆平”，原则不信“摆平”，公道不信“摆平”，良心不信“摆平”。人们绝不可迷信“摆平”。
〖-ZW/正文〗
