〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给天公“号脉”的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某场站气象台观测班班长郑仑山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝维昌/王振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给天公“号脉”的兵
    ――记兰空某场站气象台观测班班长郑仑山
    ●郝维昌王振
    1
    在科学技术迅速发展的今天，掌握天气变化的大概趋势并不难，但要准确把握局部地区的瞬间天气变化，绝非易事。兰空某场站气象台观测班班长、三级士官郑仑山，当班长6年，带领全班创造了连续观测1000多班无错情的佳绩，确保了飞行安全，被大家誉为“气象小诸葛”。
    8年前，只有初中文化的郑仑山入伍来到空军某部学习气象观测。为了不掉队，他加倍用功，中午大家休息，他到学习室练习写字码；晚上别人看电视，他在宿舍啃教材；周末假日，他跑到图书馆里去查找资料。经过8个月的勤学苦钻，郑仑山以优异的成绩顺利毕业，成了一名气象观测员。
    2001年盛夏的一天傍晚，天空突然乌云密布，电闪雷鸣，狂风、雷雨夹着冰雹倾泻而下。外面的人都飞快地跑向屋里，而郑仑山却手攥秒表和尺子，连雨衣也顾不得穿，匆匆奔向观测场。雨水淋湿了他的全身，冰雹砸在他的头上，可他全然不顾，专心测量冰雹的直径，观察雨云的动向，记录各种气象数据。当他带着原样数据湿淋淋地跑回观测室时，大家非常惊讶：冰雹颗粒最大直径达9.5毫米，瞬时风速达到24米；秒。再看外面，几颗碗口粗的杨树已经拦腰折断。而郑仑山却像捡了宝贝似地说：“这可是本地从未出现过的强风暴天气，这下可填补了台里的一项气象记录空白。”几年来，他观测记录了上千条天气现象，写下了15万多字的心得体会。
    2
    郑仑山深知自己的文化基础差，便抓紧一切空余时间给自己“充电”，获得了全国成人自学考试的大专学历。几年来，他带着实践中的问题，先后阅读气象专著和资料一百多本，在专业期刊发表的《浅谈野战条件下的地面气象观测》，被军区空军评为优秀科研成果三等奖。过硬的理论功底和丰富的观测经验，使他练就了给天公准确“号脉”的绝招，成了当地有名的气象小专家。
    一次，部队组织夜间飞行训练，正在观测室值班的郑仑山突然发现机场西边天空的云层开始变厚，部分云底也有点发黑，这些细微变化引起了他的警觉。他急忙跑进观测场，发现气压计水银柱下降，测风器摇摆不定。“积雨云即将来临，很可能伴有冰雹、大风、雷电。”郑仑山迅速将这一情况报告了塔台气象值班员。塔台指挥员获悉后，立即通知空中飞机和地面雷达搜索，雷达均显示天气有变，便当即下令让空中飞机立即返航。10分钟后，当最后一架战鹰安全滑进停机坪时，一场雷雨便铺天盖地笼罩了整个机场。
    3
    当上班长后，为了让全班人人精通业务、个个能挑大梁，郑仑山按照有关规范精心组织全班学习训练，用自己精心编写的《科技练兵300题》给大家辅导，并在全班开展“每天练习一题，每半月考试一次，每月评选一次”活动。每逢新兵上岗，他都亲手教、用心传，不让一个人掉队。战士小杨入伍时文化基础较差，参加岗前培训跟不上趟儿，他便主动找小杨谈心，为他制定了帮带计划和训练课程表，通过几个月耐心细致的传帮带，小杨熟练掌握了岗位专业技能。
    飞行过程中的气象保障责任重大，容不得半点疏忽和差错。观测班一年到头昼夜值班，连轴转，特别是后半夜，夜深人静，值班最困也最易发生误班漏报等现象，培养观测员严谨的工作作风至关重要。郑仑山便经常半夜起床检查值班情况，将隐患消除在萌芽状态，确保了气象观测万无一失。
    过硬的军政素质，娴熟的业务技能，严谨的工作作风，赢得了各级的高度评价。观测班在1999年被军区空军树为观测专业“标杆示范班”，1998年以来连续6年在军区空军观测质量评比中名列第一，年年荣立集体三等功。郑仑山任班长6年，被空军评为“一级技术能手”，先后荣立二等功一次、三等功两次。
〖-ZW/正文〗
