〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门领导在国务院新闻办举行的新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村工作基本思路出现三个转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锡文介绍，尽管在去年年底召开的中央农村工作会议上研究了农民增收、粮食安全、农村改革等一系列问题，但文件却突出了促进农民增收这一主题。我国农村工作基本思路的转变体现在三个方面：
    一是体现了坚持“以人为本”。只有农民的收入能够不断增加、生活不断改善，农业生产才能够持续地发展。中央农村工作会议强调了要促进粮食生产，但一号文件中并没有采取任何强制农民生产粮食的做法，而是围绕着增加粮食主产区种粮农民的收入，制定了一系列政策措施。
    二是体现了科学的发展观。农民是我国最大的社会群体，农民的收入上不去，不仅影响农业、农村的发展，而且影响国内市场的扩大，最终必然会制约整个经济的增长速度。因此，高度重视农民的收入增长问题，实际上是体现了全面、协调、可持续的发展观。
    三是体现了正确的政绩观。农民占我国人口的大多数，农民不富裕，整个国家就不可能富强。因此，真正的政绩不在于GDP的增长速度有多高，不在于搞了多少漂亮的大工程，而在于这一切是否能够带动广大农民持续地增加收入、不断地提高物质和文化生活水平，这才是中国实现现代化过程中的关键之所在。
〖-ZW/正文〗
