〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁首新春探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年处长座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管冬日寒风阵阵，但全军青年处长座谈会的会场却到处春意融融。刚刚参加了共青团十五届二中全会、来自全军各大单位的青年处长又齐聚一堂，热烈地交流起各自开展青年工作的心得经验，讨论研究起新世纪新阶段青年工作创新发展的新路子。
    紧贴中心任务，让服务大局的观念牢起来
    与会同志一致认为，近年来，军队青年工作始终贯穿用“三个代表”重要思想凝聚青年这条主线，紧紧围绕部队现代化建设创造性地开展工作，在完成各项任务中积极发挥作用，取得了新的发展进步。
    成都军区青年处长姚明说，新一代青年官兵有许多与以往不同的特点，青年工作应从实际出发，从“工作本位”转向“青年本位”，由“研究工作”转向“研究青年”，变“工作需要”为“青年需要”，始终从官兵与部队双向互动的结合点上做文章。北京军区青年处长李大钟认为，为推进中国特色军事变革提供人才和智力支持，青年工作要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，注重科学理论育人与知识育人相统一、提高政治素质与提高军事科技素质相统一。
    创新活动载体，使成才平台多起来
    青年是整个社会中最具活力、最富创新意识、最易接受新生事物的一个群体。跨世纪的青年一代，有着更丰富、更新鲜、更独立的思维意识。
    南京军区青年处长夏忠说，青年工作是最具有活力的工作，只有借助科技的力量来吸引青年、推动工作、创新发展，才能在迎接中国特色军事变革的挑战中创造出属于青年工作的一片天地。济南军区青年处长刘秤荣说，军队青年工作的价值在于促进军事斗争准备质量跃升，加强和改进青年工作，必须以提高战斗力为出发点和落脚点。
    第二炮兵青年处长屈国阳、海军青年处长朱业平认为，部队青年工作应在组织青年官兵精通新型武器装备、提高操作技能，强化青年官兵的战斗意志、作战心理，在重大军事行动中发挥突击作用等方面，创造出更多的、丰富多彩的活动形式，实现青年工作与时俱进。
    巩固组织基础，把年轻的心灵聚起来
    党有号召，团有行动，是共青团80多年不变的团魂。共青团如何做好党的忠实助手和后备军，共青团事业如何开展得蒸蒸日上、红红火火？与会青年处长们的呼声不约而同：强化共青团在推进中国特色军事变革中的组织功能。
    总装备部青年干事段绍安说，在推进中国特色军事变革的历史背景下，团组织的建设和工作要树立更高的标准，跟上时代前进步伐，应当放手让团组织在学习成才活动中挑大梁、唱主角，努力提高团干部的组织协调能力和实际工作水平，引导青年官兵把学习知识作为终身追求。
    军事科学院青年干事方更生结合工作实践，就团组织的制度建设谈了自己的看法。他认为，主题团日活动是最能体现团支部主体性和能动性的活动之一。通过主题团日活动，促进团支部活动的阵地化，是避免团的活动随意性、确保连续性和扎实性的有效手段。
〖-ZW/正文〗
