〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士睡个好觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，武警新疆生产建设兵团指挥部召开党委扩大会议，专题研究为基层官兵办实事问题。
    会议休息期间，指挥部主任、党委副书记李长勇与刚从基层检查工作回来的同志聊天。工作组的同志无意中谈到现在的战士很有幽默感，六支队的战士们竟然说他们的床会“唱歌”，接着话锋一转准备谈别的话题。细心的李主任抓住这个话题不放，详细询问情况。原来，哨兵夜间换岗时，由于战士们睡的是老式高低床，常发出“吱吱”的声音。这种声音白天不觉得有什么干扰，但夜深人静时就特别刺耳，战士们每天晚上至少有3个小时受到这种声音的干扰，所以很多战士无奈地称其为“唱歌”。
    会间休息结束后，会议继续进行。李主任与政委、党委书记赵富栋小声交谈了一会儿，然后宣布党委会议一议战士睡眠问题。李主任将休会时听到的床会“唱歌”的事情讲了出来，接着说：“保证战士有良好的睡眠，看上去仅仅是一张床的小事，实际上是关系士兵切身利益、影响部队建设的大事。我看咱们有些干部还是没有把‘基层至上、士兵第一’放在心里。”政委赵富栋接着说：“‘床’系兵心啊，虽然目前部队营房有限，从根本上解决还有困难，但我们也要尽力想办法解决，办法总比困难多嘛，以后每年的工作安排，都要充分考虑战士的切身利益。”主任、政委发言后，党委扩大会立即变成了专题讨论提高哨兵睡眠质量的协调会。与会者积极出主意、想办法，气氛热烈活跃。
    最后，根据大家的建议，他们决定将六支队的部分空闲库室调整为战士宿舍，将高低床改为单人床，让站哨的战士每人睡一张床。不到半月，一个困扰战士睡眠质量的难题就得到了妥善解决……
〖-ZW/正文〗
