〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种财富叫挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，当我在机关处理着纷繁的工作，以自己的努力赢得领导和同事们认可的时候，我不得不感谢一种叫“挫折”的东西，是它锻就了我坦然、镇定地对待工作和生活的心态。
    那年，带着高考落榜的挫折走进军营，我开始想像另一种追求――考军校。初入军营，由于自己的努力，军旅人生可谓一路凯歌――被评为优秀士兵，当了班长，又入了党。第三年夏天，我以绝对优势顺利通过部队组织的军校预考。那一刻，我激情四溢，期盼着“圆梦时刻”的尽快到来。可就在我信心百倍积极“备战”时，一个令人窒息的消息传来：我和其他三名战友的档案在最后一次审查中被定为不合格，参考资格被取消。
    那段时间，我失落、迷茫，甚至后悔自己当初从军的选择。但渐渐地我在痛苦中领悟到，太阳每天都是新的，人总应该向前看，去迎接新的挑战，这使我感到自己不应该沉沦。接下来我奋发图强，终于在当兵的第四个年头，如愿以偿走进军校的大门，也找回了失去已久的自信。
    兴许是受了许多挫折，命运之神想补偿我一下，入学以后，我由一名普通学员成长为班长、区队长、模拟连指导员，还立了三等功。如果毕业考核军事成绩过关，“优等生”就非我莫属，那将是学员的最高荣誉。那一阵子，我沉醉在荣誉和赞美的光环里，期盼着向更高层次迈进。然而挫折再一次降临到我头上。就在进行轻武器最后两个课目考核时，由于紧张过度，结果操作失误，被定了个“不及格”。站在靶子面前，看着自己的“杰作”，我一时懵了。然而事实毕竟是残酷的，它没有回旋的余地。我的心灵又经历了一次撞击。
    毕业那一天，坐在奔驰的列车上，我不禁回忆起自己留下的脚印。我发现，在每次挫折来临之前，自己头上几乎都会有些小小的“光环”。面对“光环”，我要么飘飘然，要么昏昏然，结果才有了后来的屡屡翻船。一次次挫折，就像是我人生的一笔笔存款，它使我的人生阅历渐趋丰厚，心态也渐趋成熟。挫折过后，我学会了承受，也学会了平心静气地对待成绩和荣誉，脚踏实地地对待工作和生活。
〖-ZW/正文〗
