〖ZQ/总期〗16832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下级也要怀感激之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/王顺林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李士昌王顺林
    某单位一位教导员要到新单位任职，临别时深情地对全营官兵说：“在此工作期间，上级领导给予了很大的帮助和指导，但更让我难忘的是全营官兵对我工作的支持和生活上的关心照顾。”这位教导员的话，赢来全营官兵的一片掌声。
    笔者注意到，多数同志在个人成长进步和单位建设取得成绩时，大都能讲出诸如“感谢各级领导帮助指导”之类的话。不错，单位各项成绩的取得和个人的成长进步离不开领导和机关的帮助指导，但也不能把下属对自己工作上的支持和生活上的帮助看轻了、看淡了，认识不到每一份成绩的背后都洒满了全体官兵的汗水。古人说：“一将功成万骨枯”，每个名将的显赫战功，都是与千万个士兵的浴血奋战分不开的。
    领导对下级怀有感激之情，就会把官兵为部队建设作出的努力记在心里，并化作拉动工作的动力，就能够主动关心部属，爱护部属，想方设法为部属排忧解难，真心实意地为部属谋取利益，就能避免眼睛只向上看、做应景文章的毛病，从而进一步增强官兵的凝聚力，在部队建设中取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
