〖ZQ/总期〗7173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“锻炼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多青年战友常爱说要在部队里好好锻炼自己。锻炼，是个豪迈的字眼，也是个不那么轻松的字眼。炼，是在高炉里头炼铁，平炉里头炼钢。钢炼出来用汽锤夯打叫作锻。口头上讲锻炼并不难，真正要锻炼了，要让汽锤给夯一夯，就不那么舒服了。比如，军队的许多工作岗位条件比较艰苦，我们能不能为革命自觉吃苦？军队要求纪律严明，我们能不能树立坚强的组织纪律观念？军队要严格训练严格要求，我们能不能坚持从难从严，冬练三九，夏练三伏？军队担负保卫祖国的任务，打仗总是要流血牺牲的，我们有没有随时为革命献身的精神？所有这些，都需要我们在斗争中加以磨练。
    毛主席讲了一个意味深长的故事：“孙悟空在太上老君的八卦炉里头一锻炼就更好了。孙悟空不是很厉害的人物吗？人家说是‘齐天大圣’呀，还要在八卦炉里头烧一烧。”我们军队，是一座革命的大熔炉。在人民解放军这座熔炉里，我们每个青年战士都应该自觉地炼成铁，炼成钢，炼成钢铁的战士。有了千千万万钢铁战士，我们军队就成了敌人奈何不得的钢铁长城。
    毛主席殷切希望我们青年，“在农村把农业搞好，在城市把工业搞好，在学校把学习搞好，在机关把工作做好，在军队把国防军练好”。大寨的青年在建设社会主义大寨中做出了卓越的贡献，大庆英雄谱中有着很多青年英雄、青年模范。在华主席抓纲治国的英明决策指引下，全国的青年已经迈开大步了，我们在军队中服役的青年战士，应当和全国的青年来一个革命竞赛，看谁锻炼得更好。
    在军队把国防军练好。这是我们的崇高使命。青年战友们，勇往直前啊！
〖-ZW/正文〗
