〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委重视是关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的主体是青年，我们做工作的主要对象也是青年，青年工作做好了，加强部队建设就有了坚实的基础。因此，不能把青年工作的作用看小了，地位看低了，更不能将之视为权宜之计，想起来抓一把，忙起来扔一边。如果各级党委都能像某坦克师那样，用战略眼光看待青年的地位和作用，切实把青年工作当成百年大计，树立长期抓、主动抓的意识，一些单位青年工作薄弱的状况就能得到根本性改变。
    重视和加强共青团的工作，就要满腔热情地帮助他们解决遇到的各种矛盾和困难，撒手放任不行，大包大揽也不行，要放手给团组织压担子，积极给他们创造实践锻炼的机会和舞台。可以相信，经过各级党团组织的共同努力，我军的青年工作必将得到进一步加强，更具有活力，更富有生气。
〖-ZW/正文〗
