〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清参观‘95国际医疗仪器设备药品展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技进步提高我军卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波傅全有一同参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总后勤部卫生部主办的’95国际医疗仪器设备药品展览，是历年在我国举办的同类展览中规模最大、设备档次最高的一次。晚上7点30分，刘华清等领导来到展厅后，受到参展的德国西门子公司、美国通用电器公司、荷兰菲利浦公司和日本东芝、岛津公司等世界著名公司代表的热烈欢迎。展厅展出了16个门类的诊断、治疗、康复仪器设备，其中许多设备代表了90年代世界高新技术水平，有的是首次在我国展示。刘华清兴致勃勃地一一参观和听取介绍，并十分关注这些仪器设备对提高军事卫勤保障能力的作用，以及我军在这些方面的科研和应用情况。在美国泛大公司展台，刘华清详细观看了该展台展出的系列野战卫生装备器材，并让操作员对其中一些野战急救器材作了现场演示。在参观展览中，刘华清还对我军卫生部门改革医疗设备订货方式、提高经费使用效益的做法，给予了肯定。
    随同刘华清参观展览的还有徐惠滋、李景、徐才厚、周克玉、钱树根、唐天标、周友良、沈滨义、左建昌、杨德清、梁洪、陆增祺等领导同志。
〖-ZW/正文〗
