〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城；万人为一名军工送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇斗歹徒的英雄军工宋铭禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河王中山/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，济南军区7422工厂军工、联防队员宋铭禄勇斗歹徒壮烈牺牲的消息传遍了泉城大街小巷，牵动着千万人的心。
    壮举在深夜发生
    事情发生在4月17日晚。宋铭禄像往常一样和干警芦全力驾驶摩托车上路巡查。当车行至一个路口时，他突然发现两个行迹可疑的青年骑着一辆山地车慌慌张张地飞跑。这时已是深夜11时。这么晚了，他们鬼鬼祟祟要干什么？宋铭禄、芦全力上前亮明身份，责令他们停车接受检查。两青年刚刚在铁路局盗窃了财物，企图逃跑。二贼见势不妙，便骑车想溜，宋芦二人盯住骑车人紧追不放。就在摩托车与自行车平行的瞬间，宋铭禄纵身跳下摩托车向罪犯直扑过去，一个箭步将其中一人抱住。此时，歹徒凶相毕露，突然从腰间掏出匕首，朝宋铭禄的左胳膊就是一刀。宋铭禄强忍疼痛，紧紧抓住歹徒的后衣领。歹徒又朝他的左肋和后肩胛猛刺两刀，宋铭禄咬紧牙关，又追出四五米后，摔倒在路边。
    当歹徒挣脱逃跑后，芦全力当即鸣枪示警，开足马力，继续追赶，将歹徒直逼路旁墙根，当场抓获。
    此时，宋铭禄已经倒在血泊之中。人们迅速将他送往医院抢救，但他再也没有醒来。
    你不怕他，他就不敢猖狂
    宋铭禄勇斗歹徒以身殉职的消息震动了许许多多与他相识或不相识的人们。在英雄牺牲的第二天，新老联防队员便自发集中起来，看望他的家属、祭奠英灵。老联防队员崔曾安说，铭禄一心扑在工作上，从不计较个人得失安危，无论是抓险情、搞堵截，他都是第一个冲上去。
    当联防队员是一项比较危险的工作，但宋铭禄主动要求担任联防队员。他对家人和朋友们说：“你不干，我不干，百姓的安危谁保证？对犯罪分子不能怕，你越怕他，他越猖狂，你不怕他，跟他斗争，他就不敢猖狂，百姓就免受损失”。宋铭禄对待工作认真负责，每天工作都有记录，他牺牲在4月18日凌晨，在治保会的工作记录本上，他完整地记录了4月17日下午4点以前发生的所有案情及处理结果。在整理他的遗物时，宋铭禄的家属发现了他参加联防队后的两本日记。日记中有案情记录，有学习心得，有自绘的堤口路地区治安形势图。
    他像一只“啄木鸟”，专门搜捕社会“蛀虫”
    宋铭禄对所辖区内大街小巷以及厂、矿、企事业单位的重点地段情况掌握得清清楚楚。每次执行巡逻任务，他都积极参加，不管是白天黑夜，刮风下雨，还是酷暑寒冬，他都像一只“啄木鸟”一样，专门搜捕社会“蛀虫”。据不完全统计，在担任联防队员两年多时间里，亲手抓获的各种犯罪分子有100多人，查获各类被盗物资380多件。
    当天桥公安分局的干警把不幸的消息告诉宋铭禄的妻子王爱莲时，王爱莲惊呆了，她不能相信，也不敢接受眼前的事实，她知道丈夫干的这一行风险很大，需要牺牲，但不幸降临得如此突然，却令她难以相信。王爱莲说：“近两个月铭禄一直感冒发烧，身体很虚弱，我几次劝他到医院看看，他总推说忙过这一阵子再说。昨天晚上，他一夜没回来，我以为又是忙了个通宵，谁想他竟一去不回……”当分局的同志安慰她要节哀保重，并询问有什么困难和要求时，王爱莲忍住悲痛说：“铭禄是为保卫国家财产和人民生命安全而英勇献身的，他死的光荣。铭禄干了一辈子联防工作，他热爱自己的事业，我唯一的请求就是能让他穿上一套崭新的警服……”
    英雄走了，泉城千万人为他安魂。宋铭禄的英雄事迹在省城济南引起了强烈的反响，一个学习宋铭禄的热潮正迅速掀起。4月20日，济南军区后勤部党委做出决定，追认他为中共党员。宋铭禄是市先进联防队员，他牺牲的噩耗传到天桥公安分局后，全体公安干警纷纷表示，要以宋铭禄为榜样，化悲痛为力量，维护好本地区的社会治安秩序！RW：宋铭禄；英雄军工；事迹
〖-ZW/正文〗
