〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风起于青萍之末”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全世界人民隆重纪念世界反法西斯战争胜利50周年之际，从德国和日本却冒出了两股不大不小的“风”，颇为引人注目。
    50年前的5月8日，走投无路的纳粹德国终于宣布无条件投降。当时，全世界人民无不欢呼雀跃，德国人民也额手称庆，并把这一天称之为“解放日”。然而，在今年4月7日，有人却在《法兰克福汇报》上，以广告形式刊登了一份名为“1945年5月8日――反对忘却”的书面呼吁，强调这一天是德国的“战败日”，德国人不应忘记战败所失去的一切。其言下之意，就是5月8日并非德国的“解放日”，而是“国耻日”。于是乎，一场不可避免的争论，便在德国展开。
    稍有点历史知识的人都知道，第二次世界大战是由希特勒为首的德、意、日法西斯匪徒所发动的惨绝人寰的战争。在这场战争中，全世界有17亿人被卷入战祸，5000多万人死于战火。对于广大人民包括德国人民在内，无疑是一场空前的浩劫。而1945年5月8日，是人民埋葬“第三帝国”的光辉时刻，这怎能说不是“解放”呢？当然，对于那些法西斯的徒子徒孙们来说，他们的确十分怀念他们祖先的“荣耀”：纳粹的铁蹄曾跨过凯旋门，“巍弊制煸插上比利牛斯山，法西斯的成万吨钢铁曾倾泻在斯大林格勒……而那个“千秋帝国”跟着他们的“元首”的覆亡，对他们来说确有着难以言状的痛楚。5月8日，对法西斯分子来说，无疑是“失败日”、“覆灭日”！
    这又使人想起了近来发生在日本的另一场争论，就是对第二次世界大战该不该“谢罪”的问题。日本联合执政的三党，去年曾达成共识，即由国会通过一项决议，就侵略亚洲国家一事进行道歉，并且声明日本将决不再次发动战争。
    作为第二次世界大战的发起者和战败国之一，日本对半个世纪前的那段历史加以正确认识和深刻反省，实在是十分必要。然而，有少数人却跑出来反对。今年2月，近150名自民党议员专门成立了一个反道歉的组织，四处活动，到处找人签名，反对“反省”、“道歉”。他们信口雌黄，大谈“战争有理”、“侵略有功”、“反省有害”，千方百计企图煽动偏执的民族主义情绪。他们中有的甚至露骨地说：“日本没有必要为战争道歉”，“如果一味谢罪，日本将变成一个不受人尊敬的日本”。
    然而，墨写的谎言掩盖不了血写的历史。正因为如此，有识之士对上述的谬论都给予无情的抨击。德国《明星》周刊深刻地指出，5月8日把德国人从“德意志将统治全球的梦呓中解放了出来”；德国总理科尔也再次宣布，5月8日是德国的解放日；近日他又发表声明，指出对此“不能怀疑”。日本的村山首相等也表示，“要深刻反省日本的侵略和殖民统治给亚洲各国人民带来的难以忍受的痛苦和悲伤”。
    无论是发生在德国或日本的某些有悖于大势的言论，都不是这两个国家的主流。但是，在对待侵略战争的历史问题上，德国要比日本鲜明得多。战后第一任联邦德国总统豪斯就曾公开说过：“纳粹的侵略暴行是集体的耻辱。”1970年，作为反法西斯老战士的当时西德总理勃兰特在访问波兰时，竟然双膝脆在华沙犹太人殉难者纪念碑前，表示忏悔；1985年，西德总统魏茨泽克讲话表示，德国应明确战争的罪责。而日本呢？死不承认侵略者有之，参拜靖国神社者有之，篡改历史教科书者有之，甚至诬蔑南京大屠杀为“虚构”者也有之……
    岁月匆匆，50年已经过去。然而，“百足之虫，死而不僵”。法西斯的头面人物早已被历史的巨轮碾成粉末，为世人所唾弃，但他们留下的法西斯细菌，却并未因此而绝迹。近年来不断冒出的新纳粹组织，千方百计美化法西斯主义、军国主义的言行，以及围绕50年前的那段历史的争论，都无时无刻不在提醒着人们：“风起于青萍之末”。疑似之处，不可不察！
〖-ZW/正文〗
