〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈未来科学技术发展及其影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来科学技术发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到本世纪末，科学技术究竟会发展到什么程度？这是人们非常关心的重要问题。不能科学地预见明天，就不能更好地把握今天。
    从当今科技发展来看，我们到本世纪末，应该着重对三方面科学技术给予充分的重视：一是信息技术。信息技术不是一般的技术，而是战略技术。二是生物技术。包括生命科学，这是未来技术。第三个是环保技术。环保技术涉及到人类、地球和自然的协调发展。这三种技术的现状和发展趋势如何呢？
    〈一〉信息技术将成为今后世界经济发展的火车头，它包括以数字革命为先导、以信息高速公路为主要内容的技术发展，它将对世界经济的竞争产生重要影响
    新的信息技术革命的来临，带来了三方面的变化：一是经济高增长和经济转轨的新时代；二是社会生产关系和上层建筑变化，包括生产方式、生活方式、相互沟通的方式，甚至思维模式方面的变化；三是对世界新秩序的重大影响。综合这三个方面，我们可以说信息技术是战略技术。
    信息技术主要是由与通信相结合的计算机技术和联网技术所组成，同时还包括专家系统、成像技术、自动化技术、机器人技术、传感技术和机械电子技术等等。信息技术中的数字革命，主要是指现在计算机所产生和处理的电子信号，用“1”或“0”转换以后都可以变成图像、文字、声音、数据等。就是说，由于数字革命，现在可以用“1”或“0”的信号来表示和转换，这说明机器有了自己通用的语言，即有了共同的语言，这是非常重要的。由于这个技术的产生，就可以把电视、电话、计算机都给合在一起，即多媒体装置。这是将来最重要的一个产业。这种多媒体装置的产生，使得计算机行业、家电行业、通信和娱乐行业的界线模糊了。在一个多媒体装置上，既可以打电话、看电视，又可以进行运算。同时，还产生了所谓的数字式的世界性秩序，就是通过高性能的光纤，把千家万户、社会各种机构联系在一起，也就是所谓的信息高速公路，这是数字革命的一个基本设施。由于数字革命，信息高速公路提到了议事日程上。
    数字革命和信息高速公路的兴起，将使电脑信息服务业成为21世纪最热门的行业。电脑信息服务业可以分为三个类型：
    提供综合服务的网络。如：传播新闻、娱乐、电子邮件、电视销售、电子银行等等。最近有一种说法，法国人认为在建设信息高速公路上他们将会有优势。这话也许有道理。因为法国人在使用信息高速公路网络上的参与程度和意识要比其他国家强，他们在日常生活中都是通过这种方式订机票、看节目、购货。看来，将来信息高速公路的成功与否，除了网络建设以外，用户的参与程度是很重要的。
    为特殊需要而设计的网络。如：现在世界上无论是发展中国家还是发达国家的大城市里，交通堵塞是一个大问题。而这个网络可以为司机提供一个电视频道箱，使司机了解正在运行的道路的交通情况，以便选择走哪条路。新加坡没有交通堵塞现象，尽管个人拥有车的比例相当高，这就是他们一方面运用了这种技术，另一方面又有自己进行管理的办法。再如，特殊网络还可以提供各种各样的就业信息，便于失业者找工作。
    信息多元化、以快速取胜的各种超级资料库。包括报纸、杂志、期刊摘要、法律条文等等。所以有人说，将来的出版业根据信息技术的革命可能要完全改观，变成电子报纸、电子出版，现在这种出版太慢了。将来的书，也都是通过计算机从数据库中调出来看就行。
    信息技术的革命，也将使人类的经济发生一场新的革命。从观念上讲，这种经济要变成一种信息经济，其核心是运用知识和运用信息的能力。虽然知识财富和产出是触摸不到的，但它的确同样真实存在，而且知识的生产（率）将要变成一个最重要的竞争力的要素，这不是很遥远的问题。大家都知道有关知识产权的问题，知识产权正是体现了知识在经济当中处于核心这样一个问题。知识产权问题现在已经纳入到国际贸易体系。
    由于信息技术的发展，为大家创造了很重要的工具，缩短了时空界限，全球经济也将要发展到一个新阶段。这里举个例子，说明信息技术革命是如何创造了这些灵活的工具的，将会产生什么样的结果。美国有一个工厂通过使用高速数据通信网络，来了解生产、存货、订货的状况，大约从1987年以来，已经把国内的34座仓库关闭了26座，而用一个新的高技术中心取代了25个顾客服务中心，通过网络上信息的交流来进行生产、存货、订货等等，而不必建仓库。信息技术革命所创造的这种灵活工具，使企业的经营管理发生了根本性的变化。
    信息技术还将会引起一场教育革命，首先是教师的身份和工作方式的改变。教师将很少整天在课堂上讲课，他将成为学生学习的促进者和指导者，充当学生和信息世界中介人的角色，帮助学生获得和运用世界各地的信息资源。因此，教师将从课堂教育中解放出来，研究传授提高教育成果至关重要的个性化的教育。如果每个学生宿舍中都有自己的一台PC机，他想了解什么，就可以通过学校的网络同世界的网络相联系，老师只是指导他们如何获得信息，利用信息。另一方面，“人工智能老师”将会成为一种很重要的教学助理。学生也可以比较轻松自如地学习，大家进度可以不一致，谁学得快可以多学。信息技术所带来的工具，改变了教师的作用，对整个教育起到了一个革命性的变革。
    计算机网络对科技革命的影响，使全球的研究人员，结成了一种更新的亲密关系来从事科研工作，替代了知识界以前古老的传统――个体式。作为一个科研人员，所需要的只是一台个人计算机和一条电话线，你要做些什么科研工作，需要查，通过计算机网络就可查出全世界有谁在搞什么题目，已经在搞什么，你需要与谁联系，重复发明的事将不存在。这种相互联接的网络是对时间和空间的一种破坏，因为它把距离和时间缩小为零。就好像世界上所有的科学家都坐在一个房间里，这对科研方式将是一个很大的促进。同时它将大大地提高知识的生产。科研工作发生如此大的变化，有没有这种网络提供的工作环境是很重要的。最近印度特别拨了7000万美元，投资扩建它在1987年建立的国家信息中心网络，采用这种方式来留住印度最有才华的科学家，防止外流。科学家不光是看重高工资，更看重自己的工作条件和工作环境。我国现在也正在建立科教信息网络。
    我国建立信息高速公路还是可能的，其本身潜在的意义很大。它将为能源、交通和环境提供一个新的思路和解决问题的方案，传统的会议、购物、社交都可采用电信网进行。为此，必须制定一个科学的发展战略。为了做好这个工作，还应该做好一系列事情，比如，要对我国信息传输的需求增长提出一个预测。有人说，信息技术发展的方向不是取决于技术，而是取决于社会，取决于需求。这就是所谓的技术推动、需求牵引的道理，因此，要求进行预测。同时要把现有的信息网络向信息高速公路过渡。要分析哪些是瓶颈？如何解决？攻克哪些关键技术为下一步打好基础？要有这些总体的规划，同时又要有确定技术和引进开放的策略。总之，要为引导和建设当前的数据和通信网加快速度进行整体的规划，对将来要建设的进行前瞻性的研究，为2000年准备好各种技术基础。
    〈二〉生物技术将成为21世纪的主要技术，因为生命科学发展带来的不只是将科学幻想变成现实，更可能是一次新的工业革命
    生命密码的破译引发了科技界对胚胎物质和基因移植的极大兴趣，全世界正在兴起生物技术研究的热潮，而且取得了很重要的进展。比如，现在要解决农业问题，生物技术是一个很重要的手段。目前世界在转基因植物方面的研究有了很大的进展。这个研究就是要使得当前的植物能够高产、优质和抗逆。通过生物技术工程，改变植物的品种，提高单产。现在已经有不少抗病、抗虫害的转基因植物、耐盐性的转基因植物，包括将植物变成工厂的原料，如把生产塑料的基因转到植物种里，使树上长塑料的梦想成真，使生长的是可以分解的塑料成为现实。如1978年西德的植物品种，地上结西红柿、地下长土豆；美国基因重组的新细菌叫抗霜菌，将它洒在植物上就可抗霜冻。在动物方面也一样，如欧洲可生产一种特殊的猪，可以发出咖啡的香味；英国有一种山绵羊，其奶里可产生凝结血的“9号凝素”，这对白血病患者是一个福音；芬兰有一种价值连城的医用奶牛，这种奶牛能产生含有大量细胞生长因子的牛奶，可以治疗严重的贫血症，而红细胞生长因子目前每磅8000万美元，这种奶牛每年可生产80公斤；1993年，美国还首次利用了人工肝（由猪肝细胞做成的）。英美还发现了控制动物和人体成型的基因，能够指令位于正在发育中胚胎里的细胞走向，如把大拇指转变为小拇指，只要把合适的基因放上去就行。1993年10月，美国还首先分裂了人的胚胎细胞，这就表明“制作”和一个人完全相同的孪生人是可能的。用胚胎复制的技术，将两个胚胎放在两个不同的子宫里，可以产生两个完全相同的人。这种技术用在动物身上可以改良品种，但用在人身上就等于“人造人，吓坏人”。
    从上面的例子可以看到，如果说20世纪是信息世纪，那么21世纪将是生物科技世纪。因为生物技术不只是把科学幻想变成了现实，而且对人类生活和产业的影响都将是全面的、跨领域的。有人估计，到2000年，全球生物科技市场至少有600亿美元。
    现在举一些例子，说明它对生活和产业发生的影响。比如在植物革命方面，像秘鲁“国际马铃薯培育中心”，它培养出一种蛋白质含量和肉类相当的薯类，估计1994年就可出成果。这种技术对全球近20亿专门以薯类为主食的人来说，无疑是一次植物革命。德国开发出一种水份较普通西红柿产量减少一半的密实西红柿。这种西红柿易于保藏运输，保鲜罐头在超级市场的货架上已有出售。又如不苦的苦瓜、不肥的肥肉、不含尼古丁的香烟、不含酒精的啤酒，通过基因工程都将成为超级市场上的商品。
    生物技术的发展也会应用到电子信息的产业上。例如利用乌贼和沙丁鱼肉加上内脏里的胆固醇、脂肪酸，就可以做成一种天然液晶。这已经用在彩电和小型的计算机中。在美国市场上还出现了一种能够测试鱼肉鲜度的生化晶片。人的嗅觉与它相比就差得远了，它能闻出消费者觉察不出来的腐败和异味。
    另外，许多科学家在研究下一个目标――生化电脑，即用氨基酸组成电脑晶片，从脑细胞运作来探讨设计一部具有自我组织、修复功能的电脑。生命科学所代表的精密细微是在最小的空间中存载复杂的信息。这是信息产业的最终目标。我们从这里可以看出不同技术领域渗透的相互作用。同时，生物技术对人类医用、健康方面来说，其最终的目标不是治疗，而是治愈。不止是用药物控制病症的蔓延，而是通过基因来抓出病根，彻底地消灭。从前面的例子可以看出，为什么未来的技术是生物技术，生命科学将成为领头科学，如果说第一次工业革命是机器取代手工，第二次工业革命是电脑取代人脑，第三次工业革命将是人工生命取代自然生命，使没有生命的东西具有人工智能，例如智能机器人。法国有一个人造厨师是调酒高手，它的烹调技术已得到公认；日本有一种洗澡机器人，洗澡者坐进高1.6米的小房子里，接受由计算机控制的全套服务，3分钟蒸气淋浴、热水淋洗、液体肥皂喷身、冲洗干净、穿衣、吹干等，洗一次澡只需8分钟。这对残疾人、老年人非常有用；还有农用机器人，它使耕作更简单，生产力更高。如收西瓜，能辨别生熟，这种只有高手才能做到的事，机器人根据香味和果实成熟的程度，用特殊的传感器就能采下熟西瓜，而且立即称重量，贴上标签，标明收获日期，然后直接上市。
    〈三〉我们的发展要与地球和自然环境相和谐，不只是为今天的消费，而是为人类整体和后代的繁荣与进步，创造更美好的前途。因此，环保技术成为一个重要的发展趋势
    例如，现在产生污染的一个很重要来源是汽车。因此，各国都在花很大的力量来发展电动汽车。这种电动汽车主要是高速度，低公害，操作简便。现在又在创造一种智能机动车和公路系统，即灵巧的车，灵巧的路，既解决污染，又解决交通严重堵塞的问题。现在人们又在考虑生态建筑、生态住宅、生态城市，即把自然移入到居住的空间，让人住在一个更接近自然的环境中。最近电视报道，德国已有这样的建筑。它就是利用正在生长的树、屋顶上铺的草，使整个房子会呼吸。更重要的是生态农业，利用植物之间、植物与动物间、动物之间以及动物与微生物间存在的相互促进、相互转化的内在的关系，人工组合高功效的物质循环的生物链。这样使废弃副产物能够转化为宝贵的原料，使低级产品能够转化为高级产品，取得产量高、效果大的结果。作为我们这样一个农业大国，不仅是农村经济发展的需要，也是环保的需要。
    针对这样的发展趋势，各国都在重新制定本国科技政策。其核心都是创造和利用新知识。而把二者最佳结合起来的国家将要在21世纪处于领导地位。这些国家主要采取了以下的措施：
    第一，提高政府在科技和决策中的地位和作用。
    第二，科技政策的核心从军事转到民用，从单纯为了提高科技实力和培养人才转到以提高经济竞争力为核心。
    第三，政府介入工业技术发展的势头上升。
    另外，科技管理等也进行了改革。一是改革研究发展的管理体制，主要是科研的任务、经费的分配要按照国家的目标和社会、经济的实际需要来分配。二是改革研究发展的领导机构。
    总之，从总体上看，我们今天正处在一个关键的历史时期，一定要抓住这一机遇，使科技有一个新的解放，大的发展，为我们国家的社会主义现代化建设目标的实现作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
