〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推波助澜好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师党委重视青年工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜长波张社卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克师党委用战略眼光抓好青年工作，取得累累硕果：1985年以来，全师有5000多人被评为学雷锋积极分子，1万多人成为专业技术能手，163人被总部、团中央、军区、集团军树为各类标兵。
    用战略眼光看待青年工作
    这个师党委在实践中深切感到，军队的基础在士兵，加强对团员青年培养教育，就获得了加强部队思想政治建设的基础；青年工作不是中心，但中心工作离不开青年，必须用战略眼光看待青年工作，长期抓，主动抓。
    为保证工作落到实处，师党委实行了抓青年工作责任制。强调政委、政治部主任要带头抓青年工作，并列入年终述职的重要内容。同时指定专人具体抓，明确师由一名副政委和政治部副主任负责，团由副政委担任团委书记，还发动党委成员结合分工抓，每年讲评一次。责任制的建立，强化了领导干部抓青年工作的观念，营造出人人关心青年工作、人人做青年工作的氛围，并逐步形成了一些规矩：师党委成员每年都抽出一定时间，采取蹲连、抓营、带团的方法，调查了解青年工作形势，研究解决团组织遇到的问题；每年都召开一次青年工作会议，总结交流经验，研究解决青年工作遇到的新问题。
    把骨干队伍搞强
    把团干部选准配强，就奠定了青年工作的组织基础。为此，这个师党委注意从抓好团的三级书记配备和素质提高入手，提高团的组织建设水平。师负责培训团的“三级”书记，团负责培训团支部委员和团小组长，每两年普遍轮训一次。通过严格把关、岗位培训和实践锻炼，各级团干部素质明显提高。近两年，全师选配了107名指导员，其中92名担任过团支部书记；战斗连队团支部书记，有98％达到了称职标准。
    肯下气力舍得投入
    对于团组织的“难唱曲”，师党委总是千方百计、积极主动地帮助解决，为他们开展工作创造条件。1990年初，为满足青年官兵的求知欲望，团组织向团员青年发出了“读好书”的倡议。可是要读书，得先有书，书从哪里来？各团团委犯了难。
    师政治部按照各团团委报上来的欲购书目搞了一个预算，如果为每个团队建一个藏书5000册以上的图书室，全师约需30万元资金。师常委会决定：勒紧“腰带”也要挤出这笔购书款。不到半年时间，全师所属团队都建起了制式的图书室，藏书普遍达到了6000册以上。此后，师、团两级又先后拨出20万元，为每个连队完善了学习室。
    据统计，10年间，师、团两级用于修建团的活动场所、添置活动器材、开展活动等专项经费已达120万元。从而使团组织在部队建设中有地位，开展活动有保障。
    既加强指导又放手使用
    师党委经常把部队建设中遇到的问题交给团组织去“攻关”，让他们登前台、当先锋、受锻炼。近3年来，全师青年官兵组成训练改革组和技术攻关组93个，完成训练改革59项。师先后执行大型军事演习、抗洪抢险、扑火救灾、支援重点工程建设等任务上百次，组织青年突击队120多个，次次圆满完成任务。师党委还结合贯彻落实《纲要》，指导团组织发动团员青年把制定个人目标和落实连队建设规划统一起来，收到了“人人肩上有目标，建设重担大家挑”的良好效果。
〖-ZW/正文〗
