〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国谈判代表团离京赴日内瓦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九日开始磋商中国复关问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国复关问题/日内瓦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    届时，美国、欧盟和日本等十多个主要缔约方将参加磋商。据了解，这将是一次十分艰难的磋商。为期两周的谈判日程现已排满，内容不仅包括市场准入、服务贸易和议定书等问题，还将涉及同个别缔约方处理一些重大实质性难题。
    在去年底举行的中国工作组第十九次会议上中国复关受阻后，工作组主席吉拉德大使曾要求年后继续进行谈判，当时中方没有作出反应。
    龙永图在临行前接受本社记者采访时说，今年三月初，吉拉德又曾口头提出四月中旬在日内瓦恢复谈判。对此，美国贸易代表坎特也曾表示，一旦决定恢复中国复关谈判，美国将第一个派团出席，并愿以积极、务实和灵活的态度参加谈判。
    与此同时，欧盟和日本等相继派团访华并要求恢复中国复关谈判。四月初，关贸总协定秘书处代表吉拉德大使正式邀请有关各方从五月九日起就中国复关问题举行磋商。
    龙永图说，中方认真考虑了吉拉德大使的意见和主要缔约方的态度，决定接受邀请参加非正式磋商。
〖-ZW/正文〗
