〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给艰苦奋斗者以工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员张忠劝阻战士外出补衣，鼓励大家自己动手，此举无疑是对的。但细想一下，笔者感到也有必要给这位指导员和有关部门说句话：请给艰苦朴素者提供一定的工具。
    战士应该有针线包，但实践表明，有时这是不够的。如果小马的军装只是撕破了个小口，那么，他应该学会自己把军装缝补好小马的军装破得厉害，那么，单靠一针一线缝补起来就困难得多了，他个人的手工劳动也远没有缝纫机做出的针线精细、耐看，而且所用时间也大不一样。
    所以，既要在战士中大力提倡艰苦朴素，又要为他们解决“桥”和“船”的问题，使良好的愿望与可行的方法相辅相成。假若有关部门为连队配备了缝纫机，连队又分工专人管理，让有一定缝纫技术的战士来操作，这样，战士们的衣服破了，就可不出营门得到缝补，也许这位指导员就没必要在连队大门口去堵外出补衣的战士了。
〖-ZW/正文〗
