〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董京泉陈益赵跃龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论转化为现实的四个环节
    理论转化为社会现实的过程，也就是理论与实践相结合的过程。首先，具有高度抽象性的普遍真理必须转化为贴近实际、便于操作的具体理论原则；其次，具体的理论原则还要进一步转化为指导实践的方针和政策；再次，方针政策的进一步落实，就是社会改造或发展的各项规划、方案和措施；最后，这种规划、方案和措施通过人民群众的实践活动转化为社会的现实。理论在其转化的每一个中间环节上，都必须紧密联系实际，及时反映实践的要求。在每一个转化环节，都要做艰苦深入的调查研究，获取真实全面的信息资料，通过周密严谨的科学论证，得出合乎实际的结论和规律性认识。只有在全面把握实际情况，正确揭示客观规律的基础上，理论才能成功地转化为现实。
    理论转化为现实的过程，也是科学的再创造过程，其中的每一个中间环节，既不是对上一个环节内容的照抄照搬，也不是一些经验材料的简单堆积，而是普遍真理与具体实际相结合基础上的科学创造。它不仅包含了上一个环节的普遍性真理，而且根据新的实际，补充了新的内容，使对客观规律的认识更加具体化。因此，每个地区、每个部门要真正有所建树，就要把国家的总体发展战略和党的路线，方针、政策同本地区、本部门的实际情况相结合，形成有自己特色的发展思路和具体政策。只有这样，才能打开思路，独辟蹊径，走出自己的成功之路。
    （《求是》第234期 董京泉文）
    英国研究人员预测21世纪新技术
    据英国电信公司高级研究人员说，家用机器人、人造眼、三维电视、合成人体器官和时速350英里的悬浮列车，在今后30年里都将问世。消防救援将由机器人进行，DIY诊断药箱将帮助人们保持健康，医生将使用触觉传感器和机器人设备为数千英里外的患者施行手术。
    英国电信公司的未来学家伊恩・皮尔逊和研究主任彼得・科克伦预测了今后25年的不同技术领域的发展情况。它是根据对世界范围的科学期刊和报道作的一次调查获得的信息编制的。它预测了118项技术进展的速度。
    在这些预测中有一些预报说：25年后，普通台式个人计算机或与它对等的机器将比今天的机器功率大100万倍；到2011年，将普遍使用语言拨号，将通过气味或颤动对火进行监测；到2012年，将普遍使用向家庭发送的电子报纸；2015年，堪与人的感觉比拟的触觉传感器将问世；大约在同一时间，三维电视――不需专用玻璃――将面世，便携式简单对话翻译机也将面世；到2025年，有1万个细胞的人造脑将处于研制阶段，人造眼和其他合成人体器官包括耳、腿、肺和肾也将进入研制阶段；采用冬眠方法贮存活体将会达到研制阶段，国家决策将普遍采用电子公决；最后一条预测是，到2025年，终将建立超级计算机与脑的直接联系并投入研制，这将是朝着脑阅读技术迈进的第一大步。
    （《世界科技译报》1995.3.8 可人译）
    买了不知是赃物的赃物怎么处理？
    我国《刑法》规定了明知是犯罪所得的赃物而予以窝藏或者代为销赃的，构成窝赃罪或者销赃罪。但对于不知是赃物而买了赃物的，如何处理法律没有规定。1965年，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、财政部曾联合下达了《关于没收和处理赃款赃物若干问题的暂行规定》。现在处理此类问题，“暂行规定”的条款依然有效。其中第六条规定：“在办案中已经查明犯罪分子卖掉的赃物，应当酌情追缴。对买主确实知道是赃物而购买的，应将赃物无偿追出予以没收或退回原主；对买主确实不知是赃物，而又找到了失主的，应当由罪犯按卖价将原物赎回，退还原主，或者按价赔偿损失；如果罪犯确实无力回赎或赔偿损失，可以根据买主与失主双方的具体情况进行调解，妥善处理。”
    （《人民日报》1995.4.5）
    汉字中的百分比
    汉字笔画最少的是“一”和“乙”二字，都是一笔。笔画最多的是“Q”（音nàng）字，共三十六笔。
    汉字中九笔的字最多，占总汉字的11.1％，其次为十笔与八笔字。
    汉字中形声字最多，在许慎《说文解字》9353个字中，形声字占82％。
    现代通用汉字中左右结构的字最多，约为总字数之67％。
    在汉字文章中，出现最多的字是“的”字，大约每26个字中，就遇到1个“的”字。组成汉字的偏旁部首最多的字，是“口”字，平均为20％。
    （《今晚报》1995.4.5 陈益文）
    怎样才算会花钱
    怎样才算得上是会花钱？一些经济学者提供了这样几条标准：
    第一、支出总数要与支付能力相称。总的原则是“量入为出，略有节余”。
    第二、最基本的生活费用必须确保，留足备用。
    第三、留有必要的储备金，以备应急。
    第四、有一定数量的用于提高生活现代化水平的费用，使生活逐步向高标准、现代化发展。
    第五、吃、穿、住、用、行等各方面应统筹兼顾，档次协调，发展同步，不可偏向一方，只顾一头。
    第六、家务劳动逐渐社会化，舍得花钱买时间，节约较多业余时间用于学习、娱乐。
    （《中国乡镇企业报》1995.4.15 赵跃龙文）
    挖鼻孔的危害
    鼻子是人体呼吸道的门户。鼻腔内具有丰富的毛细血管，分泌粘性液体，对寒冷的空气予以加温，对干燥的气体加以湿润；鼻毛纵横交错，对吸入空气中的灰尘、杂质进行粘附、过滤；对呼吸道起到保护性的屏障作用。所以鼻子的功能是否正常，直接关系到呼吸系统的健康。然而有相当数量的人养成挖鼻孔的不良习惯，以致鼻粘膜萎缩、鼻毛脱落、造成鼻腔粘膜炎症等。临床上常见的萎缩性鼻炎，往往与挖鼻孔的坏习惯有关。由于鼻粘膜萎缩、分泌物减少，患者可出现鼻腔干燥，易出血，过敏、嗅觉不灵等。从而鼻腔的防御机能下降或者丧失，失去呼吸道的屏障作用。以致引起一系列的呼吸系统疾病，如慢性咽炎、慢性气管炎、鼻窦炎，甚至肺内感染等。因此，爱挖鼻孔的人应努力克服这种不良习惯。
    （《中国建材报》1995.3.30 吴明文）
    高血压分类新标准
    世界卫生组织和国际高血压协会在联合召开的会议上对高血压分类进行修正，除按血压水平进行分类外，还根据并发症有无和严重程度（即器官损伤程度）进行分类。
    按血压水平进行分类：1、正常血压：收缩期血压（SP）<140毫米汞柱（mmHg），同时舒张期血压（DP）<90mmHg。2、轻型高血压：SP140～180mmHg和（或）DP90～105mmHg，其中：SP140～160mmHg和（或）DP90～95mmHg可列为临界型高血压。3、中型和重型高血压：SP≥180mmHg和（或）DP≥105mmHg。4、分离型收缩期高血压：SP≥140mmHg和DP<90mmHg，其中：SP140～160mmHg和DP<90mmHg，可列为临界性分离型收缩期高血压。
    按器官损伤程度进行分类：第一期：无器官损伤的客观体征。第二期：至少出现以下器官损伤的一种体征：1、由X线、心电图或超声心动图显示左心室肥大。2、肾动脉全部和局部出现狭窄。3、蛋白尿和（或）血浆肌酐浓度轻度升高（1.2～2.0mg/dl）。4、超声和放射学检查显示动脉硬化斑形成（颈动脉、主动脉、髂动脉和股动脉）。第三期：由于器官损伤严重，导致如下症状和体征。脑：短暂性脑缺血、脑中风，高血压脑病。心脏：心绞痛、心肌梗塞、心力衰竭。眼底：视网膜有出血和渗出物，伴有或不伴有视神经乳头水肿。肾：血浆肌酐浓度超过2.0mg/dl，肾功能衰竭。血管：壁间动脉瘤，症状性动脉闭塞疾病。
    （《卫生与生活》1995.4.5 季萍文）
    隔墙有耳――话说窃听器
    当今世界风云突变，谍报活动十分活跃，窃听工具更是五花八门，总括起来有有线窃听和无线窃听两大类。
    有线窃听器由电线把传声器和接收器连接起来，使用时必须费神把电线收藏起来，但优点却是不会发出无线电波，对方不易发觉。办公室和一般房间大多铺满电线，多一条也不见得怎样显眼。至于传声器，可以设计成普通家庭用品的样子，如灯泡、电视机或电话。只要接收站在窃听目标1.5公里范围内，有线窃听器可清楚地传送对方的一字一句。
    窃听者要是无法进入目标房间，可利用一种叫“听诊器”的窃听器。那是一个普通的传声器，用时紧压房间墙壁的另一边，一端连接扩音器。要不然，可在墙上钻孔，把置于圆管中的传声器放进孔里，另一端连接录音机。另一种同类的窃听器称为“墙钉型”窃听器，无须钻穿墙壁，功能则不逊于前一种窃听器。
    假如房内的人知道可能被窃听，墙上钻孔这一着就不容易办到。于是有人又利用激光，方法是将激光光束集中射到目标房间的窗子上。房间里的人谈话时，声波会使窗玻璃产生振动，这些轻微的振动，引致原来固定的激光光速的波长产生变化。藉着这些细微变化，窃听者可以利用电子仪器把原来的谈话内容还原过来。
    最理想的无线窃听器是“中空传声器”，它没有电池，不须保养，只是个宽25毫米的容器，里面有一块振动片和灵敏度极高的微型天线。只要向目标房间发射无线电波，传声器就会变成无线电传送器，把房内的谈话传送到窃听者耳里。
    （《羊城晚报》1995.4.9 礼谷文）
〖-ZW/正文〗
