〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空“垃圾”危及地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶培根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗太空垃圾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，静谧的太空正面临一场垃圾危机。从宇航员的丢弃物和排泄物，到将卫星送入轨道的火箭爆炸后形成的硬币大小的碎片，不仅对航天飞机和卫星构成了很大的危胁，而且使太空成了一个带有放射性物质的废料场。
    1989年，美国国家航空与宇宙航行局的科学家们发现在地球643公里的上空飘浮着一层尘埃。经过分析得知，该尘埃是前苏联的一个名为“宇宙1900”的空间反应堆渗漏出的数以百万滴计的钠钾冷却剂残液。苏联人一共发射了33个这样的反应堆。这类反应堆不会自爆，只有在所有放射性物质消耗殆尽后，才会慢慢地坠向地球，下坠时速达3218公里的微粒，足以毁坏运行中的卫星。
    目前太空中共有7700多块空军能够跟踪到的金属物体，其中来自前苏联和俄罗斯的有3800多块，来自美国的有3450多块。
    太空中还有许多已经失灵或失控的卫星，也正危胁着地球的安全。据报道，在地球上空241公里、643.6公里和965公里处失控的卫星中，有前苏联于1962年发射的第一颗间谍卫星，有美国1958年发射的先锋艇1号，1960年发射的传讯2A导航卫星和电视红外线卫星1号，1962年发射的电视卫星1号，1964年发射的探险者22号，1966年发射的天文观察站，1972年发射的陆地卫星1号，1976年发射的KH-11间谍卫星，1988年发射的拉克罗西号间谍卫星，1993年哈勃望远镜修复行动中拆下的哈勃望远镜的面板。
    太空垃圾中最危险的是前苏联发射的为间谍卫星提供动力的“宇宙”系列空间站射出的核堆芯，它们正在渗漏具有放射性元素的冷却剂。
〖-ZW/正文〗
