〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美再次呼吁伊拉克释放两名美国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美伊关系/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月6日电 （记者徐长银）美国国务卿克里斯托弗6日再次向伊拉克政府发出呼吁，要求立即释放被伊方判为犯有非法入境罪而正在巴格达服刑的两名美国人。
    克里斯托弗是在接受美国有线电视新闻广播公司采访时作上述表示的。他说，鉴于这两名美国人的健康状况，伊拉克政府应该立即释放他们。与此同时，克里斯托弗也承认，他俩犯了“一个无辜的错误”，那里的联合国警卫部队也有“缺点”。
    名叫巴隆和达利巴提的两名美国人于3月13日从科威特驾车进入伊拉克境内后遭到伊拉克军警拘留。他们自称是“误入”伊境。4月间伊方以非法入境罪对他们分别判处8年徒刑。他们的妻子现已在巴格达，获准每天可前往位于巴格达西郊的监狱同他们见一面。巴隆的妻子琳达今天在巴格达接受美国有线电视新闻广播公司采访时，呼吁美国总统克林顿采取行动，帮助其丈夫尽快获释。
    克里斯托弗对此回答说，美国政府将尽力同与伊拉克有较好关系的国家保持接触，请它们劝说伊拉克释放这两名美国人。1990年8月伊拉克入侵科威特后，美国中断了与伊拉克的外交关系，美在伊的利益由波兰驻伊大使馆代理。但目前伊拉克方面仍不同意为波兰外交官探视这两名美国人提供方便。
〖-ZW/正文〗
