〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏于准备优势难胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗索马里维和行动/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日拂晓，美军大约1800名海军陆战队队员在掩护1500名巴基斯坦后卫部队撤离摩加迪沙后，登上了游弋在印度洋的美军军舰。此次索马里维和行动历时2年3个月，共耗资近20亿美元，造成140名维和人员死亡，其中美军就有40多人。美国传媒对美军这次索马里维和行动提出了严厉的批评，认为是“一次彻底的失败，给美国人丢了脸”。国务卿克里斯托弗承认这次行动“并非完全实现预定目标”，是一个“惨痛的经历，有许多教训可以汲取”。
    首先，此次行动，美军是在其国内大选结束后，布什即将卸任，克林顿即将入主白宫，两人都想趁此机会再显美国海湾战争威风的背景下派出的。美国图的是“救贫济困”的好名声，求的是炫耀其世界第一军事大国实力，加上索马里特殊的战略地位，因此，草率发兵，仅一周的时间，就从几处调集2万多部队开赴索马里。由于准备不足，以致经常发生不测事件，措手不及，不得已草草收兵，撤退回国。其次，组织不力，协调欠缺。参加索马里维和行动来自几个国家近3万多部队，相互间的协调是个大问题，维和部队总指挥权在美军和联合国之间几易其主，联合国还派特使赴索马里参加指挥，结果令出多门，磨擦不断，难以达成统一有效的行动。其三，急功近利，不守原则。在当地社会动荡不定、基础薄弱的情况下，美军急于“制造和平”和进行所谓的“政治、经济重建”，引起各派政治领袖和军事组织头目的不安和恼怒。美军还抛弃维和原则，未能严守中立和遵守不首先使用武力的基本准则，公开使用武力，悬赏捉拿索马里军事强人艾迪德，结果加剧了紧张气氛，引起仇恨，流血冲突不断。其次，缺乏情报，措施盲目。索马里是个贫瘠的农业国家，广大农村既是稳定的根基，也是解救这个国家的重点地区。而美军把注意力只放在摩加迪沙附近地区及盘踞在这里的几个武装派别，发放救济款和粮食仅仅解救了很少的一部分人，大多数人没有得到实惠，怨恨情绪蔓延，导致抢劫、袭击行动不断，美军陷入四面受扰的困境，难以继续立足。
〖-ZW/正文〗
