〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十多个国家领导人会聚伦敦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念二战结束五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席晚宴的有德国总统赫尔佐克和总理科尔、美国副总统戈尔、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、法国参议院议长莫诺里等50多个国家的领导人。
    英国女王伊丽莎白二世在晚宴上致祝酒辞，对英国国内外所有为战胜法西斯作出贡献直至献出宝贵生命的人们表示深切的怀念和谢意。她说：“第二次世界大战是一场反对纳粹法西斯和日本军国主义的战争。我们永远不能忘记这场战争夺去了数百万人的生命以及许多无辜者、尤其是欧洲犹太族人遭受的迫害和苦难”。
    她说，冷战已成为历史，我们已经开始了一个充满希望的新时代。我们的首要目标就是要使欧洲得到持久的和平。她希望旷日持久的前南斯拉夫地区冲突能早日结束。
    她最后说：“我们即将迎来一个新世纪，我们一定要让下个世纪成为和平与繁荣的世纪。”
    同一天晚上，约10万人在位于伦敦市中心的海德公园观看了英国退伍军人组织主办的音乐会。在雄壮的合唱声中，一架曾参加过二战的英国轰炸机和两架战斗机并排绕公园低空盘旋一周，博得所有在场观众的热烈欢呼。
    为期3天的英国纪念二战结束50周年活动是今天上午在海德公园拉开帷幕的。根据日程安排，7日，应邀前来参加纪念活动的各国代表将前往圣保罗教堂参加祈祷，然后出席英国女王在白金汉宫举行的午宴，下午参加在海德公园举行的一个纪念仪式；8日，欧洲胜利日这一天，伦敦市区将举行形式多样的群众性的纪念活动。RW：伊丽莎白二世；英国女王；言论
〖-ZW/正文〗
