〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见香港潮州商会访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见香港人士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对香港潮州商会访问团来京访问表示欢迎。他说：潮州商会关心祖国和家乡的经济建设，纷纷到内地投资办厂和捐助社会公益事业，对潮汕地区的发展做了大量工作。潮汕地区近几年有了很大的变化，与海外侨胞的支持是分不开的，我们对此表示感谢。
    李瑞环说：现在离1997年香港回归祖国还有两年多一点时间，后过渡期还有许多工作要做。时间已经很紧，要抓紧再抓紧，精心再精心地做好每一项工作，我们有信心保持香港的平稳过渡和繁荣稳定。他还说：保持香港的稳定和繁荣，从根本上讲还得依靠香港同胞的共同努力，希望潮州商会与广大港人一起，为做好香港后过渡期各项工作做出新的贡献。同时，我们有关部门也希望同潮州商会继续保持密切合作的关系。RW：李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
