〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀抗战英烈激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沂蒙老区某部请老英雄介绍抗战业绩驻保定某部官兵瞻仰抗战遗址接受传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、特约通讯员许虎报道：在纪念世界反法西斯战争胜利50周年之际，驻沂蒙山革命老区某部上千名官兵于4月下旬来到华东革命烈士陵园等抗日纪念地举行了纪念活动，12名曾参加过抗日战争的老英雄向官兵们讲述了自己的亲身经历。
    沂蒙山是革命老区，在抗日战争时期，陈毅等老一辈革命家曾在这里战斗生活过。8年的抗日战争，沂蒙老区就有3万多名优秀儿女血洒沃土，留下了上百处抗日遗迹。今年4月份以来，这个部队和驻地民政部门、烈士陵园广泛联系，收集整理了上千件烈士遗物和事迹材料，编印成宣传品，下发到连队，同时把临沂市委赠送的纪念抗战胜利50周年的系列丛书《沂蒙英烈》、《光照千秋》等发到官兵们手中，组织基层官兵认真学习。部队利用团日活动，组织官兵走访抗战遗址，参观了岱崮保卫战、葛庄伏击战等著名的抗日战争纪念地，让官兵亲临现场接受教育。同时请战争的见证人现身说法。一个月来，这个部队先后组织抗战事迹报告会11场次，有36位抗战英雄登台演讲，官兵们从活生生的事迹中受到了鼓舞和教育。
    为配合纪念活动，这个部队还组织营连自编自演了100余个反映抗战英雄事迹的文艺节目，并举行了两次大型的专场演出。他们还利用专题广播、诗歌朗诵会、美术作品展等形式开展丰富多采的教育活动。
    本报讯 王士彬、窦忠辉报道：连日来，驻保定某部组织官兵登“狼牙山”、参观“地道战”遗址、游览“白洋淀”，用抗日战争时期共产党领导全民抗日救亡的生动史实进行革命传统教育，激发了官兵们的爱国热情。
    抗日战争期间，保定军民以山地战、地道战、水战等多种形式，狠狠打击日本侵略者，创造了一系列可歌可泣、惊天动地的英雄业绩，在中国革命战争史上留下了光辉的一页。驻保定某部充分利用驻地抗日遗址这一大课堂，结合部队工作实际，分期分批地组织官兵进行参观游览，用生动的史实教育官兵。他们利用部队在狼牙山区拉练的机会，组织干部战士全副武装攀登狼牙山。在狼牙山顶的五壮士纪念塔下，官兵们重温了当年“五壮士”在狼牙山上阻击数倍于我军的日本侵略者的进攻，毙敌50余人，弹尽粮绝后宁死不屈跳下悬崖的英雄壮举。这个部队得知全国平原抗日纪念会将在著名的地道战之乡冉庄召开，立即派出官兵承担了修建冉庄公路的任务。劳动之余，组织官兵参观冉庄地道战遗址，请72岁的老游击队员李明信讲述了当年冉庄军民发挥地道优势打击日本侵略军的战斗历程。这个部队还利用官兵参加白洋淀温泉城工程建设的时机，组织部队进行“白洋淀一日游”活动，在碧波荡漾、芦苇茂密的白洋淀上，追忆当年的“雁翎队员”们头顶荷叶、神出鬼没与日本侵略者作战的业绩，指战员们无不被革命先烈们团结一心、不屈不挠的民族精神所感动。
〖-ZW/正文〗
