〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部群众纷纷致函有关部门表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民需要孔繁森式的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄自江西、署名为饶希伟、周哲人的一对夫妇在信中说：“读了对孔繁森同志事迹的报道，使我们这对曾在西藏长期工作过的夫妻多次流泪。非常感谢党中央及时组织新闻记者深入采访和广泛宣传。孔繁森的精神对遏制当前社会上存在的拜金主义和极端个人主义，无疑是一颗强大的精神原子弹，对领导干部更是一面镜子，也是我们党极其宝贵的精神财富。”他们希望能尽快组织影视创作人员把孔繁森同志的事迹拍成电影和电视剧。
    “孔繁森同志事迹报告会给我上了一次生动的党课，是一次正确的人生观的再教育。”江苏省镇江市政府离休干部杨宏德在信中写道：“时代需要孔繁森精神，人民需要孔繁森这样的干部。我诚恳地建议党中央在全国党员、干部中广泛宣传、深入组织学习孔繁森事迹，特别是对身居领导岗位的年轻干部、也包括对我们这些参加革命几十年的党员干部来一次再教育”。
    山东省苍山县农民彭曦华在信中写道：“从报纸上看到《领导干部的楷模――孔繁森》的长篇通讯后，我含着热泪读了几遍，被孔繁森那无私奉献的精神深深感动，也为我们伟大的中国共产党有这样一位领导干部而感到无比的骄傲和自豪。我衷心希望每一个共产党员，特别是领导干部都向孔繁森同志那样，以自己的实际行动为我们的党增光添彩”。他还给中组部寄来1000元钱，作为孔繁森同志的党费。
    原中共上海市委副书记陈沂同志在写给山东省委的信中说：“看了孔繁森同志的事迹后，作为抗战时期曾在山东工作过的我，感到十分哀痛又深受教益。今天又读了他的夫人的回忆文章，更是泪流满面，同时也为我们党有这样一位好干部感到骄傲，一个人无私到了如此境界，实在令人钦敬不已。”
    中国国际企业合作公司驻乌鲁木齐办事处的施纪平，是一位患有小儿麻痹后遗症的残疾青年，他在信中说，“为表达我对孔繁森同志的无比崇敬，为使孔繁森同志对藏族同胞深厚的民族情感得以延伸，我决定用自己参加工作20多年的部分积蓄――五万元人民币，以孔繁森同志的名义为西藏阿里地区的一所学校改善一下教室条件、购置一些教学设备，并以孔繁森的名字命名这所学校，让他和阿里人民，和西藏人民永远在一起，让藏族同胞世世代代怀念他。”
    一封落款为“中国共产党党员刘国辉”的短信这样写道：“看了孔繁森事迹报告后，内心久久不能平静，思绪万千。经过慎重考虑，我决定申请到西藏工作，继承孔繁森同志的遗志”。随信，他还附上了自己的一份工作履历。
    据了解，在孔繁森事迹的鼓舞下，全国各地不断有干部申请去西藏工作，仅山东省就有4000名干部报名。孔繁森的名字，正在成为激励全国各族人民沿着建设有中国特色社会主义道路团结奋进的巨大精神动力。RW：孔繁森；西藏干部
〖-ZW/正文〗
