〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际广播电台在独联体听众中举办征文活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念世界反法西斯战争胜利50周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界反法西斯战争胜利/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念世界反法西斯战争胜利50周年，中国国际广播电台俄语部从1月份起在独联体听众中举办了《世界反法西斯战争胜利50周年》征文活动，得到听众的积极响应。
    参加征文活动的既有二战老战士，也有战后出生的中、青年人。听众在来信中高度评价了中国国际广播电台俄语部举办的《世界战胜法西斯50周年》专题广播和征文活动，乌克兰听众斯克里亚罗夫在信中特别指出举办征文活动是“有益的，也是很及时的”，因为在他们那里“一提起第二次世界大战，人们往往想到的是欧洲的战事，至于太平洋地区战场人们知道的却很少。记忆中仅存有日本人袭击珍珠港、神风敢死队飞行员、广岛和长崎以及苏联对日宣战。在二战史中很少有亚洲战场的记载。”他说：“以前我没有考虑过这个问题，自从听了你们的节目后我开始关注起来。”
    征文作者不少是曾在中国对日作战的老战士。他们对中国人民怀有深厚的感情。
    一些战后出生的中年人或青年人，由于没有参战的经历，他们便寄来有关文章、诗篇、剪报或提供线索。他们在信中表示，希望借此向所有的老战士祝贺胜利日，愿他们健康、长寿、幸福。
〖-ZW/正文〗
