〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结要讲质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤部师团党委建设调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟本报特约/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结必须增强原则性
    团结也要讲质量，这是新形势下摆在各级党委面前的一个重要课题。广州军区后勤部在对部分师团党委调查中发现这样一个令人深思的现象：个别领导班子表面上看一团和气，但事实上相互成见很深，协调不好。细究起来，在搞好团结的问题上，要注意防止和克服三种倾向。
    一曰掩盖矛盾的虚假团结。明明两个主官工作上不合拍，思想认识上形不成共识，但上级派人去调查，怕落个难以共事的名声，对矛盾遮遮掩掩。
    二曰明哲保身的团结。该敲警钟的不敲，该拉袖子的不拉，工作上你好我好大家都好。
    三曰不讲原则的庸俗团结。某单位一名党委委员在“酒绿灯红”面前昏头失足，驻地公安机关有反映，群众也有意见。但有的领导却怕伤个人感情而不愿查处，最后经上级一再督促才动了真格。
    上述情况表明：搞好各级党委班子团结，需要正视和解决矛盾，增加原则性和战斗性。
    心心相印才能融为一体
    他们在调查研究中发现，影响团结质量的问题，大都是党委内部存在于正副书记、书记与委员、委员与委员的三对关系之中。班子成员来自五湖四海和不同的工作岗位，在性格、阅历、经历、水平、风格等方面有所不同，发生矛盾、产生摩擦是难免的。问题是走到一起的各级领导班子不能是积木拼凑式的“貌合”，而要成为心心相印的“神合”。后勤各级党委从实际出发，锐意进取，创造了许多行之有效的经验与方法。
    ――演好“将相和”，不搞“龙虎斗”。后勤党委要求各级党委以两个主官的团结带动整个班子的团结，不争个人说了算，不争个人权威，遇到问题不埋怨，不指责，而是互相补台。
    ――开拓“协同”领域。在班子成员中提倡识大体，顾大局，增强团结协作。他们还注意互相“成绩讲到、缺点帮到、难处想到、特长用到”，协同作战，把团结的准星定在部队建设上。
    ――沟通“感情”的纽带。解决党内矛盾必须拿起批评与自我批评的武器，既要讲原则，又要讲感情。感情是一种无形的力量，感情不好，就失去了合作共事的基础。因此，他们注意增强相互了解，寓批评和自我批评于日常交换意见和谈心之中。
    练出“三合一”的真功
    实现党委班子的真正团结，要有在思想上合心，工作上合力，行动上合拍的“三合一”的功效。
    近两年来，后勤各级党委积极探索团结的特点和规律，逐步掌握了在不同环节、不同人员、不同环境中提高团结质量的“三合一”效益的方法。广州医高专党委领导，在学校体制经历两次调整变动的情况下，班子内部存在各种矛盾是难免的。问题的关键是怎样正确解决矛盾。他们坚持抓班子促教学，抓思想促稳定，引导“一班人”同心谋事业，用心抓落实，从而消除了相互间的不团结因素。
    班子团结达到“思想上合心，工作上合力，行动上合拍”，主要是靠党委成员的自身形象来塑造。这是一种“看我的”、“跟我来”，处处做表率的形象；是一种实事求是，开展批评与自我批评的形象；是一种坦诚相见，与人为善的形象。而这些形象的树立，必须在实践中去学习、去提高。
〖-ZW/正文〗
