〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军教授获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”这天上午，被评为全国先进工作者的韩素云把我引见给了另一位全国先进工作者――袁浩教授。这位在救治韩素云过程中起了关键作用的老教授，慈眉善目，和蔼可亲。
    袁浩教授说：“我是近70岁的人了，评上全国先进工作者是党和人民给我的最高荣誉，这在医务界也是不多的。”继而，他表达了对解放军深深的敬意。
    袁浩教授是浙江富阳县人，1949年3月参加革命。他说旧社会的中国人低人三等，他亲眼目睹了上海外滩“华人与狗不得入内”的木牌，看到了抗战胜利后，外国兵在中国大地上横行霸道、外国货充斥中国市场。那时，他所期盼的是在共产党的领导下建设一个强大的新中国。
    1950年，他考入浙江医科大学。1955年毕业分配时，他第一个登上讲台，表示听党的话，到祖国最需要的地方去。处在荒蛮中的海南岛刚被解放，袁浩教授便怀着一颗报国心踏上了这片土地。炎热、虫蛇，以及意想不到的困难，并没有使袁浩教授回到富庶的故里，一个很重要的原因是他从守岛的官兵那里看到了可贵的品格。他常对周围的人说：“解放军能在这艰苦的地方生活，我们为什么不能！”当韩素云的事迹初见报端时，他便很自然地产生了“我一定要治好她的病，一定请她来，我有把握治好”的想法，因为袁浩教授是中华骨科学会股骨坏死学组副组长，已治愈了近900例病人。
    积极救治韩素云是袁浩教授对国防事业的间接支持。他说：“我看得清清楚楚，国家若没有强大的国防，经济建设、国际地位、阖家的团圆幸福都将成为空中楼阁，而国防的强大离不开献身于国防事业的万千军人，这些军人家属的平安、幸福更能促进部队的稳定和发展。”
    在与袁浩教授的交谈中，他不断强调：“只有强大的国防才有祖国的强盛。”作为一位德高望重的老教授，他希望各行各业的人都要支持国防事业，拿出实际行动，直接或间接地做一些有益于部队的事。RW：袁浩；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
