〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为拯救生命献出热血；是每一个公民的义务；军队作为社会主义精神文明建设的排头兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务献血要走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血源告急
    3月，华北某市。一个消息在各大医院传播：血源再次告急！血液中心A型血缺乏！O型血用光！有的医院被迫停了一些常规手术。
    一天夜晚，北京军区某医院血库值班员接连受理了5起外院借血的来人来电。血库面对失望的求助者也万般无奈：自己的献血员有限，如若救助他人，本院手术台上的病人怎么办？除非万分紧急的情况，他们只得狠下心来――回绝。
    一所大型综合医院，每月约需20万毫升血，方能满足需求。每到农忙季节，供需矛盾更为突出，因为来自农村的献血员都忙于田头地间，血液中心组织血源极为困难。
    血！血！血源已成为困扰医院输血科和血液中心的首要问题。
    问题在哪里
    一个国家的献血用血指标，代表着输血事业的水准，也在一定程度上反映出社会文明水平。我国输血事业起步不晚，但发展较慢，究其原因，与下列两种观念的落后不无关系。
    其一、献血观念落后。我国献血员的来源主要是职业献血者和部分公民义务献血。献血观念的落后表现在一是认为献血有害于健康。其实，医学研究早已证实，少量献血无损于健康，正常人失血量在循环血量10％以下，不会影响生理功能，经过一段时间恢复，骨髓造血能够补充失去的血细胞。目前还有人研究证实，少量、定期献血可起到血液稀释作用，减少血液粘稠度，有益于防止动脉硬化和高血压发生。二是把献血理解为“卖血”。“卖血”被人看不起，城镇居民中献血者也就寥寥无几。某血液中心对306名献血员的调查结果表明，无偿献血97人中，92％的人认为是一种奉献，有偿献血209人中，85％的人认为献血是为了增加收入，是一种经济补偿，持这种观点者多为农村职业献血者。
    于是，每年5月8日的“无偿献血日”宣传活动往往是“雷声大雨点小”，认可者多，响应者少。然而，当自己的亲属生命垂危急需用血时，人们就会一面四处奔波寻找救命之源，一面埋怨、指责医院为什么不多备些血，血站为什么不多采些血。
    其二、输血观念落后。现代输血观念是以纯为上，缺什么，补什么，无论什么情况一概输全血，一则不必要，二则有副作用。而国内大部分公众仍认为输血以输全血、新鲜血最好。还有部分不需输血的病人想靠输血来补充“营养”，输“人情血”、“安慰血”的现象也屡见不鲜。这些错误的输血观念，造成不必要的血液浪费，也是血源告急的重要因素之一。
    另外，一些地区无视国家统管血源的规定，觉得“红色”生意有利可图，乱建采血点、采血浆点。非正规化的检测技术和采集技术，极大影响了献血员健康，使有限的献血队伍一再衰减。
    如何走出困境
    军队医院也同地方医院一样，面临着血源短缺的威胁。为走出困境，许多有采血许可证的部队医院输血科为之做了大量工作，如发动
    部队官兵加入无偿献血队伍；走出医院，到基层组织献血员；增加采血人数，以保障供应；为控制献血队伍混乱现象，部分医院输血科已实现微机化管理。
    推广普及无偿献血工作，从根本上摆脱血源危机，可谓任重而道远。这不仅仅是医院和输血界的事，也是关系着社会文明进步的大事。首先必须增强全民献血意识，加大宣传力度，使之长久地深入人心。今后宜把“适当、少量、定期献血无损于健康”的科学知识宣传，同“无偿献血是向社会奉献爱心的至高形式”的精神文明宣传，有机结合起来。同时有必要加强无偿献血的行政法规约束制度，建立适当的指令性计划，实行血源分片管理、定额分配指标等，逐渐向踊跃无偿献血过渡。
    为拯救生命献出热血，是每一个公民的义务。作为社会主义精神文明建设排头兵的人民子弟兵，无论在公民义务献血活动中，还是拯救危重病人的献血中，都曾做出突出贡献，今后应继续走在社会的前列。
〖-ZW/正文〗
