〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《半月谈》举行创刊十五周年纪念会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《半月谈》/创刊15周年纪念会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 以“时事政策顾问、学习生活益友”著称的《半月谈》系列刊物，坚持高扬时代主旋律，取得了发行量大、辐射面广的优异成绩。
    中共中央宣传部常务副部长徐惟诚在今天举行的《半月谈》创刊15周年纪念会上，向《半月谈》创刊15周年表示祝贺。他说，半月谈杂志的成功，说明邓小平建设有中国特色社会主义的理论以及党的基本路线是得人心的，因为半月谈杂志就是以宣传邓小平建设有中国特色的社会主义理论，宣传改革开放，宣传党的方针政策为己任的。半月谈杂志的成功也说明，广大中国人民是关心时事、政策和国内外大事的；《半月谈》覆盖面之广，受群众欢迎之深，都是首屈一指的；半月谈杂志的成功还说明，半月谈编辑部的同志工作是努力的、勤奋的、有效率的。他希望半月谈杂志要进一步密切联系群众，进一步把握好大局，进一步提高宣传艺术，把刊物办得更加成功。
    据介绍，于1980年5月10日由中宣部委托新华社主办的《半月谈》创刊后，一直以时事政策为主、基层读者为主、正面宣传为主，目前已发展成三个版本和用维吾尔文、蒙古文、藏文三种少数民族文字出版的系列刊物。1985年发行量达到500万份，此后连续11年发行量居中国和亚洲第一位，在各民族的基层干部和群众中产生了日益广泛的影响。
〖-ZW/正文〗
