〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“独生子”的自强之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宜宾核燃料元件厂实现核电燃料组件国产化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜宾核燃料元件厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月，一列载着90万千瓦大型核电燃料组件的专列，从西南腹地运往广东大亚湾核电站。列车轰鸣着向世界宣告：我国大型核电燃料组件实现国产化！
    核燃料组件是核电站核心部件，是核电站能量之源。我国核电燃料元件生产的唯一骄子――宜宾核燃料元件厂，从建成我国首座核电燃料元件生产基地到产出国产秦山核电站和大亚湾核电站燃料组件，跻身世界核电燃料元件生产行列，仅仅用时10年，就赶上国外40年形成的发展水平。
    “早离母体早长大”
    1985年，震惊世界的百万大裁军把中国军工引上国民经济建设的主战场。
    宜宾核燃料元件厂，在军工“转轨”之年率先惊醒。在此前的岁月里，他们已在军转民的大道上迈出了艰难、可喜的步伐。
    和平利用原子能的伟业迫使他们对自己的地位重新认识：早断脐带早自立，早离母体早长大。
    为了解决全厂员工的吃饭问题，他们办起酒厂，开采大理石，生产香料，编织手绢，种植茶叶，开发电池……；
    为提高核燃料元件生产线的生产效率，他们自觉紧缩各项开支；为留住核燃料元件生产和科研人才，他们在工资、资金、住房、调级等方面，出台了全面优待专业技术人才的政策；
    自立门户的宜宾核燃料元件厂，独立承担起研制核电燃料元件的神圣使命。他们关注世界核电发展的动态，收集核燃料元件科研和生产的种种资料，为核燃料元件生产的军转民积蓄“能量”……
    国家发展核电的历史重任，不久果然落在了宜宾核燃料元件厂的肩上。于是，“宜核”在那年创下了第一个奇迹：从受领国家核电燃料元件生产任务，到拿出建设我国首座核燃料元件生产基地的方案，核燃料元件生产完成由军转民的准备，他们仅用时不到1年。
    起步，瞄准世界水平
    早在1983年7月，国家计委、国防科工委作出决策：“我国核电燃料元件生产线，1989年底向秦山核电站提供首炉燃料组件。”
    从指令传至“宜核”之日算起，到生产出首炉核燃料组件，国家只给了“宜核人”短短3年时间。
    世界给中国的时间更紧。从1954年7月世界第一座核电站开始发电到1985年，在世界形成和平利用原子能的30年间，先后有30个国家拥有491台核电机组，核电发电平均值占各国总发电量的17％，全部核反应堆的总工作时已经达到6500个堆年，而我国大陆核电站数量、装机容量、核电份额均是三个大大的“0”！
    为此，国家对秦山核电站建设定下标尺，“起步就要了个世界纪录”：核电“当量”30万千瓦。
    一位外国核电元件专家在工程现场预言：“中国要在1988年生产出核燃料元件根本不可能！”
    “宜核”能不能在3年内建成生产线，生产出首炉核电元件，事关秦山核电站30万千瓦核电工程能不能按时运转发电，国人和世界都把关注的眼光投向共和国这个核燃料元件生产的“独生子”身上。
    “宜核”人变压力为动力，创造出空前的高速度。那年，从联动试车到试生产共暴露出问题406个，攻关组从下午5时进入工作，到次日天亮时问题就一夜之间“归了零”。
    装管是核燃料棒组装的关键工序。由于有的设备到货晚，一时还不能投入使用，大批芯块装管成了“卡脖子”工程。他们自制图纸日夜加班制成一套简易装管设备，解决了燃眉之急。
    工程共需1.2万台（件）设备，他们仅从国外引进19台（件）；首炉核元件生产共需35种专用材料，他们仅从国外购进2种。
    高压压出高速度。“宜核人”果然不负共和国的重望，在规定的时限内向秦山核电站生产出首炉30万千瓦核电燃料组件。
    从大亚湾走向世界
    核电燃料元件生产按期完成，保证了秦山核电站按时并网发电。“宜核人”还没仔细品尝首战告捷的喜悦，新的挑战接踵而至。国家作出由“宜核”向大亚湾核电站提供90万千瓦换料组件的决定。这就要求“宜核人”必须在1995年1月20日前，运用引进的法国核燃料组件制造技术，向大亚湾发运达到国际标准的首炉大型国产核电燃料组件。如果“宜核”不能兑现这个时限，“大亚湾”将要求法国“紧急供料”。
    厂长陈宝山和厂里领导班子一起，带领“宜核人”投入了命运相关的背水一战。
    他们首先要在原有生产线的基础上改造21个子项目，新增设备5000余台（件），时间紧难度大，技术要求更高。距“大线”改造验收只有7个月时，法国专家来厂进行工程进展评估。他们一看有的设备还没订上货、有的订上货又被协作厂延期，组装线还是一片空白，便多次向“宜核”建议：还是由法方做“紧急供料准备”。陈宝山就是不松口：“中国人说得到就一定做得到！”在210天里，“宜核人”奇迹般地连闯三关。开展并完成工程试验、参数试验、运行试验三大任务，在规定时限内取得法方生产合格证。法国法杰玛公司总裁助理达宜尔为“宜核”生产线放行那天非常高兴：“我好像进入了另一家工厂。”他哪知道：为确保一次通过验收，“宜核人”按照国际规范建立的质保程序达35个，进行的质量自监达584次，收集的质量数据有100万个，起草的质量报告达2万多份。
    建成生产线并不等于产出了合格核组件。按法国经验，新生产线实现技术过关、稳定运行，一般需要2至3年时间，而我方从投产到交货时限只有10个月时间！
    1994年11月20日，太阳从金沙江边升起来了。“宜核人”比规定时限提前一个月，高质量地完成大亚湾核电站2号机组首次换料所需的52组燃料组件、64组相关组件制造重任。在1995年1月20日举行的核电组件起运盛大庆典仪式上，中国核工业总公司总经理蒋心雄宣布：“宜宾厂的成功，使我国实现了大型核电燃料组件国产化的目标，标志着我国压水堆核电燃料组件生产技术已经达到国际水平。”
    “宜核人”眼光随运载组件的列车远眺：到下个世纪初，我国核电事业将会有一个更大的发展，“宜核人”将担负着更加光荣而艰巨的任务……
〖-ZW/正文〗
