〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗在北极点上迎风飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学考察队十六名队员胜利会师北极点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国北极科学考察队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间15时20分，中国北极科学考察队的另外九名队员乘坐轻型飞机飞越1700公里极地，从大本营抵达北极点，与徒步考察的队员会师。16名队员热烈拥抱，庆祝中国的科学考察队首次抵达北极点。
    中国北极科学考察队担任冰上徒步考察的队员，于北京时间4月24日凌晨从北纬88度附近进入北极冰盖，开始向北极点进发。十三天来，他们在异常复杂的冰面地形中徒步行走350公里，经历了严寒、风雪、冰裂、冰移的严峻考验，特别是胜利跨越了一个“剪切带”危险区域。在艰难的行进过程中，考察队员们按计划进行了冰雪、海洋、大气、环境、大地测量和遥感应用等方面的综合科学考察，采集了大量的样品和科学数据。其他队员以大本营为基地，也进行了多学科的科学考察工作。
    今天徒步到达北极点的队员是国家地震局地质研究所研究员位梦华、中科院青岛海洋所研究员赵进平、中科院地理所副研究员李栓科、武汉测绘科技大学博士生刘少创、中科院兰州冰川所博士生效存德、中央电视台记者毕福剑和哈尔滨电视台记者郑鸣。中央电视台记者张军参加了北纬88度至89度最艰难阶段的行走，因另有任务在89度附近由郑鸣换下。
    队员们到达北极点后，立即架设仪器，进行观测和采样，完成了中国首次北极科学考察的最后一个站位的野外工作。
〖-ZW/正文〗
