〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要冷落了“本地和尚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗超荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些单位不惜重金从外地引进大量人才。这本是一件好事，然而，也出现了一些令人忧虑的现象：有的单位放弃本单位的人才不用，偏偏舍近求远，大量引进“外地和尚”。
    按说，不管“外地和尚”还是“本地和尚”，会念真经才是好“和尚”。可是，一些单位的决策者一味迷信“外来和尚”，不管是否会念真经，一律视为好“和尚”。笔者曾听说这样一件事，某工厂虽然人才不少。然而，这个单位的领导对眼皮底下的人才视而不见，偏偏把目光投向外面，结果，由于把关不严，招来的技术人才大多数派不上用场，还不如本单位的“和尚”。这样，使得本单位的“和尚”积极性受到挫伤，纷纷跳槽，另谋他路，致使这家原来经济效益名列前茅的工厂，生产一度滑坡。
    市场竞争，包括产品质量、价格、科技的竞争，归根到底是人才竞争。谁善于使用人才，谁就能掌握主动权。
    在用人问题上，应当坚持实事求是的原则，如果忽视对现有人才的培养和使用，舍近求远，盲目引进，结果必然适得其反。
〖-ZW/正文〗
