〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺“软”优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程庆同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争具有强烈的信息特征。士兵将成为以综合信息系统武装起来的士兵，武器是信息化的武器系统，指挥是信息化的指挥方式，信息流的任何阻塞或控制失误都会造成人流、物流的严重混乱，甚至导致军事行动的失败。美军认为：“现在每一种重要武器系统都是依靠电子信息设备保证其性能的，发展美国的电子信息技术绝不亚于第二次世界大战的原子弹”。现在，美军作战指挥中心早就储备有10份进行全面战争的作战计划和60份在各种危机情况下进行局部战争的作战计划，只需几分钟，就可以向最高统帅部提供某一作战计划。美国总统向第一线下达命令只需3-6分钟，越级下达只需1-3分钟。
    争夺战场信息控制权已成为高技术战争斗争的焦点。战争的胜负将更加依赖于信息对抗的成败。“信息威慑”、“信息制裁”作为一种新手段，使战争面貌为之改观。美国加利福尼亚银行协会发表报告认为，如果其银行数据库遭到破坏，3天会影响加州的经济，5天会波及美国的经济，7天会使世界经济受到损失。美国国家计算机安全顾问唐・帕克认为，“将来的战争将是计算机战争”，如果用电子信息汇兑骗走1600亿美元，就足以摧毁美国的经济，而这只需要几秒钟就能轻而易举的办到，这比用热核武器打击一个国家要快得多。世界上三个最大的国际联机检索系统，美国就占有两个。这样，一旦需要，信息强国就会对信息弱国实施“信息封锁”和“信息制裁”，给对方造成巨大损失，达到“不战而屈人之兵”的战略目的。现在美国已经制定了“电脑病毒武器计划”，预算耗资15亿美元，研究如何把“病毒源”固化在出口的电器或计算机中，一旦发生经济、外交、军事冲突，就利用电子手段激活“病源”，使对手的电子信息系统部分或全部失灵。这一目标实现，将会使高技术战争成为一种信息对抗的“电脑战”。
    掌握和使用信息资源的能力，已成为战争指导能力的突出标志。未来战争中，围绕信息的采集、传递和处理展开的对抗将更加激烈。交战双方都将力图摧毁对方信息能力，瘫痪对方武器信息系统，从而削弱对方战斗力。因此，我们在训练的指导思想上，必须强化信息对抗的观念，把信息对抗摆到军事训练的突出位置，把信息作为比人力、物力、财力等更重要的作战资源加以集聚、谋划和运用，加强对信息的研究和储存，加快信息系统的开发和利用，注重信息对抗训练，努力提高我军信息对抗能力。
〖-ZW/正文〗
