〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前归队为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海石文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难得一次“鹊桥会”，提前归队为哪般？笔者在某师对基层干部休假提前归队现象做了一些调查与思考。
    提前归队主要有以下原因：一、较强的事业心和责任感。许多年轻的基层干部有着强烈的事业心和神圣的责任感，他们撇开“小家”顾“大家”，提前归队。二、部队电报的催促。有些单位，不是因为有很紧急的任务和特别重要的事情就拍电报把休假的干部催回来。三、担心归队途中发生意外误了假。每逢寒暑假、春运期，客流量大，中途转车、船买不到如期票，或遇雨雪天气，道路受困等其它意外原因，休假的干部不得不打上提前量。四、少数单位鼓励提前归队者。有些单位把提前归队列为评奖条件，有的大张旗鼓地鼓励大家提前归队。一些干部为了赢得上级领导的赞扬，便提前归队了。
    干部休假提前归队有积极的一面，但带来的副作用是不可忽视的。一是影响夫妻感情。军嫂们为了丈夫的事业，含辛茹苦地孝敬父母、抚养儿女，长期的两地分居使她们做梦都想能和丈夫团聚，如果再让其在本就不多的团聚日子里提前归队，她们会想什么？再者，干部提前归队后，还有个补假问题，也给部队管理带来不便。因此，各级领导要把基层干部休假当作大事来抓。休假看起来是件小事，但它是大家关心、议论较多的话题，能否让每个同志休个完完整整的假，是关系到基层干部安心部队的大事。同时，还要鼓励支持基层干部，顾“大家”的同时，也照顾好“小家”。
    （摘编自济南军区《基层建设通讯》1995年第4期）
〖-ZW/正文〗
