〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾弄险曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠鸿章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多国部队诸位战地指挥官的出色指挥，使海湾战争获得了巨大胜利。殊不知，在作战行动中，美军频出“险情”，令几位“高官”担忧不已。这里仅举几例，窥其一斑。
    其一，“沙漠盾牌”计划实施后，多国部队蜂拥而至沙特，主力101空降师、82空降师大部、海军陆战队5个营先行抵达港口。这些部队士兵仅携带随身武器，战力不强，且作战物资大量堆积在沙、科边界。施瓦茨科普夫视察时，惊出一身冷汗。根据施瓦茨科普夫的判断，他认为：伊拉克人若此时发动进攻，先头部队较之萨达姆的坦克军团，充其量是一堆堆移动的“肉团”。
    其二，101空降师在向伊拉克纵深突击时，空降到幼发拉底河附近，并建立了巨大的燃料和弹药堆集所。尽管这次行动取得了成功，但该师师长还是因为它位于伊军共和国卫队附近而十分担心遭到进攻。
    其三，海湾战争最后一场战斗，遇到大风和浓雾，切断了盟军供应线，战斗直升机因缺少燃料而无法起飞。美高级军官担心，如果伊军对停在地面的直升机发动进攻，将会造成一场灾难。
    战争是个充满风险和偶然性的领域，拿破仑把它比喻为“一道连牛顿那样的人也会被吓退的代数难题”。对作战行动的谋划，出现一些失误是不可避免的，但不能忘记，高技术战争中任何微小的失误都会导致重大损失。
〖-ZW/正文〗
