〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者先要受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东赵金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有在教育部队的同时，教育好教育者，才能收到好的教育效果。否则，很可能有意无意地产生误导
    教育者在教育别人的同时，把自己摆进去，使教育别人的过程成为自我教育的过程
    大凡听过德育教授李燕杰讲课的人，都会有一种醍醐灌顶、茅塞顿开之感。相比之下，我们部队有些搞教育的同志讲课，则常常内容贫乏、枯燥无味，很难使人提起“神”来。这里固然有讲课的技巧、口才等方面的原因，但根本的还是教育者的素质和水平问题。针对这种状况，有些部队提出：“搞好思想政治教育，首先要教育好教育者。”笔者认为，这的确抓住了保证教育效果的关键一环。
    我们部队历来非常重视思想政治教育，并很注重教育效果。特别是这些年来，为了增强教育的针对性，对教育对象又是开会座谈，又是问卷调查，对各种思想反映又是定量分析，又是定性分析，搞得非常认真细致。这些无疑都是需要的。但是，常常忽略了这样一个问题：教育者首先要受教育。每进行一个教育，教育者们首先想到是如何教育别人，而很少想到如何提高自己；总是反复思考部队有哪些模糊认识需要解决，而很少想想自己有哪些思想扣子没有解开。领导机关对教育者进行培训，也主要是研究教育对象、研究教育内容、部署、方法等等。因此，在某些部队，即使不能说教育者成了教育“遗忘的角落”，至少也已成了教育“忽视的角落”。这种状况应该改变。
    教育者首先要受教育的道理，谁都懂得。但是对新的历史条件下强调这一点的特殊重要性，确有一个进一步提高认识的问题。随着改革开放的深入，一方面大量的积极因素为部队教育提供了有利条件，另一方面许多新情况、新问题的出现，也给部队教育增加了难度。做一个合格的教育者并不容易，没有较高的思想水平、分析能力和多方面的知识，很难胜任这项工作。有些老同志都有这样的体会：战争年代的思想政治教育相对说来比较好搞，教育者只须具备起码的文化、理论知识和实践经验，再加上吃苦在先、冲锋在前就可胜任。现在则不同，由于兵员成分和社会环境的变化，对教育者提出了更高的要求，没有相应的较高的综合性素质就远远不够了。还要看到，教育者同被教育者都置身于大体相同的环境，都可能受到社会环境的负面影响，因而也会产生这样那样的“思想模糊点”。“以其昏昏，使人昭昭”显然不行。只有在教育部队的同时，教育好教育者，才能收到好的教育效果。否则，很可能有意无意地产生教育的误导现象。
    教育好教育者，就各级领导机关来说，最主要的是在教育展开之前和进行之中，包括开教育准备会、讲课、讨论等各个环节，都要贯彻“教育者先受教育”的原则。摸思想情况，首先要摸清教育者的；解思想扣子，首先解教育者的，尽可能不使教育者“挂空挡”。对于教育者来说，则主要靠自身努力，自我提高，特别要注意在教育别人的同时，把自己摆进去，使教育别人的过程成为自我教育的过程。为此，教育者增强主动精神至关重要。
〖-ZW/正文〗
