〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气塑造了勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科技的高速发展，军事斗争手段愈来愈高技术化，作战方式的选择对高技术装备的依赖性越来越强。但未来战争并非只是坐在机房里按按电钮、敲敲键盘，便可决胜千里之外。事实上，现代战争，正是由于高技术武器装备的使用及全天候、全天时的战场厮杀，战争进程变化急剧，战场的残酷性、立体性增大，官兵更需要以超常的勇敢精神去战胜艰难险阻。无论在任何时候，智慧的脑、勇敢的心和强健的体魄都将最终决定战争的结局。那种认为未来战争不需要浴血拚杀、白刃格斗，于是士兵的勇敢精神已失去未来意义的认识，是片面和危险的。
    勇气源于自信，“人要有点精神”。一支军队只有充分相信自己的实力，才能激发出战胜一切的勇气，才能创造出好的成绩。有位哲人曾说过：“无论做什么事情，首先要相信自己能行，然后再去思考怎样才能完成好。如果开始便认为自己不行，那无论如何也完成不好的。”美军参联会主席鲍威尔曾对部下说：“陆军每个士兵身处战场，都要坚信自己的部队是世界上最优秀的部队；空军的每个飞行员起飞之时，都要坚信天上没有比自己更优秀的飞行员；海军的每个水手军务在身，都要坚信海上没有更好的舰船……”鲍威尔这段话的意思很明确，士兵首要的是相信自己，由此才能从心理上制敌而不制于敌，激发起克敌制胜的勇气。
    勇气离不了平时的锻造。世界各国对和平时期，锻造官兵战胜一切的勇气都极为重视。英国一本条令指出：加强军队精神状态，提高士兵的战斗勇气，是战斗训练的一项重要任务。我军自1992年在全军恢复了剌杀训练，同样是为了锻炼官兵英勇顽强的战斗作风。未来作战，拚刺刀可能不多见了，但刺杀训练锻造出的敢于见红的勇敢精神是不可少的。
    亚历山大曾说过：“果敢战无不胜，刚毅无征不服。”勇气作为作战力量的重要源泉，一如既往，也将在未来的高技术战争中起着至关重要的作用。我们务必提高认识，在和平时期锻造一支威武之师。
〖-ZW/正文〗
