〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有待开发的“第五空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京平福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，人们把陆地称为第一空间，海洋称为第二空间，空中称为第三空间，宇宙空间称为第四空间。除此之外，距离地面300米以下的空间被称为超低空，而近几年来，西方航空界却把300米以下的空间称为“第五空间”。
    距离地面300米以下的空域，地形复杂，地物阻隔，雷达发射角的可控度非常有限。在这一空域的飞行器可以利用地形地物作掩护，避开雷达的跟踪和监视，从荧光屏上消逝。因此，第五空间对于雷达，是一个未攻破的“极地”和“盲区”。
    第五空间又是现代制导武器的“死角”。现代最先进的防空导弹，对付中、高空目标有着很高的命中精度，但对低空目标却难以捕捉和追踪。现代化的超低空飞行器，利用地形地物作掩护，常常突然而至，瞬间又消逝。精确制导武器对超低空目标，因距离太近，预警时间没有充分保证，被视为防御的“死角”，很难发挥作用。综上所述，开发利用“第五空间”这块军事上的“处女地”，有着很大的潜力和广阔的前景，正日益引起人们的重视。
〖-ZW/正文〗
