〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军人的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉董兵团黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻深圳特区某部周围有250多家来自美国、日本、香港、台湾等11个国家和地区的外商独资或合资企业。这些外商眼中的中国军人是个什么样子呢？
    军纪严明 秋毫无犯
    南亚电子公司总经理林华金先生（日商）：1994年6月5日，我们装配车间突然起火，价值几百万港元的厂房和装配线危在旦夕。正在附近训练的某团指挥连60多名官兵闻讯赶来灭火。我心里一方面高兴：部队来了，火可以扑灭，损失可以挽回。另一方面也暗暗担忧：车间里有3000多台装配好的价值200多万港元的微型收录两用机……45分钟后，大火扑灭，部队整队返回营区。我立即组织人力清理车间，发现收录两用机一台没少。一种敬佩之情油然而生，中国军人真了不起！第二天，我带着5000元钱来到连队，作为给官兵救火的报酬。可指挥连的干部战士就是不收，他们说：“保护外商投资免遭损失，这是我们应尽的义务。”通过这件事，使我打心眼里佩服中国军队的军纪严明，秋毫无犯。
    为国分忧 为民造福
    港龙服装有限公司李财炎先生（港商）：我们厂就建在布吉河边上。布吉河由于长年失修，造成河床阻塞，每逢大雨，我们的厂房都演“水漫金山寺”。因为此患，我曾打消了在深圳进一步扩大投资的欲念，准备选择新址。1994年11月的一天早上，我被“轰隆”、“轰隆”的机械声吵醒，起来一看，只见上万名官兵一身泥、一身汗地拉开清理布吉河的序幕。寒风夹着细雨，而清理布吉河的官兵穿着裤头、光着膀子站在齐腰深、又臭又脏的河水里清理沼泥。我问一名年轻的战士：你们这样拼命干，一天政府给你多少钱。当听说是无偿劳动时，我简直不可思议，在国外类似这样的脏活，一天没有几百元钱甚至上千元钱是雇不到人干的。“为特区创造一个良好的投资环境，为特区人民造福，是我们解放军的职责。”听完战士的话，我心头一热，有这样好的部队，有这样好的战士，何愁祖国不强大、昌盛。我决定在布吉建一栋大型服装加工厂。
    见义勇为 挺身而出
    洋华玩具厂经理张华先生（台商）：我是在台湾土生土长的，对解放军有一种偏见。来大陆办厂后，有两件事改变了我的看法。一件是1994年2月8日，我驱车到深圳龙华镇办事，在汽车站看见3名本地烂仔正在动手动脚调戏一名外地打工妹。离车站200米远的两位解放军战士，听到姑娘的呼救声后，疾速跑过来，厉声喝道：“住手，不准欺负人！”3名烂仔见是两名战士，从腰间拔出明晃晃的匕首，两名战士毫无惧色，徒手与3个歹徒展开搏斗。有一名战士的手被刀划开一道长3厘米的伤口，血流不止，但他还继续与歹徒搏斗，终于将3名烂仔制服。
    另一件是今年2月5日晚上10点，我们厂有名员工到深圳办事时，被一辆无证摩托车撞倒在地，车主仓皇逃走。一名中校军官驱车路过，立即停车把这名员工送到流花医院，并拿出500元钱给这名员工办了住院手续。事后，我们拿出2000元感谢他时，他说什么都不肯收，连名字也不留就走了。
〖-ZW/正文〗
