〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第43届世乒赛传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男团获决赛权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与瑞典队争夺冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛男子团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月7日电 记者范江怀、田源报道：中国男子乒乓球队今天经过5盘苦战，最终以3∶2战胜韩国队，夺得第43届世界乒乓球锦标赛男子团体决赛权。
    中国队头号选手王涛担任先锋，在第一盘中战胜本届世乒赛开赛以来状态日佳的韩国老将刘南奎。决胜盘中，王涛不负众望，以凶狠的弧圈球占据了上风，又接连以21∶14、21∶16直落两局击败了世界第一直拍选手金泽洙。
    中国队小将孔令辉在第三盘比赛中战术运用得当，发球抢攻和接发球抢攻成功率高，以两个21∶18战胜了李哲承，为中国队取得了领先地位。
    肩部有伤的马文革打出了正常水平，但思想上压力过重，先在第二盘以1∶2输给了金泽洙，又在第四盘以1∶2负于刘南奎。
    去年被法国队从连续5届欧洲冠军宝座上拉下来的瑞典队，今天又狭路相逢。经过激烈争夺，瑞典队以3∶1淘汰了法国队，获得决赛权。
    中国队明晚将与瑞典队争夺本届世界乒乓球锦标赛男团冠军。
〖-ZW/正文〗
