〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原炮城的军人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军代室百名知识分子艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成康庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天苍苍、野莽莽的塞外荒原，在昔日成吉思汗牧马的地方，50年代末期崛起了一座规模宏大的草原炮城。
    从50年代末到90年代，这个我国最大的火炮基地，一批又一批刚从大学毕业的年轻军代表在这里留下了他们的足迹。
    几十年来，他们验收了成千上万门火炮交付部队，从没出现过较大质量问题，连年被评为先进单位，但共和国军人的强烈的责任感使他们不满足这些成绩。
    80年代初，在上级没有指示，同行没有先例的情况下，他们破除重重阻力和困难，创造性地参与到军品科研中去，掌握了研制中大量的第一手资料，为军代室参与科研闯出了路子。他们的做法被纳入了新的《驻厂军代表工作条例》。
    火炮出厂，绝不是“嫁出去的姑娘泼出去的水”。多年来，他们始终坚持跟踪服务的工作作风深得部队赞誉。
    那年，军代表陈葆臻听到某部反映新装备的高炮炮身发生自行下滑的消息，心中猛的一惊，高炮发生故障怎么能担负战备值班？他征得领导同意，大年初一便率队出发了。谁料祸从天降，就在他出发的当天晚上，家乡云南发生了强烈地震。他在收音机中听到这个不幸消息，忧心如焚，恨不得一下子飞回家乡，可一想到自己肩上的重担，他又强压内心的焦躁。待半月后完成任务返回家乡时，才得知养育过自己的嫂子已长眠于地下，哥哥也被砸成重伤，侄儿、侄女幼小可怜，家中生活非常艰难。这位有泪不轻弹的汉子，此时泪水却似断线的珍珠……
    前年，军代表郝文江押送产品去部队，卸车时他突然发现一辆自行火炮履带走偏，炮车悬空，随时都有车翻炮损的危险。在场指战员因经验不足，一个个面面相觑不知所措。说时迟，那时快，郝文江一个冲刺跃上炮车，凭着娴熟的技艺和过人的胆量，把炮车调正，开下了站台，使这台价值数百万的新装备化险为夷。
    如今的武器成本高，价格日趋昂贵，部队买得起，训练实弹打不起。他们又急部队所急，攻关研制了某自行火炮模拟训练弹，为部队解决了训练难题。
    炮城的创业史上，记载了这些默默奉献的军人们：总代表林学忠不顾病魔缠身，忘我工作，在岗位上以身殉职；另一位总代表宋先华在患直肠癌做了手术后，仍然腰间挂着便兜，像“拼命三郎”，顽强工作了8年，直到生命最后一息。
    由于环境和有害工种影响，有些同志落下了终身残疾：不少同志长期在放射性污染环境中工作，过早衰老，不到40岁，牙齿、头发就开始脱落。尽管这样，他们仍矢志不渝。
    究竟是什么力量使他们痴恋着这片土地？在草原炮城成长锻炼起来的现任总代表董绍良感触最深：“爱国奉献精神驱使着一代代炮城军人去创造最完美的人生境界。”
〖-ZW/正文〗
