〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探以劣胜优战法练机动作战硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某团立足现有装备飞高难课目某师在塔克拉玛干沙漠练走打吃住藏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华谢袷民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方立华、谢裕民报道：4月20日夜幕降临时，随着绿色信号弹腾空升起，江南某机场战鹰轰鸣，某型轰炸机3机编队怒吼着直射苍穹。这是东航某团高难度夜航课目训练的一个镜头。
    今年以来，这个团立足现有装备，努力探索以劣胜优战法。他们针对部分飞行员对老装备飞高难度课目存在种种顾虑的情况，采取多种方法引导大家把功夫下在提高飞行质量、敢上高难度课目上。他们组织飞行员观看海湾战争的有关资料片，请海军指挥学院的教授来部队举办军事讲座，使飞行员们树立了“高技术战争中人的因素仍然是起决定作用的，人的素质过硬了，老装备也能飞出新水平”的观念和敢打必胜的信心。
    在组织施训中，他们针对夜航和高难度课目薄弱的实际，充分利用飞行时空，把基础课目与高难课目结合起来，高气象条件时飞基础课目，低气象条件时飞高难度课目；白天飞基础课目，晚上进入高难度课目，既避免跳训漏训，又克服了时间上的“剪刀差”，不放过一个可飞天气。他们还自觉加大训练难度，提高评分标准，把大纲规定的满分标准的轰炸半径缩小了近一半。截至4月20日，这个团已完成了全年时间指标的52.7％，昼夜复杂气象、夜间编队、标志灯着陆等高难度课目比去年有了较大的突破，部队战斗力明显提高，在地靶轰炸考核中取得平均4.9分的好成绩。
    本报讯 王耀堂、王锦鹏报道：4月下旬，踏着残雪未尽的沙粒，顶着朔风裹挟的雪雾，某高原摩步师近千名官兵在塔克拉玛干沙漠展开奔袭。突然，一声警报：遭“敌”机轰炸。指挥员迅速下达命令：“疏散隐蔽，组织对空警戒。”20分钟后，部队正要开进，道路又被炸毁，各分队立即抢修道路，转换机动方式，摆脱险境。这是该师在塔克拉玛干沙漠腹地练兵的一个镜头。
    这个部队的领导认为，未来战争条件恶劣，部队驻守的高原山区、戈壁荒漠，虽分属不同的地理单元，但是都易打难藏，易走难眠，易放难收，易守难攻。因此，他们选择了“死亡之海”进行训练，从心理和体质上增强官兵敢打必胜的信心。
    笔者随部队一路走一路看到：指挥组不断把现代战场上可能遇到的复杂情况设置在行军途中，时而遭敌化学武器袭击，通过染毒地段；时而就地打击空降之“敌”；时而强行军，时而武装奔袭。5小时徒步开进26公里，先后进行4次遭遇战，一路过关夺隘，提高了官兵们的应变能力和机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
