〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二次创业”兴兰炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忙仓本报特约/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州炼油化工总厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处“欧亚大陆桥”枢纽城市兰州的西部，一座占地约500公顷的石油化工联合企业巍然矗立。这就是被誉为“中国炼油工业摇篮”的兰州炼油化工总厂。来到这里，犹如置身油海塔林。那鳞次栉比的炼塔、密如蛛网的管线、银光耀眼的油罐，处处闪烁着现代化炼油企业的风采。
    兰炼这个历经30多年沧桑的国有大型企业为何能焕发青春呢？如同许多老牌大型国有企业一样，兰炼一度未能摆脱旧机制弊端与旧机体老化带来的双重困难。面对严峻的现实与沉重的压力，兰炼人开始了深化改革，以技术改造为途径，再造一个兰炼的“二次创业”。
    在催化裂化、溶剂精制、溶剂脱沥青等十几套重点装置的技术改造中，他们大胆采用国内最新科研成果，在国内首次应用同轴式提升管催化裂化工艺和掺炼减压渣油等新技术，使催化裂化等工艺技术向前跨越了一大步，收到了增产节约和提高技术水平的双重效果。近两年来，兰炼为适应原油深度加工、生产高附加值产品和企业进入市场的需要，又有20个新的技改项目建成投产。目前，兰炼的炼油化工主体工艺技术部分达到或接近国际90年代水平，整体工艺技术水平迈上新台阶。从1984年至今，兰炼共开发新产品近80种，其中70％以上达到国际标准，全厂仅新产品一项就增加利税3亿元。
    曾一度陷入困境的兰炼，经过自身努力，靠科学技术的力量，驶向了市场经济的广阔海洋，以精良的装备、先进的技术、优质的产品、雄厚的实力，向世人展示着它的诱人魅力和青春风采。今昔相比，兰炼的原油加工能力达到原设计的5倍多，累计生产的石油化工新产品品种相当于原设计的22.5倍；石油裂化催化剂、石油添加剂生产从无到有，飞速发展，年产量分别为全国的1/3和1/2，成为国家主要生产基地之一；加工每吨原油的经济效益名列全国大中型炼厂前茅。1994年，该厂完成销售收入达50亿元，实现利税6亿多元，达到了历史最高水平。
    图为厂区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
