〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给沙坑穿水泥“外衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭承剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练场地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某部采访时发现，不少连队门前整齐地摆放着木马、单双杠器械，器械脚下用水泥砌成长方形水泥框，将木马、单双杠放在水泥框内。部分战士在上木马、单双杠时缩手缩脚，尽管有人在旁边保护，还是不敢放开手脚练。原因何在？笔者就这个问题采访了一些连队干部，他们说，战士们怕被坚硬的水泥框碰伤，因而在训练时难以放开手脚。
    器械场地的设置，应遵循便于训练、保障安全的原则。在此前提下，尽可能地把训练场地搞得规范、统一、整齐些。但一些单位片面追求统一，把木马、单双杠沙坑边用水泥砌起来，表面上看是整齐划一，却忽视了安全因素，容易造成训练事故。这件事说明，训练场地建设不能只图好看，更要注重实效，这样才能保证训练落实。建议有关单位“脱掉”器械场上这件好看不好用的外衣。
〖-ZW/正文〗
