〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石李瑞环分别会见波兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，乔石首先代表中共中央和全国人大常委会对斯特鲁齐克等波兰客人的来访表示欢迎。乔石说，中波虽分处亚欧两洲，但两国关系一直很好，两国人民之间有着长期的友谊。在新形势下，这种关系和友谊应得到进一步巩固和发展，两国在政治、经济、文化等各方面的往来也应不断加强。他表示相信，中国全国人大和波兰议会在推动两国人民的友谊和互利合作方面可以发挥非常重要的作用。
    在谈到中国共产党和波兰农民党的关系时，乔石强调：“我们赞成两党在党际关系四项原则基础上建立和发展关系。”
    斯特鲁齐克说，这是他第一次率团访问中国，访问是波中两国双边往来积极发展的一部分。他说，波兰重视同中国的关系，也很重视同中国全国人大和中国共产党的交往。在介绍波兰外交政策时，斯特鲁齐克说：“我们希望积极地同亚洲各国开展合作，我们把中国视为最重要的伙伴。”
    会见中，乔石还谈到波兰经济近年来的发展。他表示希望波兰经济继续发展，人民生活水平不断提高。
    据新华社北京5月7日电 （记者冯秀菊）全国政协主席李瑞环今天上午在这里会见波兰参议院议长亚当・斯特鲁齐克一行时说，中国重视同波兰发展友好合作关系。
    李瑞环对客人的来访表示欢迎。他说，中波两国相距遥远，但两国人民的传统友谊源远流长。
    李瑞环指出，进一步发展中波两国的友好合作关系，不仅符合世界潮流，而且符合两国人民的利益和愿望。他表示相信，斯特鲁齐克议长这次来访对增进双方的了解和促进两国的合作具有非常重要的意义和作用。
    李瑞环说，中国十分关心波兰，尊重波兰人民选择建设自己国家的方式，希望保持和发展两国业已存在的友好合作关系。
    斯特鲁齐克说，波兰非常重视同中国发展关系，主张每个国家应根据本国实际情况选择自己的发展道路。
    他说，波兰愿意同欧洲国家和包括中国在内的亚洲国家发展关系。中国是波兰在亚洲的最好的合作伙伴。波兰对中国取得的每一项成就表示高兴。RW：乔石；人大委员长；李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
