〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团官兵为梁强的英雄壮举而自豪；被梁强的崇高心灵所震撼；他们在四个教育中对照梁强谈体会，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在奉献中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如李大勇何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    梁强舍身救人民的行为并非偶然，高炮团的官兵最清楚这一点。打开梁强的床头柜，看到的是《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《解放军烈士传》等书籍。通信员董凤杰感触很深：梁强平时最喜欢看反映英雄人物的传记、故事，摘录革命前辈和英雄人物的名言，以此来激励和鞭策自己。
    学英雄，当英雄，是梁强一以贯之的成长足迹。在“梁强为什么能当英雄”讨论中，团政委吕立国对全团官兵讲：“梁强时时处处学英雄、比英雄，不断从英雄人物身上吸取丰富营养的成长足迹再一次说明，选准人生的榜样，是当代青年在发展市场经济条件下，校正人生坐标，树立正确的人生观、价值观的一个重要课题。”
    崇拜什么样的楷模？选择什么样的人为人生的榜样？官兵们从梁强身上得到了启示。
    广东籍战士陈东辉是1992年入伍的，由于家庭条件好，到部队吃不了苦，常说：“英雄太抽象，发财才现实。”一度想早脱军装，回去奔小康。梁强的壮举使他惊醒，好几个晚上辗转反侧，难以入睡，主动找到指导员剖析自己：“梁强是咱的一面镜子，面对这面镜子我打心底羞愧。”团里开展“英雄像前立誓言”活动，他动情地在梁强像前说：“梁强，我的好战友，你永远是我人生路上一盏明亮的灯。”
    2
    后勤处协理员赵锁林在“英雄日常故事征集”活动中讲述了这样两件事：1993年10月，连队外出驻训。一天，梁强取报纸返回营区，见一位年过六旬的大伯跌倒在地，右脚摔伤不能行走。梁强背起老人，爬了5公里山路，一直把他送到家；另一次，他同梁强出差返回部队，下了火车已是深夜12点，天上飘着冰冷的冬雨，协理员建议坐三轮摩托车回营区。一问价，要10元。梁强一听，拉着协理员就走，两人在雨中步行40多分钟回到部队。
    这两件事虽很平凡，却在团队广为传诵。原因何在？团长刘法杏和官兵们有同感：“这些小事深刻地表明梁强在人生实践中，始终牢记我军全心全意为人民服务、艰苦奋斗等优良传统，善于在点滴中，用我党我军的优良传统规范自己的言行。”
    讨论中，高炮团官兵还谈到：像梁强那样，用优良的传统净化自己，干起工作来就是有劲头。政治处干事郑新伟说：“身边的英雄最具有说服力和震撼力。梁强的事迹是一本感人的、生动的人生观教材，它像春雨般浸润着全团官兵的心田。”团里的调查表明：梁强的英雄壮举出现之后，营区内站在操场想市场的少了，谈“股”论“金”的少了，愿当技术能手的多了。《让我一次爱个够》、《潇洒走一回》等歌曲受到冷落，《梁强走在我们的队伍里》，成为营区内最流行的歌曲。
    3
    在指挥连“一事一例颂英雄”演讲会上，战士罗连军谈到，他是一位集邮爱好者。一次见战友的来信上贴着一张漂亮的邮票，便撕下来想自己收藏，梁强看到后严肃地批评了他，并将邮票贴回原处。演讲会上，罗连军真诚地说，现在，有的人常常埋怨“道德滑坡”，却又为了谋取自己的利益助长这种下滑。是梁强使我懂得了，只有人人都率先从平常事做起，以关心他人胜过自己的高尚道德情操规范自己，真心净化自己这块“空间”，社会才会一天比一天更美好。
    梁强的好友、老乡，汽车连战士唐亮铭记着这样一件事：一次，他趁梁强接电话时拿走了一叠打字白纸，梁强发现后，追到连队全部要回。小唐因此和梁强产生了隔阂。可后来，他生病发高烧，梁强买来补品、水果看望他，无微不至的关心，使小唐看到了梁强一颗明亮的心。英雄的平凡事，震撼着全团每一个官兵的心。在开展“如何向英雄学习”的大讨论中，干部战士深深感悟到，只有像梁强那样，在任何时候、任何情况下，都把人民的利益、党的利益放在最高位置，有“捧出一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，人的心灵才能得到净化，道德情操才能真正高尚起来。
    4
    回顾梁强当兵的历程，与他朝夕相处的高炮团官兵感到，献身军营、尽心竭力干好平凡的本职工作是梁强最明显的特点之一。
    梁强在汽车连时的指导员徐楚军在1993年接连失去两位亲人，哥哥去世后留下一个孩子由他抚养，73岁的母亲无人照顾，含辛茹苦的爱人盼着他能早日转业回家乡。徐楚军被重重矛盾所困扰。他向领导提出转业的要求，工作热情开始冷却。
    细细比梁强，徐楚军好不惭愧。在连队支部大会上，他坦诚地作自我批评：以前，咱常羡慕社会上某些人花钱大手大脚，玩得红红火火，为何军人还要固守“在奉献中实现人生价值”的观念。是梁强“任尔东西南北风，吾根自在石岩中”的默默奉献精神从心灵深处给我一条警示：一个人只有把“自我价值”融汇到社会价值中去，人生才能达到物质生活与精神生活的统一，最大限度地实现自我价值。他把自己的誓言写在连队的大红标语上：“学习梁强，安心军营，奉献青春！”
    弘扬时代正气。代宜平摄
〖-ZW/正文〗
