〖ZQ/总期〗13632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应叶利钦总统邀请出席纪念反法西斯战争胜利五十周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月7日电 （记者李红旗、万成才）中华人民共和国主席江泽民乘专机于今晚20时（北京时间8日零点）抵达莫斯科。江泽民主席是应俄罗斯总统叶利钦的邀请，前来参加俄罗斯纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动的。
    江泽民主席乘坐的专机徐徐降落在莫斯科伏努科沃2号机场后，俄罗斯外交部礼宾司官员和中国驻俄罗斯特命全权大使王荩卿登机迎接江泽民主席。江泽民主席走下舷梯，同前来迎接的俄罗斯联邦政府司法部长科瓦廖夫、外交部副部长帕诺夫等一一握手，并接受了中国大使馆女青年献的鲜花。
    江泽民主席在机场对前来迎接的俄罗斯司法部长科瓦廖夫说，他很高兴再次踏上俄罗斯大地，会见老朋友。科瓦廖夫说，叶利钦总统期待着同江泽民主席会见。叶利钦总统认为，这不是一次礼仪性会见，而是一次有重大意义的友好会见。
    江泽民主席的陪同人员――国务院副总理兼外交部长钱其琛、中央军委副主席张震、特别助理曾庆红、外交部副部长戴秉国、特别助理滕文生和由喜贵等同机抵达。
    江泽民主席在莫斯科逗留的两天时间内，将出席在红场举行的伟大卫国战争参加者和后方劳动者的检阅仪式，出席在俯首山举行的伟大卫国战争纪念馆揭幕仪式，出席在克里姆林宫举行的有50多个国家元首和政府首脑参加的纪念反法西斯战争胜利50周年隆重集会并出席叶利钦总统举行的盛大招待会。江泽民主席还将同叶利钦总统举行单独会见，就中俄两国关系以及当前重大的国际问题交换意见。
    江泽民主席此行是他作为中国国家主席第二次访问莫斯科。1994年9月初，江泽民主席对俄罗斯进行了首次正式访问，访问期间他同叶利钦总统进行了富有成果的会谈，并签署了中俄联合声明和互不首先使用核武器与互不将战略导弹瞄准对方的共同声明等重要文件，为构筑面向21世纪的中俄新型睦邻友好关系奠定了法律基础。
    新华社北京5月7日电（记者冯秀菊）应俄罗斯联邦总统叶利钦的邀请，中国国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京赴莫斯科，出席纪念反法西斯战争胜利50周年庆典。
    国务院总理李鹏，全国人大常委会委员长乔石，全国政协主席李瑞环，中央军委副主席刘华清，国家副主席荣毅仁，国务委员兼国务
    院秘书长罗干，中国人民解放军总参谋长张万年等前往人民大会堂为江泽民主席送行。
    陪同江泽民主席出访的有：国务院副总理兼外长钱其琛，中央军委副主席张震，特别助理曾庆红，外交部副部长戴秉国，特别助理滕文生，中国驻俄罗斯大使王荩卿（已在俄），特别助理由喜贵。
    前往人民大会堂送行的还有中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长田曾佩和国务院外办主任刘华秋等。
    俄罗斯驻华大使罗高寿等也到人民大会堂送行。
    此间人士认为，江泽民主席将与世界各国领导人共同庆祝反法西斯战争胜利50周年这个历史性的纪念日，回顾历史，缅怀先烈，颂扬友谊，表达各国人民渴望和平与安定的心声，教育世人和后代吸取历史教训，其意义重大而深远。
    5月7日，中国国家主席江泽民乘专机离开北京赴莫斯科，出席反法西斯战争胜利50周年庆典，李鹏总理等在人民大会堂为江主席送行。
    新华社记者 姚大伟摄
    5月7日，中国国家主席江泽民乘专机离开北京赴莫斯科，出席反法西斯战争胜利50周年庆典，李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂为江主席送行。
    新华社记者 刘建国摄（照片）RW：江泽民；国家主席；外访俄罗斯；照片
〖-ZW/正文〗
