〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握市场早定良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设机床厂积极“备战”迎接“返关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――合资办厂，向世界水平靠拢。他们于去年12月19日，同日本雅马哈发动机株式会社，合资成立了“建设・雅马哈摩托车有限公司”，共同开发生产销售150CC摩托车和110CC摩托车发动机，这是迄今为止我国摩托车工业最大的合资企业，预计明年1月投产，3年后形成大批量生产能力。此外，工厂就组建汽车用空调器合资企业正和外商谈判，不久即可签约。
    ――组建集团，发挥群体优势。该厂在原经济联合体和销售集团基础上，最近组建成以自身为核心，以摩托车生产为主，有301家企事业单位组成的“建设工业集团”。通过规划和协调，把整个集团的科研生产力量集中起来，实行专业协作，实现优势互补，形成攻坚力量，以利在国际市场上竞争。
    ――调整结构，建立多品种系列化格局。他们在原有4种摩托车产品基础上，将着力开发性能优良的新型150摩托车，并将开发踏板车、三轮车等，尽快形成军品、摩托车、车用空调器三大支柱产品相结合，高中低三个档次相结合，骑式车坐式车并举的多品种系列化格局。
    ――增大投入，尽快形成规模经营。为了使产品质量档次和成本达到国外同档次产品水平。该厂从去年7月份起，对摩托车实施“双20万改造”计划，使CY80车、JS50车今年各达到20万辆。工程总投资5000多万元，新增设备246台，确保摩托车今年突破40万辆，“八五”末期达到100万辆，跃上新的台阶。
    ――狠抓质量，争取更多用户。近几年，该厂生产的摩托车质量可靠，产销率一直保持100％。“返关”后能否在“世界级”较量中获胜，质量是关键。为此，他们认真贯彻《质量管理和质量保证》系列国际标准，尽快与国际惯例融合。同时完善质量奖赔制和质量承包制，并改进工艺，严格检验标准等。
〖-ZW/正文〗
