〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见菲律宾外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国希望同东南亚国家保持和发展友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林陈永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电（记者丁其林、陈永红）国务院总理李鹏今天在这里指出，维护本地区的和平与稳定，实行睦邻友好，始终是中国政府外交政策的重要内容。
    李鹏今天下午在人民大会堂会见菲律宾共和国外交部长罗伯托・罗慕洛时说：“我们真诚希望同包括菲律宾在内的东南亚所有国家保持和发展友好合作关系。”
    李鹏对罗慕洛首次访华表示欢迎。他说，中菲建交17年来，两国友好合作关系在各个领域都得到了顺利的发展。
    李鹏说，两国领导人多次互访，增进了相互的了解和友谊。他说：“我们期待着拉莫斯总统对中国的正式访问，相信这一访问必将为进一步推动两国友好合作关系作出重要贡献。”
    会见中，李鹏对菲律宾人民最近因火山爆发遭受损失表示慰问。
    在谈到地区形势时，李鹏说，同世界其它一些地区相比，亚洲形势相对稳定，经济保持了发展的势头。他说，中国正在致力于自己的经济建设，希望亚洲其它国家也得到发展。
    罗慕洛表示完全同意李鹏对中菲关系和亚洲形势的评价。他说，菲律宾赞赏中国奉行的睦邻友好政策。他表示菲政府将一如既往奉行“一个中国”的政策。
    罗慕洛表示相信拉莫斯总统即将对中国的访问将会取得圆满成功。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
