〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际职业拳击冠军赛准备就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10位拳王在京亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次来京的十位拳手，都有着辉煌的战绩，堪称世界拳王。今天在与记者的见面会上，这十位叱咤拳坛的选手，向人们展示的不是咄咄逼人的气势和迅猛凶狠的出拳，而是幽默、风趣、友善和微笑。他们一下子拉近了中国观众和职业拳击赛的距离。
    目前，我国既无职业拳击选手，也未举办过职业拳击比赛。这次定于2月27日在首都体育馆举行的北京国际职业拳击冠军赛，无疑将对提高我国的拳击运动水平产生深刻影响。同时，有利于“中国通过举办世界职业拳击冠军赛，打开通向2000年奥运会之路”。
    北京国际职业拳击冠军赛共进行五场比赛。第一场是12回合重量级的比赛，由美国拳击协会重量级冠军特瑞・戴维斯对受到高度重视的挑战者大卫・贝；第二场是12回合国际拳击联合会重量级冠军赛，由该联合会重量级冠军麦克・亨特应战强壮、粗暴的挑战者凯文・福特；第三场是10回合重量级比赛，由名列前茅的重量级选手伯特・库伯与前重量级冠军迈克・卫维尔对垒；第四场比赛，由世界拳击组织轻重量级世界冠军里昂纳泽・巴伯与麦克・西德罗进行12回合轻重量级的世界冠军赛；最后一场比赛，将由奥里・克里门特森与大卫・毕加进行6回合的重量级角逐。
〖-ZW/正文〗
