〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求英国放弃彭定康政制方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 外交部发言人李建英今天要求英国放弃香港总督彭定康的政制方案，真正表现出愿意重新回到中英联合声明轨道上来的诚意，并指出，这是问题的“关键”。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：中英双方是否将就香港问题举行会谈？
    李建英说，中国一贯主张，在香港过渡期后半段，中英双方根据《中英联合声明》和已达成的协议和谅解进行磋商合作，以实现香港的平稳过渡。
    记者又问：中方对中英举行关于香港问题的会谈、恢复合作有何考虑？
    李建英重申，要恢复中英双方的合作，英方就必须放弃港督彭定康的政制方案，回到中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英双方已经达成的谅解和协议的轨道上来。中方不会接受任何与中英联合声明和已达成的谅解和协议不符、与基本法不衔接的方案。
〖-ZW/正文〗
