〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士探家坐飞机归队引起议论，一连党支部引导大家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发不乱挖思想根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张升探亲回到四川省成都市家里，令父母喜出望外，老两口两年多没见着儿子了，自是亲情融融。张升在家住了10多天，眼看归队在即。父母舍不得让他走，一商量就让他坐飞机回部队。这样与乘坐火车比较，能留儿子多呆两天。张升的父母是个体老板，家境富裕，一张飞机票500多元，对他们不成负担。
    对于张升坐飞机，干部战士议论颇多。一位连队干部说：“我在部队干了10来年，就是营里团里的领导休假，也没听说有谁乘过飞机，一个战士这样是不是有点过格啊？”还有的说张升是“图享受、摆阔气”。
    一连党支部了解了张升坐飞机的前因后果，认为，既然家庭经济条件允许，战士探家归队坐飞机也无妨，不能说这就是“图享受、摆阔气”。党支部还认为，对这件事不该乱挖思想根源，要引导大家实事求是对待张升坐飞机一事。连长王勇说：“往后大家要都有条件坐上飞机，那才好呢！”
    战士们听了很开窍，张升一听也乐了。
〖-ZW/正文〗
