〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基建营房工作实行“三个倾斜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善基层住房保障装备入库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯 特约记者王义华、记者马春林报道：向基层倾斜，向重点部队倾斜，向战备建设倾斜。在供需矛盾突出的情况下，我军各级基建营房部门在经费物资安排上，倾心保障战斗力。在今天结束的全军基建营房专业会议上，总后勤部部长傅全有、政委周克玉充分肯定了这一经验。
    ――为改善基层官兵住房条件，从1988年开始，全军先后拨出数十亿元经费，对营以下部队住房逐步展开了整治。到去年年底，已整治3000多个营。
    ――从1990年开始，专项投资数亿元，兴建改造贵重装备库房上百万平方米，使2.5万多台大型装备入了库。
    ――挤出专款数亿元，狠抓空军机场、海军军港、战略油库等重点战备工程的建设，进一步提高了部队战备保障能力。
    全军基建营房专业会议就新年度进一步落实保障重点作了具体部署。主要是：优先保障重点及艰苦地区部队的住房整治，其中陆军重点部队的住房整治今年要全部解决；抓好重点战备工作建设，军港、机场的整治要大部建成收尾。
〖-ZW/正文〗
