〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营断水后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦何泽林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日，驻江苏徐州某部水泵房抽水泵突然出了故障，营区42个食堂、家属院100多户断水。经检查，潜水泵机出现故障，需要起提2.5米泵管30节，更换新泵机。然而，装上新泵机后，在向井下输送泵管时却发生了意外情况：井壁大面积滑石，泵管无法下井。
    水！水！营区断水38个小时了。如果不能制住滑石，水井就可能报废。
    24日上午，求援电话打向徐州市自来水公司水文地质勘探队，勘探队党支部书记杨振林放下话筒，立即召集技术员赶赴部队。抢修组采用冲力套管排石下管法，将泵管往井下输送约18米时，碰上滑石，冲力套管失去了作用。抢修组立即派人赶到勘探队拉来300米钻探机。
    初冬的傍晚，寒风嗖嗖，抢修组的9位同志分成3个班，24小时连续开钻作业。经过4天4夜的奋战，井壁中部滑石完全排除了，泵管全部投放下井，泵机又响起来。29日6时15分，清澈的井水汩汩地流向营区、住户，部队官兵、家属欢呼雀跃，涌向水泵房。当后勤部领导递上5000元抢修费给水文地质勘探队领导时，他们说啥不肯收。
〖-ZW/正文〗
