〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“超前”研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮“未出茅庐先定三分天下”的《隆中对》，毛泽东判断抗日战争进程的《论持久战》，堪称中国战略理论的“佳作”，印证了“神奇的预言是神话，科学的预言却是事实”的名言。
    在科学技术日新月异的今天，那种单纯地跟在战争实践之后总结、升华的学术研究方式已显得陈旧。战争愈来愈像是按照军事理论家的“设计”来进行的。战争史实也一次又一次警示人们：谁能对未来作出科学的预测，谁就能赢得更多的主动；谁对未来趋势看得愈清，谁的步子就迈得愈实愈快。
    80年代中期，全军上下展开的“未来战场设计”和“超越型研究”，极大地活跃了学术思想。其中关于局部战争的“设计”，与近期发生的一些战争有着许多相似之处。尽管有些预测或构想在今天看来尚缺乏深度，有的甚至近乎“玄乎”，但无论是赞成者还是反对者，都曾受到启迪，并开始进行“超前”探索。
    “超前”，需要锐意创新。任何探索都是企图找到解决新问题的方法和途径，没有创新，不搞“超前”研究，就谈不上另辟蹊径，就无法向纵深开拓。
    “超前”，不能惧怕风险。完全没有风险的探索是没有的。没有理论勇气的研究，就不会有多大价值。现代战争变化节奏加快，使战争样式研究愈来愈要求紧跟时代发展的步伐，“一次性效应”将成为未来军事学术研究的“流行色”。学术研究的探索性更强，因此更需要涉履风险的勇气。
    “超前”，需要创造良好的研究氛围。学术的春天，应该是百花齐放、百家争鸣，各种观点、各个流派同显身手的时候。“登山千条路，同揽一高月”。学术观点、研究方式方法的“单一”，只能窒息理论创造性，而多样化则是理论繁荣的生命之源。任何富有真理性的学术思想，一般不是在众口一致中产生的，尤其在预测性理论研究方面，不能马上接受实践的检验，就更需要展开学术争鸣，在宽松的学术气氛中，拓展理论研究的路子，使军事未来学研究出现一个千帆竞发、百舸争流的生动局面。
〖-ZW/正文〗
