〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学好八连的热情观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者多次到“南京路上好八连”采访，发现这个连无论是招待军内外各级首长、机关干部，还是邀请作家、记者就餐，都让他们和战士吃一样的饭，从不加菜。据了解，这是该连自50年代以来一直坚持的规矩。笔者曾问连里干部为什么要立这个规矩，回答是：这表明我们把八方首长都看作家里人，没当外人待。我们觉得这样做更能体现我们的热情。
    这使人联想到一些单位每逢上级来人，总要飨以美酒佳肴，山珍海味，吃喝之后还要送这带那，总觉得不如此就不“热情”。
    笔者认为，“好八连”的热情观，体现了革命军人平等、友爱、自尊、互重的交际观念，体现了人民子弟兵艰苦奋斗的本色和正直无私的高风亮节，体现了清正廉明的军风和光明磊落的胸襟。自身正，无所求，也就不会违心媚俗。而对上级首长最大的尊重，莫过于从内心深处对他们亲密无间。正因为这样，凡在“好八连”吃过饭的上级领导和作家记者，谁也没觉得八连同志不热情。
    在改革开放的新形势下，让我们都来学学“好八连”的热情观，行行他们的规矩。
〖-ZW/正文〗
