〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士不假外出时受到不法分子伤害，三连领导明辨是非――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既严明纪律又保护战士权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，三连派人帮助驻地汽车站节日执勤时，战士李强按规定没收了一位青年商贩带的危险品。时隔不久的一个星期天，李强没有请假私自外出，在集贸市场恰与那青年相遇。他认出李强后便纠集两人大打出手，致使小李身上3处受伤。李强虽遭殴打，可想到自己不假外出，不敢声张。但连队干部很快弄清了事情的原委。
    这件事应该怎样处理？在讨论中，全连产生了三种意见：其一认为他不假外出受到伤害是自作自受；其二认为他不假外出应严格执行纪律，但合法权益受到侵害也应得到组织的保护；其三则认为他被人打伤还给处分，是不是有点“不近人情”？在全连军人大会上，连队两名主官以“既要依照条令严明纪律，又要保护战士合法权益”为出发点，引导大家统一了思想认识。最后，连队党支部在给予李强警告处分的同时，将此事如实向团领导和保卫部门作了汇报。在地方执法部门的追查下，终于使侵害李强人身权益的不法分子受到应有的惩处。
〖-ZW/正文〗
