〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“训用错位”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养是军队质量建设之本，人才生长取决于教育训练。近年来，我军院校教育训练质量有了很大提高，但也还存在一些问题。本文就其中训用“错位”现象，谈些看法与大家商榷。
    一、训用“错位”现象值得重视
    企业光有效率没有质量不行；产品质量虽好而社会不需要，产生不了效益也不行。效益是涵盖并高于效率和质量的综合性指标。企业是这样，院校教育也是如此。培训人才要讲效率和质量，更要讲效益。如果院校培训的干部部队不用或用不上，那就谈不上效益。要提高院校培训效益，关键一条，就是要坚持“训用一致”的原则。
    所谓训用“错位”，是指经过院校培训的未被提拔使用，而提拔使用的却没有经过院校培训。这对院校来说，意味着低效益或负效益劳动。在中、高级指挥院校，训用“错位”的现象尤其值得重视。它的直接后果是，导致中、高级指挥院校出现“生源危机”。干部不愿入学，怕入了学丢了“位子”。入学后态度消极，学习没有劲头。不少单位舍不得把优秀干部送院校学习，来自野战部队的学员比较少。选送的学员年龄偏大，有的接近军官服役最高年限。难怪有人惊呼：生源问题已危及中、高级指挥院校的生存！
    “国之大事，命在于将”。中、高级指挥院校的训用“错位”问题，将严重影响中、高级干部素质的提高，影响军队现代化建设，我们更不能等闲视之。
    二、关键是抓好教育训练
    军官素质的提高，主要有两条途径：一是教育训练；二是在实战中锻练。在战争年代，我们主要是“从战争中学习战争”；在和平时期，主要靠教育训练。
    据有关资料介绍，美国军官从少尉晋升到上将，大约需要进有关院校培训八次，包括任职培训、初级培训、中级培训、高级培训。其他发达国家包括一些发展中国家的军队也越来越重视军官的院校培训，强调军官要知识化。
    为适应我军新时期现代化建设的需要，中央军委作出了提拔干部必须经本级院校培训的规定。但不少单位并未落实。常听到的理由是：一曰“工作离不开”，二曰“工作急需”。这实际是一种目光短浅的表现，是人才培养上的短期行为。眼前的困难，经过适当调整是可以解决的，关键是真正从思想上把教育训练放到战略位置上。
    我们正处在知识急剧更新的年代。美国苹果公司董事长约翰・斯卡利在一次谈话中说到：“当资源是从土地中开掘出来的那个时代，美国是一个富国。但现在资源是从人的头脑中开发出来的时代，我们是一个发展国家”。院校教育是开发人脑的智力工厂。我们肩负着建设现代化革命军队的重任，如果轻视或忽视院校教育的战略地位，我们将犯历史性错误。
    三、路就在我们的脚下
    我军院校的发展经历了一个马鞍形的过程。教训和经验都十分丰富。应该说，现在我军院校的培训体系、学科结构、教学队伍、设施设备基本上是配套的，在改革大潮中建立完善了一套基本适合我军特色的办学方针和规章制度。办学的路是清楚的。现在我们就是要进一步强化院校教育的战略意识，采取有力措施，迅速解决当前中、高级指挥院校存在的训用“错位”问题。
    要克服训用“错位”的现象，首先要解决“生源”问题。必须坚持“训用一致”的原则，坚决贯彻落实中央军委关于提拔干部必须经本级院校培训的规定，舍得把优秀干部送院校学习深造，切实做到“先训后提，不训不提”。在此基础上，要尽快建立健全干部培训与提拔使用相衔接的科学运行机制，从组织计划上保证干部培训与提拔使用相衔接。同时，还应坚持淘汰制。院校作为集体干部部，要履行培训、推荐干部的职能。根据军队现代化建设和未来战争的要求，院校还应不断改革课程结构，提高培训水平，使入学者真正感到有学头、有收获。
〖-ZW/正文〗
