〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色”织成救生网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛杨继平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日下午1时15分，唐山市东矿区林西百货大楼顿时成为一片火海。
    危难之际，唐山人民最先想到的还是子弟兵。阵阵报警铃声急促响起，驻唐部队2000多官兵迅速冲到救灾第一线。
    林西百货大楼是东矿区最繁华的商业购物中心，此刻正在火海中被毁灭。从楼内的爆炸声中，不时传来遇险群众痛苦的呼救声和绝望的嚎叫声。无情的大火已封住了楼内的退路，也封住了楼外子弟兵救援的进路……
    这时，二层和三层楼的4个窗口，突然出现4位群众，他们在浓烟烈火中摸到了窗口，正朝着地面呼救。“跳啊，快跳啊！朝我们身上跳！”楼下千余名官兵已迅速地手拉手、肩并肩，用血肉之躯织成4张宽大厚实的“人网”。
    二楼上的顾客刘玉英看到了这黑压压穿绿军装的人，顿时回想起16年前，正是他们把她全家6口人从大地震中救了出来。她在绝望中看到新生，爬上窗口，两眼一闭，双手抱头，“咚”地一声跳了下来。某部新战士范海东和王双军眼疾手快，紧紧地拉起四臂，同时向前迎了上去。其他战士也立即蜂拥而上，安安稳稳地接住了这位31岁的妇女。
    三楼上，营业员王佩言也听见了亲人的呼唤。唐山大地震时，也是解放军将她从废墟中救了出来。此时，她又满怀希望地朝子弟兵跳去，再一次死里逃生，成了三楼上唯一的幸存者。
    仅仅10多分钟时间，楼上4位受困群众就这样全部安全地跳进了战士们的怀抱，但却有6名战士在接人中被砸伤。
    大火仍在肆虐。14辆消防车喷出猛烈的水柱直灌楼内。240名战士嘴咬手套、毛巾，戴着口罩，顶着余火，冒着浓烟冲进大楼认真查找每一个角落里的受伤群众，抢救残存商品……
〖-ZW/正文〗
