〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元模式与观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/多元模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军后勤在改革开放大潮的推动下，正在从上供下领、上拨下用、供什么用什么、供多少用多少的单一模式，向既供也购、既请领也自筹、既吃“皇粮”也自主开发经营的多元模式过渡。顺利推进这种过渡，首要的是更新观念。
    我们许多同志长期接受的是传统的后勤理论，知识结构也有一定局限，特别是今天如何适应社会主义市场经济的发展进一步深化后勤改革，在认识上和知识上都还有不小差距。世界天天在变化，无论谁一旦不注意吸取新的知识，接受新的信息，思想观念就必然陈旧。因此，后勤人员应加强对现代战争和后勤理论的学习研究，力求使自己知识面更宽些，思想的局限性更小些。
    在向多元模式过渡期间，尤其需要增强商品观念、经营观念和效益观念。今天军队赖以生存和发展的物质条件，如土地、营房、机械、设备、被装、粮油等等，均具有商品的属性。甚至可以说军队后勤的方方面面都离不开同商品打交道，因而也就离不开市场。随着国营企业转换经营机制进程的加快，市场经济的竞争将更加激烈。倘若我们不能突破传统的观念和经验，努力探索和把握新形势下后勤工作的规律性，那就难免会迟缓向多元模式的过渡，以至于妨碍军队的全面建设。
    形势的发展迫切要求创新后勤工作，而只有自觉地更新观念、转换脑筋，才会有旺盛不息的创新精神。
〖-ZW/正文〗
