〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布经济一揽子计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿提交国会的这个计划内容主要包括：
    一、作为刺激经济发展的短期措施，今明两年增加政府拨款300亿美元，主要用于加强小企业的基础设施建设和设备更新。这一措施可望增加大约50万个就业机会。
    二、增加税收。主要增加对大企业、特殊利益集团和富人的征税，同时实行一项新的能源税。年薪在18万美元以上的人，所得税率由现在的百分之三十一提高到百分之三十六，年薪在25万美元以上者，除了缴百分之三十六的所得税外，还须缴百分之十的附加税。年收入在1000万美元以上的公司的公司税率由现在的百分之三十四提高到百分之三十六。据悉，这一措施可望使联邦政府在今后4年增收大约2500亿美元。
    三、精简联邦政府机构，裁减雇员，降低薪水，削减包括防务经费在内的150多项“困难的、痛苦的”开支。这一措施可望使联邦政府在今后4年节省大约2460亿美元的经费开支。
    克林顿在讲话时还表示要改善医疗保健制度，加强教育，打击犯罪等，但没有列举具体措施。
    克林顿在长达1小时的演讲中，没有提及美国的对外政策。
〖-ZW/正文〗
