〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团建立新战士特长登记卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵分配照顾特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定龙韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄定龙、特约通讯员韩枫桦报道：济南军区某团在确定今年新兵分配计划时，克服随便“扒拉开了事”的倾向，在教育新兵服从分配的前提下，注意适当照顾新兵的特长。
    这个团认为，新兵分配也是对人才资源的配置过程，处理好了，既能使连队、新兵满意，又能避免人才浪费，减少培训经费和时间，提高部队战斗力。他们一方面针对新兵的思想反映，大力宣传“愿做党的一块砖，哪里需要哪里搬”的精神，教育大家正确对待分工；另一方面，又要求各新兵连采取个人自荐、看档案、测验、听取接兵干部介绍等方法，全面掌握新兵特长。团里统一印制“新战士爱好特长登记卡”，建立分配档案，对有特长的新兵提出分配意见。新战士刘志军，入伍前是饭店经理、二级厨师。当他得知准备让他进炊事班的消息后，表示要在新的岗位上积极进取，不辜负领导的厚望。
〖-ZW/正文〗
