〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“上甘岭特功八连”受挫后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠光荣传统重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军刘李华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、刘李华报道：连续3年不沾先进边的“上甘岭特功八连”，1月3日被空降兵某师评为先进连队。
    素以“从严治军”而闻名的“上甘岭特功八连”，前几年由于对传统教育有所忽视，连队建设走了下坡路。去年初，八连党支部在上级工作组的帮助下，认真查找原因，一致认为最大的教训是丢掉了连队的光荣传统。于是，“一个干部一根标杆，一个党员一面旗帜，一个骨干一根顶梁柱”的口号在全连重新叫响。他们还请连队老英雄回连队讲传统、忆昨天，唤起官兵们振作精神争创先进的信心。去年10月中旬，师、团举行军事体育5项达标运动会、后勤大比武的任务一下达，全连官兵决心用拼搏精神重塑八连的形象。白天官兵们在训练场上争分夺秒苦练基本功。正式比武和考核时，八连共夺得八项第一，两项第二。
〖-ZW/正文〗
