〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有职业冒险家欲飞越长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞越长城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市旅游局、北京海外旅游公司和中国中山实业公司今天举行新闻发布会，宣称世界最著名的“飞车王子”艾迪・基迪将于今年5月11日在京郊司马台驾摩托车飞越长城。
    今年33岁的埃迪・基迪是英国人。早在14岁时，他便以驾摩托车飞越8辆公共汽车的成绩打破世界青少年纪录，18岁时更演出了一举飞过14辆双层公共汽车的惊险一幕，飞行距离约60米。
    埃迪・基迪是1991年提出飞越长城的大胆设想的。为此他已先后3次来华，考察了八达岭、慕田峪、司马台3处古长城，并最终选择了最为惊险的司马台长城作为飞越点。
    尽管去年台湾车手柯受良成功地抢占了“飞越长城第一人”的荣耀，但是埃迪・基迪不改初衷，他向中方主办者强调，飞越长城是他最大的愿望，因为中国的长城是全人类共同的骄傲，只有成功地飞越长城，才能使他的事业更完美。
    在京期间，这位风靡世界的摩托车大师还将于5月8日和9日在工人体育场表演各种摩托车特技，并打算把他本人创造的驾驶摩托车空中大撒把飞越8辆大轿车的吉尼斯世界纪录，提高到9辆、10辆，甚至11辆。
〖-ZW/正文〗
