〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年我国国民经济高速增长许多领域实现新的突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济和社会发展发生八大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济战略/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 肖健、记者刘新如报道：刚刚过去的1992年在中华人民共和国史册上留下辉煌的一页。国家统计局今天正式公布的1992年国民经济和社会发展统计公报表明：在改革开放大潮推动下，去年中国经济高速增长，许多领域实现了新的突破。
    国家统计局新闻发言人章钟基用我国经济和社会发展的八大变化，对“高速增长”和“新的突破”作了具体阐述。
    ――经济实力进一步增强，人均国内生产总值首次突破2000元。1992年，国内生产总值23938亿元，按可比价格计算，比上年增长12.8％。人均国内生产总值达到2055元，比上年增加330元，是历年增量最多的一年。
    ――工业生产高速发展，工业增加值首次突破1万亿元。1992年完成工业增加值10116亿元，按可比价计算，比上年增长20.8％，是改革开放14年来增幅最大的一年。许多重要工业品产量实现了新的突破。发电量1992年突破7000亿，达到7470亿千瓦小时；钢产量1992年达到8000万吨；汽车产量突破100万辆大关，比上年增产36.8万辆。
    ――外商直接投资额首次超过其它方式引进的外资。1992年外商直接投资协议金额和实际投资均成倍增长，全年已投入资金111.6亿美元，首次超过对外借款、补偿贸易、国际租赁等其它引进外资的总额。当年批准注册“三资”企业4.7万个，超过前十几年的总和。
    ――消费品供应丰富多彩，商品零售总额首次突破1万亿元。去年、消费品市场稳步上升，全年社会商品零售总额达到10894亿元，扣除价格因素，比上年实际增长9.8％。由于消费品货源充足，市场一直保持稳定，居民消费心理正常。
    ――企业经营机制转换迈出可喜的一步。1992年，全国进行劳动、人事、工资三项制度改革试点的企业已达6万多户，涉及3000多万职工。国有企业经济效益有所提高。1992年预算内国有工业企业实现利税比上年增长18.7％。
    ――城乡居民收入增加，金融投资意识明显增强。去年城镇居民人均生活费收入比上年实际增长8.8％；农村居民人均纯收入实际增长5.9％，改变了前3年徘徊的状况。从总体看，城乡居民收入实际增长幅度是近几年最大的一年。
    ――教育事业取得新进展。1992年，普通高等学校在校学生218.4万人，创历史最高纪录。
    ――人口自然增长率是近几年最低的一年。出生率由1987年的23.33‰逐年降到1992年的18.24‰，人口自然增长率由16.61‰逐年降到11.6‰。
    发言人解释说，这次《公报》取消工、农业总产值指标，增列一、二、三产业的增加值指标。这主要是与国内生产总值指标相衔接，向新国民经济核算体系靠拢，也便于国际对比。增加值表示一年生产的可用于社会最终消费的物质产品和服务价值的总和，不包括中间消耗转移的价值。因而它能更真实地反映全社会的活动成果，引导各地从追求总产值转到提高经济效益上来。
    《公报》还指出，去年经济运行中也存在固定资产投资规模偏大，货币投放增长过猛，交通运输更加紧张，城市物价和部分生产资料价格涨幅偏高等关系到经济全局的问题，这些问题，政府有关部门正在采取有力措施加以改善。
〖-ZW/正文〗
