〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委召开庆功会表彰科技功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 记者杨杨、特约记者苏扩善报道：今天，国防科工委在这里隆重举行庆功大会，表彰奖励在国防科研试验中作出重大贡献的26个先进单位和19名先进个人。军委副主席刘华清、张震以及迟浩田、张万年、于永波、周克玉到会祝贺，并亲切接见受奖代表，勉励他们再接再厉，勇攀科技高峰。
    会见之前，刘华清题词：“加强国防现代化建设。出成果，出人才。”张震题词：“加强国防科技武器装备发展。”
    在全国各有关单位的大力协同下，国防科工委1992年在试验工程技术和测试技术方面取得了新的重大突破。“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机通过鉴定，填补了我国大型科学与工程计算及大规模数据处理并行计算机的空白。包括“澳星”和“瑞星”搭载的5颗卫星发射成功，以及对各类卫星的测控和在轨管理，实现了我国航天技术走向世界的辉煌跨越。各项常规试验和空气动力试验，为改善我军武器装备提供了重要保证。应用研究和基础研究不断取得新进展，对国防高科技发展具有重要作用。
    庆功会上，国防科工委政委戴学江宣布命令：授予某基地技术部七室“模范航天遥测室”荣誉称号；给某基地研究所图像诊断项目组记集体一等功；给某基地七室主任林小江记一等功；给某基地雷达测量站等24个单位和个人分别记集体和个人二等功。
    国防科工委主任丁衡高说，国防科工委承担着国防科技发展的重要使命，部队常年工作、生活在偏僻边远的戈壁、沙漠、草原等艰苦地区，长期以来形成了“自力更生、艰苦奋斗、科学求是、大力协同、无私奉献”的精神，这是继承发扬我党我军优良传统和国防科工委实际相结合的产物，是国防科技发展的宝贵财富，受到表彰奖励的先进集体和先进个人是实践这种精神的典范和楷模。
    会上还宣布对在国防科研试验中做出重大贡献的功臣予以重奖。“银河―Ⅱ”巨型计算机总设计师获特等奖金5万元，另外8名科技功臣各获重大科研试验一等奖1万元。
〖-ZW/正文〗
