〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋标兵？中医专家杨传礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医术超群桃李逾千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英王广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、王广生报道：272医院理疗科主任杨传礼，先后5次舍弃出国讲学或地方高薪聘请机会，年年培养出一批中医人才，被誉为医德高尚、医术超群的中医专家。日前，他的名字被列入军区学雷锋先进个人和天津警备区学雷锋标兵行列。
    1989年6月，杨传礼的第一部医学专著《实用耳穴诊疗法》出版后，在国内外医学界引起较大反响，德国一医学组织在专门研究了这部论著后，决定请他赴德讲学。当时，杨传礼正为军、地两个耳穴诊疗培训班授课指导，他只好婉言谢绝。1990年7月，来自日本的一个中医学代表团，慕名拜访杨传礼，提出希望他能去日本讲学的请求。此时，他正为即将开学的一个规模较大的中医按摩学习班撰写讲义，便又一次服从了他“矢志弘扬中医文化，一生甘为杏林耕耘”人生追求的选择。
    杨传礼曾为敬爱的周总理、叶帅等老一辈革命家按摩诊疗。1988年5月，天津一家医疗服务组织拟出巨资请杨传礼出山成立理疗康复中心，许诺他若能退职前去就任，月收入可达1000元以上，有优越的工作研究条件供他“著书立说”。杨传礼却说：我是军人，走留要服从组织需要。
    如今，杨传礼已近花甲之年，“默默无闻”几十载，却又无时不创造着他人生的“辉煌”：先后6次立功，培养中医人才1000多人，他主持研制的《人体信息电脑诊断专家系统》使传统医学步入现代高科技殿堂，由他博采众长，不断总结完善而逐步形成的风格独特、疗效显著的中医按摩手法，被誉为我国北方三大按摩流派代表之一。RW：杨传礼；中医专家
〖-ZW/正文〗
