〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动制胜还是火力制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凝冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动制胜/火力制胜/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    机动制胜还是火力制胜？这两种作战理论在世界军事界早有争执。当今高新技术导致军队机动力和火力的迅猛发展，以及由此而产生的战争形态和样式的急剧变化，再一次把这一争论提到人们面前。
    对于机动制胜或火力制胜，在理解上不应过于狭窄。两者均是一种作战思想。机动制胜，不是指一般战役机动和战前行军，而是强调运用谋略，以智取胜。火力制胜，也不是单指火力运用，而是主张凭借力量优势，以力制胜。火力制胜同样要采取机动手段，但主要用于输送和配置火力。机动制胜也不忽视火力的作用，只是在需要为机动创造条件时才使用。两者截然不同的作战目的，使这两种作战思想具有各自鲜明的特色。
    火力消耗战要求使用优势火力，击败敌人，作战原则非常简单――以强对强。机动战则要求依靠机动性和灵活性，使己军处于战场有利地位，着眼于打乱敌作战系统，避强击弱。从效果看，火力战使用的力量和获得的战果之间有一定的正比例关系，所冒风险不大。机动战投入的力量和获得的战果之间无确定的比例关系，通常是以较少的代价换取较大的战果，因而也要冒较大风险。美军在两次大战中打的都是火力消耗战，艾森豪威尔的宽正面战法直接表现出在压倒优势的火力后面大部队跟进的作战特点，基本上反映了一味凭借其强大的火力取胜的作战思想，这是力量较弱的一方所不适宜采用的作战方法。相反，机动制胜通过设谋用巧、避实击虚、实施机动创造出敌不意的交战态势，破坏敌作战协调行动的关节，造成敌力量结构的紊乱和整体作战能力的迅速降低，从意志上打垮敌人，是一种以弱胜强的作战理论。
    2
    机动制胜思想早在中国古代战争中就出现了。当成吉思汗冲破长城涌入中原后，勇猛剽悍的蒙古人将中原人的战术同自己的战略相融合，建立了一支人数不多但机动力和突击力极强的骑兵，运用高速度、大迂回、远程奔袭的战法，横扫欧亚大陆。这是机动制胜思想在冷兵器时代最为成功的体现。
    拿破仑曾提出“运动是战争的灵魂”的著名论断，使得机动制胜思想在步兵、骑兵、炮兵的联合作战中有了新的发展。他所取得的几次著名战役的成功，多是以数个师的兵力实施出色的机动所致。
    一次大战时期，线膛枪炮和堑壕的出现，使法国赢得了凡尔登这场“肉磨子”阵地火力战的胜利，这种用构筑永备工事进行阵地火力战的思想也成为其建军指南，从而也为法国尔后蒙受耻辱奠定了基础。俄国人虽研究过富勒的军事理论和“古特尔渗透战术”，但对于机动制胜的精髓甚至包括图哈切夫斯基元帅本人在内的多数苏军将领并不清楚，作战思想依然停留在原有水平。1941年，德军突然挥戈东进，苏军恰好成为德军这头猛兽最可口的猎物。德军在以后的交战中放弃了机动原则而陷入消耗战，这也是其走向失败的一个原因。
    在东方战场，以中国游击战为代表的机动制胜思想最终战胜了日本。50年代的朝鲜战争，面对强大的美军，彭德怀将军根据中国军队打游击战和运动战的经验，创造出一种能够实施不同规模穿插的渗透作战样式，迫使美军屈服。
    60至70年代，由于各种杀伤火器威力增大，火力制胜思想曾再度抬头。某些军事家认为，现代防御火力已强大得使机动作战无法实施，因此火力消耗才是唯一的出路。1973年以色列渡过苏伊士运河进行反攻表明，以机动作战对付现代火力战完全可以获得决定性的战果。进入80年代，由于空中机动广泛用于战场，机动作战才逐渐被重新认识，先后出现了美军“空地一体作战”和苏军“战役机动集群”两种作战新理论。90年代那场举世瞩目的海湾战争，似乎再次显示了火力制胜的威力，但就作战思想而言，并没有普遍意义。
    机动制胜与火力制胜两种作战思想的对立，并非纯学术之争。它们随战争历史的演进而互易其位。至于哪种作战思想更适合于现代作战，终将被战争史实一笔写定。
    3
    闪击战和游击战都是从机动制胜思想派生出来的典型战法。前者注重集中兵力进行战役突贯，追求战略上的速决；后者强调分散兵力实施战术渗透，追求战略上的持久来挫败敌人，是弱者战胜比自己强大敌人的战争手段。
    德国是最早认识“闪击战”这种“非正统”作战理论的。从老毛奇，经施蒂芬、鲁登道夫到古德里安，经过70年的演变，现代闪击战终于以全新观念铸造了全新的战争历程。甚至到了“冷战”时期，世界上一些局部战争，仍表现出闪击战的特点。固然有人对闪击战嗤之以鼻，但若抛开其他因素，单就闪击战作战样式本身的机动、突然、速度这三大要素来说，即使在现代化高度发展的今天，它们依然是现代战场上的灵魂。
    游击战这种以渗透战术为基础的“小型战争”，最早始于半岛战争期间（1808―1814年）的西班牙。然而，将其上升为系统的战略理论，则是在中国的革命战争实践中。毛泽东把游击战发展成为一种真正的战争理论，从而完整的游击战理论体系终于在中国诞生。毛泽东还将机动作战思想从游击战引伸到了运动战，他的“大踏步的前进和后退”，把战争指导艺术发挥得淋漓尽致。随着工业化的发展，城市正在逐步成为游击战繁衍的肥沃土壤。
    东方和西方兵学，具有洗刷不掉的历史渊源和异曲同工的哲学内涵。机动制胜思想，深刻地影响着整个人类战争历史的发展。
    4
    军队建设的直接目的是为了提高军力以赢得战争，而作战思想正是战争与军队建设之间的“杠杆”。作战思想的创新，将会导致战斗力的飞跃。和平时期的军队建设不应囿于军费和装备的框框，而更应注重探讨先进的作战思想，并以此去指导军事力量发展。那种等待新武器列装后再去探讨相应战术的想法已落后于时代，应把作战思想的创新作为军队建设的支点。
    尽管现代火力突击令人望而生畏，但更具革命性的变革是：战场正走向“空中化”。这是自步、骑、装等地面机动方式之后的划时代变革。未来战争，无论火力突击多么强大，“空中骑兵”将可能主宰战场。作战思想和作战样式的变革与军队机动方式的演变息息相关。机动制胜思想的发展，不是历史的简单重复和旧质的机械循环，它反映了现代作战理论的客观规律。
    在长期革命战争中，我军素以“智胜”见长，擅长机动作战。面对高新技术条件下的局部战争，我军不应放弃我们机动巧打的优长，应瞄准未来战争的发展趋势，坚持积极防御，实施机动作战，创立具有中国特色的快速打击理论和建立与之相适应的战略机动力量。在我军机动力和火力均不处于优势的情况下优先强调机动，以机动弥补力量的不足。这实为取胜法宝。
〖-ZW/正文〗
