〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横枪立马竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏宁军旅生涯片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明张树森苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到部队采访苏宁的事迹，许多干部战士这样评价苏宁：“苏参谋长是一位真正的军人。”
    什么是“真正的军人”？我们从苏宁的《述职报告》所阐述的“人生逻辑”中找到了他的诠释：“军人：爱武、习武、尚武、精通本职技术、富于献身精神。”而他22年的军旅生涯，用实际行动书写了一个“真正的军人”的历史，以一腔热血展示了一个军人的价值和风采，最后以他绚丽的一生，在火热的军营中竖起一面猎猎的旗帜。
    走上从军尚武之路，就应该全身心地投入
    1988年，苏宁在炮团一营担任营长。不久后的一天，二连报请将战士辛志军作中途退役处理。
    苏宁当即来到二连。这时，连队正进行单杠第一练习训练。轮到辛志军上杠时，他不出列。排长批评他，辛志军把头一扭说：“你要能在杠上比过我，说什么都行。”
    站在队列后面的苏宁，冷不丁地走到了辛志军跟前说：“咱俩比一比，怎么样？”小辛立即跃上单杠，连续做了24个引体向上，笑了笑看看营长。苏宁一个箭步上杠，辛志军默默地数着数，引体向上比他多拉了3个。接着，苏宁做了单双杠的9个练习，大纲规定只有8个练习，第9个练习高难动作是苏宁的“专利”。
    这一比，辛志军服气了，也拉近了两个人相互间的感情距离。苏宁了解到，辛志军从小养成无拘无束的习惯，经常与干部顶撞，成为连队有名的“野马”。但是，另方面，二连有的干部本身军事素质不强，在训练中我说你做，使他不服气也是一个原因。
    苏宁打起背包来到二连，亲自给干部任课，示范教学。那年苏宁已经35岁，但百米跑只用12秒，投弹一出手就是50米，跳高1.5米，跨越400米国际障碍达到大纲规定的优秀成绩。对于炮兵的侦察、计算、通信等八大专业，他都能够担任教学。平时一举一动，一言一行，无不透出果敢、刚毅、坚韧的军人气质。
    辛志军对苏营长十分钦佩，悄悄地向人打听营长的经历，原来，营长的这套本事是这样练出来的：
    1969年，苏宁入伍来到黑龙江畔的古城瑷珲。近代史上《瑗珲条约》的奇耻大辱，在苏宁心中深深刻下了印记。他多次说过这样的话：“一个军人只要走上从军尚武的道路，就应该全身心投入，不遗余力地为军队现代化奋斗。”
    苏宁从军20多年间，当战士任计算兵，他是训练尖子；入伍第二年担任侦察班长，他带领的班获得全团比武第一名；19岁担任指挥排排长，任职4年间，成为炮兵专业尖子排长；担任连长，他所训练出来的炮兵瞄准手，在没有瞄准具的条件下精确率不差3个密位，炮弹装填手在无照明的背景下，凭手感可达到“一托准”；在一次带战术背景的实弹射击中，他们连成为全营首群覆盖目标的“第一炮”……
    “这才是真正的军人。”辛志军从苏营长的身上懂得了做一个军人的真正含义，半年后变了另外一个人。
    军人必须时刻想着部队战斗力
    辛志军说得不错，苏宁确实是一个“真正的军人”，他不管在什么岗位，都拉满弓，上满弦。1987年7月，从炮兵学院学成归来时，组织上分配他到加榴炮营帮助工作，苏宁二话没说，就径直到加榴炮营报到。
    当时，老营长正在着急上火，年底全营要拉出去参加沈阳军区组织的达标比武，时间很急，标准很高，部队的基础又比较薄弱。苏宁了解到这个情况，主动请缨，配合营长完成任务。他逐个连队了解情况，然后提出了炮兵训练改革的建议和实施方案，并且一个连队一个连队抓落实……
    黑水。加榴炮营经过急行军来到阵地。十余门火炮齐射，猛烈的炮火覆盖了目标。经全面考核，加榴炮营不仅专项训练在沈阳军区第一批达标，对运动坦克和计划内目标的射击都取得了比武的第一名。
    老营长十分感激苏宁的真诚帮助，苏宁说：“作为一个军人，必须时刻想着部队战斗力，这是我应尽的责任。”
    军队现代化要从人的现代化“化”起
    1989年5月的一天。午夜，苏宁那间9平方米的陋室里还亮着灯光。
    公务员已两次催苏参谋长休息，他却毫无睡意。今天，他从加榴炮营调到团司令部担任代理参谋长，思绪不平静。与营里相比，这是一个更大的舞台，他为能把多年对军事训练的思考转为提高部队战斗力的实践而振奋。
    当时有一种情绪，感到由于受条件限制，训练难有多大作为。而苏宁却认为，军队现代化离不开装备等方面的现代化，但同样重要的是人的现代化。历史正期待着这一代站在新世纪交汇点的军人，以新的素质迎接未来的挑战。
    司令部的参谋人员汇集在会议室里，紧张地进行图上作业。晚上，苏宁在审改作业时，皱起了眉头：“司令部是指挥战争的中枢，这样的状况不行啊！”他和团长林永常研究了好几个晚上，制定了参谋“六会训练”及学习现代科学知识的实施方案。他和团长以及业务能力强的股长轮流授课，每月4天。苏宁还根据参谋人员的不同素质，拟写作业题。
    苏宁在训练上抓了一个配套工程：在抓司令部训练的同时，配合团长抓住全团分队干部这个链条。为治理干部的离训现象，他拿出了具体管用措施，使干部训练有了指标，有了章程。开训不到两个月，90名干部体重都掉了秤，最多的掉了4公斤。但洒下的心血和汗水没有白费，1990年，他们团参加师组织的炮兵专业比武，一举囊括了7项专业的前三名。全团的军事工作从此迈上了一个新台阶。
    有句名言说：“在思想走过的地方，历史才留下它的痕迹。”一个年轻的生命走向了永恒，他不仅留下桩桩的业绩，而且给当代军人留下了深远的思索。某师政委苗雨泽给演出队写了一首朗诵诗，晚会上，当朗诵起这首诗时，泪水和掌声交织：
    安息吧，苏宁/你同春天一起睡在山岗河流/山岗长满翠绿的松柏/河流浇灌硕果累累的金秋/春雨哟，是你播洒的汗水/春风哟，是你留下的温柔/春花哟，是你奉献的报酬/春柳哟，是你挥动的双手/安息吧，苏宁/你同春天一样永远风流/永远风流……
〖-ZW/正文〗
