〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车厢失火时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月20日下午7时30分，由南宁开往上海的180次旅客列车行驶到广西永福县亲睦村路段，忽然，10号车厢一声爆炸。一位旅客违禁携带的发令纸受挤压引起燃烧。霎时，大火吞噬了整个车厢。
    这时，路过这里的3名军官见状，奋力冲进了火海中。他们首先指挥疏散危险区的旅客。接着迅速组织旅客扑灭大火。他们顾不得有窒息和烧伤的危险，先后钻进已烧得滚烫变形，还在冒着浓烟和余火的车厢，背出了10多名因受伤被困的旅客。其中的一名军医熟练而快速地给遇救的轻伤员处理伤势，并把急需紧急抢救的重伤员分开转送，赢得了宝贵的抢救时间。接着，他们又全然不顾那难闻的焦糊味，从车厢的残骸里找到并整理好5位遇难乘客的遗体。从7点半到深夜12点，经过5个多小时的苦战，43名受伤旅客得到及时抢救，脱离了危险，由于灭火及时，控制了火势蔓延，减少了经济损失和人员伤亡。直到协助铁路职工清理完火灾现场后，3人才拖着疲惫不堪的身子离开。后来得知，这3位挺身而出者是海南军区派赴某地的接兵干部：军医卓儒元、指导员高燕飞、排长王自力。
〖-ZW/正文〗
