〖ZQ/总期〗12824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美前国务卿黑格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国际局势巨大变化带来许多新的挑战，需要中美两个大国在更广阔的领域加强和扩大合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，江泽民同黑格在会见中就中美关系和重大国际问题交换了意见。
    江泽民说，最近一个时期美国各界人士纷纷要求维护和加强同中国的关系，国际社会也对中美关系的发展前景表示关注。这表明，中美关系不仅关系到两国人民的根本利益，而且也关系到世界的和平与稳定。
    江泽民说，中美之间既存在着广泛的共同利益，也存在着一些分歧，这是客观事实。只要双方都能高瞻远瞩，求同存异，共同努力，就能扩大共同点，使中美关系继续得到改善和发展。
    黑格说，当今世界仍很不稳定，维护和发展美中关系至关重要。这位第八次访华的前国务卿认为，亚太经济增长的潜力巨大，中国的经济建设也在不断取得成功；美中之间存在着良好的经贸合作机会，应该充分利用，造福于两国人民。
    会见时，江泽民还向黑格介绍了中国的国内形势。他说，去年召开的中国共产党第十四次全国代表大会开得很成功。我们系统地总结了邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论，确定了建立社会主义市场经济体制的目标。下月我们将召开全国人大八届一次会议和全国政协八届一次会议。我们将进一步加强社会主义民主与法制建设。
    江泽民指出，各国人民都有权根据本国的具体情况选择符合本国国情的社会制度和发展道路，这有利于世界的和平、稳定和繁荣。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
