〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团人生观教育成果喜人；战士家长纷纷致信反映――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孩子变样了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、记者张海平报道：过去一年花掉2000多元钱的九连战士高庆红，今年上半年却积攒下津贴费120元。高庆红的父亲看到儿子的变化，日前又一次写信给沈阳军区某团建议：革命人生观教育，一定要长期搞下去。
    该团在革命人生观教育展开后，为摸准战士现实思想脉搏，各连给战士家长发出了1460多封调访信，收到回信1200多封。八连战士周劲涛父亲信中说，小周向家里要了1000元钱想学技术没学上，思想包袱很重。还有的战士家长反映，孩子在家时不能吃苦，花钱大手大脚，缺乏集体观念，羡慕“大款”、“歌星”等。
    掌握了这些情况后，人生观教育有了更强的针对性。团政治处组织开展了战士该崇敬什么样的人生榜样，怎样树立正确的消费观，当兵三年你想收获什么等讨论。战士听得进，触动大。在战士家长的建议下，团里还选出60封家信，搞了“家长望子立身做人书信展”，同时引导战士逐步提高认识，把教育成果落实到行动中。
    近一个月来，随着教育的深入，团里又接连收到战士家长的来信，反映“孩子变样了”：一是理想追求高了。今年上半年全团有800多名战士写了入党申请书；二是向家里要钱的少了。该团去年平均每月收到家长汇款1万多元，现在只有600多元。如今全团有800多名战士存款；三是学习的劲头足了。目前全团有740名战士参加各类函授学习。
    许多家长在来信中还表达这样的愿望：革命人生观教育是教战士怎么做人的问题，一定要持续抓，反复抓。
〖-ZW/正文〗
