〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉高原十八次为护广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤科研人员攻克西藏边防营房渗漏技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月24日电 张震、记者杨彪报道：成都军区基建营房部和后勤工程学院营房工程技术人员敢于到边远艰苦地区选课题。他们联合研究的“三高”地区屋面工程技术，近日在拉萨通过全军技术鉴定。该项技术填补了国家在这一领域的空白，将使边防营房渗漏成为历史。
    西藏部队营房大部分处于高海拔、高雨量、多地震、高紫外线地区。据国家地震局普查，5级以下的地震在西藏平均每周发生一次，降雨量比内地一般地区高出5至6倍，加之大量的紫外线辐射，新建的营房使用3至5年后，大多产生了裂缝。1993年2月，成都军区营房部和后勤工程学院组成14人的课题小组，对此问题进行实地调查研究。在两年多的时间里，他们进出西藏18次，横跨新疆、青海一线部队调查论证，行程近10万公里，调查了87个单位950多幢营房。他们进行老化和超低温的模拟试验长达一个多月，取得2000多个重要数据，形成7份报告。
    据了解，他们研究出的高原营房防渗漏技术已在西藏、新疆边防部队营房工程试用，累计产生经济效益800多万元，取得了重要的军事效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
