〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军同藏族人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30年来军民关系融洽未发生一起有损民族团结的事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福春、记者徐文良报道：西藏军区离休不离藏的宣传干事陈茵，日前收到寄自唐古拉山的一封家书。他30多年前收养的藏族孤儿军哨，来信请养父在自治区成立30周年的日子里，回家参加孙儿的婚礼。这封普通家书，表现出驻藏部队官兵同西藏人民亲如一家的鱼水深情。
    在8月中旬召开的西藏自治区民族团结进步表彰大会上，驻藏部队官兵同西藏人民30年来“同呼吸、共命运、心连心”的事迹更令人感动不已。
    在贯彻执行党的宗教政策上心连心。西藏军区相继编写了民族宗教和统战政策方面的基本教材发到连队；将学习藏语言文字列入部队文化学习的内容；每逢藏历新年或重要节日，都组织官兵向驻地藏族同胞祝贺新年，开展军民、民族联谊活动；每年还派出上千个检查组，检查部队贯彻执行党的民族宗教政策和群众纪律的情况，确保了全区部队30年没发生一起影响民族团结的事件。
    在反对分裂、维护祖国统一上心连心。1990年以来，西藏军区、驻藏空军、驻藏武警部队共派出2000多个宣讲组，深入藏区宣传藏汉民族团结，宣讲党的路线方针政策和社会主义制度的优越性，宣传西藏自治区成立30年来翻天覆地的巨变，使维护祖国统一的意识深入人心。
    在建设和发展新西藏上心连心。近15年来，驻藏部队为支援西藏发展农业投入400多万个劳动日，植树418万株，抗灾抢险2300余次，免费为群众治病6000多万人次，受到西藏人民的衷心爱戴。
〖-ZW/正文〗
