〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力丰富职工业余生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅/通知/群众文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 我国于今年5月1日实行每周5天工作制后，广大职工有了更多的业余时间从事文化、体育、游览、娱乐等活动。为了满足人民群众日益增长的精神文化需求，丰富广大职工的业余生活，国务院办公厅近日发出了《关于实行新工时制后努力丰富职工涤嗌活的通知》。
    通知指出，各地区、各部门要切实关心群众生活，对安排、组织、引导好广大职工的业余生活给予应有的重视。要根据本地的实际情况，采取必要的措施，努力创造条件，支持文化、体育、教育、广播影视、交通、旅游、园林等部门为丰富群众业余生活积极开展工作。
    通知说，文化、体育、教育、园林部门应要求图书馆、博物馆、美术馆、文化馆（站）、体育场（馆）、青少年宫、公园和游览景点等对社会开放的活动场所，根据新工时制调整开放时间。各级人民政府要鼓励机关、学校、企事业单位，充分利用本单位的文化、体育、业余教育等设施在公休日为自己职工服务，有条件的单位要按照有关规定积极向社会开放。
    通知要求，各类艺术表演团体要努力创作为群众所喜闻乐见的剧（节）目并积极组织演出。文化、体育部门要鼓励专业艺术团体和体育运动队对各种社会性、群众性的文化体育活动给予积极帮助与辅导。交通、旅游、园林等部门要加强管理，确保安全，认真做好各项服务工作。
    通知说，广播电影电视部门和文化部门应要求各级广播电台、电视台精心安排公休日的节目，各地的影剧院要积极组织优秀影片和剧目，方便群众观赏。
〖-ZW/正文〗
