〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队官兵战严寒斗风雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修筑公路造福西藏人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通部队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全长1900多公里的青藏公路横亘于海拔平均4000米的青藏高原上。由于它修筑在高寒冻土地带，路基下沉、凹陷、桥涵变形等现象不断发生。1991年，国家决定对青藏线进行重点整治，承担主要施工任务的武警交通一总队一支队官兵在这条人迹罕至的公路上，忍受着高寒缺氧、气候恶劣的困难，保证了青藏公路改建工程日日进展。
    全长2400余公里的川藏公路是建国初期逐段开通的。在这条公路上，泥石流、滑坡、沉陷、雪崩等自然灾害频繁发生。武警交通一总队三支队的官兵夏战洪水，冬斗雪崩，把工期不断提前。
    全长近900公里的中尼公路东起我国拉萨，西至尼泊尔加德满都。是目前西藏与南亚各国的主要通商要道。国家决定把过去的三级公路标准改建成二级标准，交通一总队二支队担负了中尼边境上樟木镇至友谊桥路段的保通任务。这段建在陡峭山坡上的路不断建又不断地被洪水和泥石流冲毁。二支队官兵像钢桩一样扎在这里，冒严寒，顶风沙，保证了公路畅通无阻。
    在改建这3条公路的岁月里，武警交通一总队广大官兵辗转于祖国西北、西南边陲，蹲山沟，住帐篷，饮雪水，吃干菜，逢山开路，遇水架桥。特别是在海拔四五千米的青藏高原，年平均气温-5°C，空气中含氧量只有海平面的50％。在这块被称为“生命禁区”的土地上，他们长年累月艰苦奋战，据统计，这支部队自组建以来，先后有上百名同志为筑路光荣献身，西藏各族人民提起这支部队，无不为之肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
