〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际劳工组织发表就业妇女地位报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国妇女就业率世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女就业率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，发展中国家妇女就业的比例普遍偏低，平均为百分之三十一，其中，中国妇女就业的比例为百分之八十，居世界第一。发达国家的妇女就业比例正在不断增加，在每5个就业人员中有2个是妇女。国际劳工组织估计，到2000年，大部分国家的妇女将至少占就业人口的一半。
    报告还称，在过去十年中，妇女在工资待遇方面与男子的差距仅有小小的改进，尽管从事同样的工作，妇女获得的报酬仍然低于男子。
    劳工组织说，各国男女工资差距不同，有些国家妇女工资是男子工资的百分之九十以上，而有些国家仅有百分之五十。在报告提到的国家中，斯里兰卡妇女工资是男子工资的百分之九十六，比例最高，其次是土耳其（百分之九十三）和澳大利亚（百分之九十）。在发达国家，妇女在工资待遇上受到的歧视正在减少，但速度不快，但在某些国家几乎或根本没有变化。
〖-ZW/正文〗
