〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行温端生事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军后勤战线和医疗系统树立行业新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 记者聂中林、特约记者崔耀中报道：总后勤部今天在京举行好军医温端生事迹报告会。驻京陆、海、空和武警部队的1400多名医务工作者参加了报告会。会议号召全军后勤战线和医疗系统广大官兵向温端生学习，树立行业新风，把社会主义精神文明建设提高到一个新水平。
    温端生同志生前是南京军区福州总医院骨科副主任医师。他从医17年，以其精湛的医术、优质的服务和高尚的医德，为成千上万个患者解除了病痛，赢得了部队官兵和人民群众的崇敬和爱戴。今年3月5日，他因心脏病突发不幸去世，年仅42岁。他的事迹在军内外引起强烈反响，人们称赞他是“白求恩式的好大夫”、“孔繁森式的好干部”。
    报告会上，福州总医院组织科长郝燕燕、患者代表林红、温端生的妻子熊南江，从不同侧面介绍了温端生的模范事迹。他们的报告感人肺腑，催人泪下。
    总后勤部副部长周友良在讲话中指出，温端生的先进事迹和崇高思想，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，是我军后勤战线涌现出来的模范军医典型。学习温端生就是要树立正确的人生观价值观，立足本职岗位，全心全意为人民服务，始终保持我党我军的政治本色。
    总后勤部政委周坤仁对总后系统广泛开展学习温端生同志的活动提出了具体要求。RW：温瑞生；事迹报告会
〖-ZW/正文〗
