〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘合意张庆东李振存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁总队抚顺市支队注重抓好司务长队伍建设，近日举办了为期10天的司务长培训班。（刘合意、张庆东）
    山西总队四支队与北京铁路局开展共建活动，共同研究安全措施，解决执勤问题，保证了铁路的安全畅通。（李振存）
    为配合普法教育的深入开展，近日，上海总队五支队举办了一期“法在我心中”演讲比赛，进一步提高了官兵的学法、守法、护法的自觉性。（徐连宗）
    北京总队六支队开展评选“好军嫂”活动，8名热心支持丈夫安心服役的“好军嫂”受到了表彰。（易强）
    武警交通一支队卫生队医师毛彦军经过长期观察与试验，研制出一种用13味中草药合成的高防济元汤，治疗急性高原病成效显著。（余登元）
    江苏边防总队东台市边防大队在东台市新东乡境内方塘河闸大桥下，抓获3条走私船，共查获走私香烟1507箱，价值500多万元人民币。（顾传明、李传平）
    河南总队安阳县中队加强武器弹药管理，严格落实各项规章制度，并成立安全管理小组。武警总部近日推广了他们的经验。（常进军）
    上海总队九支队注重安全保密教育，经常组织官兵学习有关法律法规，支队组建至今从未发生泄密现象。（胡磊）
〖-ZW/正文〗
