〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1966年；她已年届花甲；军方决定让她退休；然而；由于无法解决战场上遇到的困难，军方不得不请她再次“出山”？谁也没有想到，这一复出就是20年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗79岁晋升海军少将的格利丝・默里・霍珀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍珀，1906年生于纽约，其父是一家保险公司的经纪人，有弟妹多人，家境尚佳。霍珀自幼就有强烈的求知欲。7岁时，她曾把家中所有的闹钟都拆了一遍，虽然被母亲罚了一天不许出去，但她终于弄清了闹钟是怎么走动的。
    霍珀幼年时深受父亲的鼓舞。她父亲工作十分勤奋，在40岁时因患动脉硬化症而截去双腿，但他仍倔强地不向命运低头，每天拖着木制假腿赶火车上下班。
    在校期间，霍珀的学习成绩总是名列前茅，尤其理科更为突出。中学毕业后她考入瓦萨女子学院，毕业后，再进耶鲁大学深造，取得数学哲学博士学位。不久，她结了婚，丈夫是纽约大学英语教授。婚后，她回到母校瓦萨女子学院任数学副教授。
    二战爆发后，已年过30的霍珀决定参加海军。她先进入海军军官学校，以全班第一名的成绩毕业，被授予海军中尉。1944年，霍珀被调到海军在哈佛大学设立的军事计算工程局，从事计算机研究，这是她一生中的重大转机。该局当时已研制出一台实用性教学计算机，命名为“哈佛・马克”Ⅰ号。这是当时最大的一台计算机，构造非常复杂。霍珀就是利用它开始了自己的研究。不久，他们又研制出速度更快的“马克”Ⅱ号，取得了新的进步。
    二战后，她继续留在军中，一方面为军方服务，另一方面又接受费城一家公司的聘请，帮助它们研制世界上第一台全电子商用电脑。当时的计算机价格昂贵，结构复杂，但霍珀坚信可以使之简化并廉价。经过努力，她研制出了“自动编码器”，能把普通的英文文字译成计算机能懂的只含1和0的数码。1955年，她又研究出程序设计语言的原型。这一重大突破，最后促成了COBOL（商业通用语言）的问世。这一时期，国际商用机器公司（IBM）也发明了FORTRAN（公式翻译语言）。正是这两种语言，共同使计算机发生了革命性变化。
    但在此前不久，她个人生活遇到了挫折，在与丈夫共同生活了十余年后，或许是由于从事的事业不同，或许是因为长期没有孩子，他们终于友好地分手了。此后，她没有再婚，而是把全部精力投入到了事业上。
    由于霍珀的突出贡献，1973年美军方晋升她为海军上校，1983年晋升海军准将。1985年，国会再次破例，晋升她为海军少将。这年霍珀已是79岁高龄。1986年，在离她80岁生日还有4个月的一天，霍珀在海军最古老的一艘铁甲舰上举行了她的退役仪式。从此，她回到家乡安度晚年，直至1992年1月逝世。（连载三）
〖-ZW/正文〗
