〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将来京参加会议的一些代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿北京世妇会圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权李文浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 也门、几内亚和尼日利亚三国政府妇女代表团8月24日分别在临行前表示，祝愿即将在北京举行的联合国第四次世界妇女大会取得圆满成功。
    也门政府妇女代表团副团长苏斯瓦24日在会见新华社记者时表示，也门政府和非政府代表团的成员已就会议将讨论的问题统一了思想和意见。
    几内亚政府妇女代表团团长、妇女培训和儿童事务部长孔戴说，几内亚妇女将充分利用在北京参加世妇会的机会向中国妇女学习，并将同中国和与会各国代表一道积极促进世界妇女事业的发展。孔戴还盛赞了中国政府为举办这次世界妇女大会所做出的巨大努力和中国妇女在改革开放事业中取得的可喜成就。
    尼日利亚新闻和文化部的声明说，尼日利亚总统阿巴查夫人参加会议表明了尼日利亚政府完全相信中国政府能够成功地举办这次世妇会。
    据新华社河内8月25日电（记者凌德权）即将前往北京参加联合国第四次世界妇女大会的越南政府代表团团长张美华今天说，世妇会在北京召开，对妇女事业的发展进步具有重要的意义。中国是越南的近邻，越南有责任与东道国及各国代表紧密配合，为大会取得圆满成功作出自己的贡献。
    张美华是在中国驻越南大使张青今晚在大使馆为越南政府代表团和非政府代表团举行的送行招待会上说这番话的。在招待会上，越南客人观看了介绍北京世界妇女大会筹备情况的录像带。他们高度评价东道国为会议所作的各项准备工作。
    据新华社伦敦8月25日电（记者李文诰）英联邦秘书长埃梅卡・阿尼奥库25日在这里对记者说，中国是一个在世界上起重要作用的大国，对妇女问题很重视。作为会议的东道国，中国将对世妇会顺利和成功的举行起着重要作用。
    阿尼奥库即将率领英联邦秘书处代表团出席在北京举行的世妇会。
    据新华社北京8月26日电综合本社驻地拉那、布拉格记者消息：即将来北京参加联合国第四次世界妇女大会的阿尔巴尼亚和斯洛伐克妇女界人士启程前分别接受新华社记者采访，希望这次世界妇女大会取得成功。
    第四次世界妇女大会阿尔巴尼亚筹委会主席希达25日在地拉那说，“即将在北京举行的世界妇女大会对阿尔巴尼亚妇女来说是一件大事”，“阿尔巴尼亚是第一次派代表团参加世界妇女大会”。
    斯洛伐克参加世界妇女代表大会代表团团长、斯洛伐克劳动、社会和家庭事务部长盖尔托绍娃26日在布拉格说，斯洛伐克妇女占全国总人口的百分之五十一，其中百分之四十三的妇女受过高等教育。她说，斯洛伐克目前正在制定国家家庭政策，以进一步保护家庭，改善妇女在社会上的地位。
〖-ZW/正文〗
