〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事寓理照心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕梁支队艰苦奋斗教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀宋瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）最近，山西总队吕梁地区支队爆出一条新闻：该支队仅收旧子弹壳一项，几年来已累计收入400多元。
    说起收旧子弹壳，还得从一次实弹射击说起。1991年初，支队长杨满仁参加教导队的射击考核。考核结束后，军械股长范兵提出，军械设施老化，维修费严重不足，希望支队采取措施。杨支队长没有回答他，而是指着眼前的一大堆子弹壳问：“这些东西你们怎么处理？”“都扔了。”支队长表情严肃地说：“你们把钱都扔了！”他要求军械股回收子弹壳。从此，吕梁地区支队就有了一条不成文的规定：回收子弹壳。
    规定容易，做起来难。1993年5月，文水县中队进行射击训练。射击结束后，文书前来交帐：实发子弹215发，捡回子弹壳213发，少了两个，不知去向。支队领导知道后说：“两个弹壳虽然不算什么大事，但要养成艰苦奋斗的作风就得从点滴做起。”以后，部队组织实弹射击，再没出现过丢失子弹壳的事。
    （2）“嘟、嘟、嘟！”一阵急促的集合哨声在中阳县中队骤然响起。部队集合完毕，指导员马军堂走到队列前，手里捏着半个馒头。“同志们，这半个馒头是我从猪食桶里捞出来的。我们大多数战士是从农村入伍的，应该知道怎样珍惜粮食……”指导员的话语重心长。
    从当天上午起，中队以此为题对部队进行了一次艰苦奋斗教育。他们请老八路讲人民军队艰苦奋斗的光荣传统，请著名企业家讲艰苦创业的经历。接着，中队组织官兵观看了爱国主义教育影片《苦菜花》等，并带领战士到附近的村庄，与曾为革命出过力的老区农民座谈，从中接受艰苦奋斗的教育。回来后，中队利用党团日召开了党团员大会，让大家谈体会、写感受，进行自我教育。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”中队长高锦胜和战士们制作了一块玻璃镜匾悬挂在食堂里。从此，扔馒头的事杜绝了，大家在生活中也注意养成勤俭节约的好习惯。
〖-ZW/正文〗
