〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“119”的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾华丁克明陈国勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上龟山电视塔，可鸟瞰武汉三镇的秀美景色。武汉消防支队汉阳中队的一个火警t望班就驻守在这里，然而，值勤的战士却没有那份闲情领略大自然的风光。
    t望班的战士住在距地面114.5米高的t望厅内，主要任务是t望侦察火情，发现初起的火灾，为消防指挥中心提供最新火场的情况。他们是“119”火警台的眼睛。
    t望厅名义上叫厅，实际活动范围仅有20多平方米，平面似一个圆环，一面是可以俯视的防风玻璃，一面是钢筋混凝土墙壁，墙上挂满了武汉市的交通商业游览图。这里除了仅能摆下一张行军床外，过道只能容一个人走动。在一些人看来，在武汉三镇最高处t望火情，是件轻松的事情。其实不然。这塔楼离地面相对高度为180米，风力比地面大1至2级，气温也比地面低1至2℃，在有“火炉”之称的武汉，夏天倒也凉爽，可冬天却如进了冰库。6名战士每天3班轮流t望侦察火情，每个人一分钟要绕t望厅转2圈，一天下来，每个战士平均要走20公里。除了一台望远镜外，全凭自己的眼睛来判断火情。
    t望班的战士每人都有一手硬功夫：随便拿一张纸来，就能准确绘出武汉三镇的地图，指出重点防火单位的目标，并知道哪些单位生产什么产品，星期几休息，这样才不致于把生产性烟雾误当作火灾报警。这还不算，他们还必须掌握根据烟雾、火光的颜色、形状迅速判断出失火的位置和火灾燃烧的是什么物资的本领。战士杨开国告诉我们：判断火情，白天看烟雾，晚上看火光。如果发现是黄、黑烟雾上升幅度较强，可以判断是油类火灾；如果是白、黑两烟相间，可以判断为消防队正展开灭火工作；如果是散状烟雾，就可判断为棚户居民区火灾。
    今年农历正月初一中午，当班战士杨开国发现汉正街大水巷一带突然冒出一团蘑菇状的白烟，然后慢慢消失，大约过了2分钟，火光冲天而起，他凭丰富的经验断定：是居民区发生火灾。他迅速向指挥中心报警。此时，“119”火警台还未接到外来报警电话。事后证实杨开国的判断准确，为消防队扑灭这场火灾赢得了宝贵时间。
    要练就这身硬功夫，必须有一双“铁脚板”。t望班的战士们常年徒步在武汉的大街小巷，走访有关单位和居民区，每天看武汉市地图，背记那些枯燥乏味的地名、街道号码。节假日战友来看他们，他们拿出业务本来让人家提问。就是凭着这股痴劲儿，1993年以来，他们提前报警60余次。
〖-ZW/正文〗
