〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涪陵支队实施强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让警校毕业学员“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌华雷发云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄昌华、雷发云报道：“打铁先得自身硬。”涪陵地区支队对刚分配下来的警校毕业学员集中强化训练，让他们“淬火加钢”，切实为基层输送合格的指挥员。
    这个支队对今年分配来的警校毕业学员进行考核摸底，针对暴露出来的弱项，实施3个月的强化训练，经考核合格后方予任职。他们把学员分到一个中队过一段时间的普通士兵生活，同战士一起训练、站岗执勤；让他们当通信员、炊事员、给养员，熟悉各类士兵的职责；当副班长、班长、排长，学会各级组织、指挥、管理战士和做思想政治工作的方法；当教员，编写教案，学会实际组织部队训练的方法。在抓好军事训练的同时，他们还注重加强学员的思想教育和行政管理，组织学员学习邓小平同志新时期军队建设思想，学习带兵艺术和优秀基层干部的先进事迹，向学员传经验、教方法，培养他们依法带兵、以情带兵的能力；通过联系实际学习条令条例，强化学员的组织纪律观念和条令条例意识。经过一段时间的强化训练，学员们的思想、作风、军事素质都有一定的提高，普遍感到为今后胜任本职工作打下了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
