〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将掀翻“大树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你，何吉，可谓无名之辈。练柔道虽已5载，可你的战绩册上只淡淡地写了一笔――一次全国冠军。
    而你的对手，韩国鼎鼎名将玄素姬，经验老道自不必言，单论其身高和力量，就比你高出一大截，不占优势才怪呢！
    礼貌地互相鞠躬之后，你就毫不客气地扑了上去。尽管比赛前你对关心你的人们说“我不会给中国人丢脸”。可是，交手数回合后，你明显处于劣势。人家凭经验、力量的优势，对你频频进攻，而你却只能利用自己的灵活步伐同对手周旋，还是让对手占了一些便宜。
    时间不多了，你心里也十分着急。也许精神专注的你根本没有注意到韩国观众已开始提前欢庆胜利了。
    你的教练柴玉林急得站起来大声喊叫：“钻进去，钻进去！”话音未落，只见你飞身上前，一把抓住对手的衣领，接着一个迅雷不及掩耳的箭步跨上，以一记漂亮的“过胸摔”，硬是将对手摔倒在地。
    观众惊呆了。裁判愣住了，但他很快明白过来，立即示意你获得了“一本”――比赛中的最高分。
    直到你登上冠军领奖台，人们才打听到名不见经传的你的简历：
    你出生在常州，就读于南京体育学院，练过女子举重，1990年底才改行从事柔道训练，曾在去年福冈国际柔道比赛中获48公斤级第四名。本次大运会是你5年柔道生涯中第二次参加国际大赛。
    赛后，20岁的你好开心。你说：“我很高兴为中国队夺得了大运会第一枚柔道金牌。我是大运会的一名新兵，赛前没有心理负担，比赛时充分发挥了自己的水平。获得金牌是教练和全队上下努力的结果。”（本报福冈8月26日电）
〖-ZW/正文〗
