〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿茵赛场再演好戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队3比2战胜佩那罗尔队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 李同岳、记者范江怀报道：中乌足球对抗赛在成都首场赛中0比0握手言和后，中国国家足球队今晚在北京工人体育场再次与乌拉圭佩那罗尔队展开交锋，最后中国队以3比2获胜。
    是役，佩那罗尔队仍排出532稳固防守的阵型，而中国队一上场便展开猛烈进攻，在不到10分钟的时间内便有5次射门。比赛进行到27分钟时，中国队6号黎兵争下高球，10号郝海东接球单刀直入，避开门将，大脚劲射入网，为中国队先得1分。第39分钟时，6号黎兵禁区内接11号高峰传球，一脚直射，再下一城。此后，连失两分的佩那罗尔队拼命反击，第42分钟时，10号球员本格切亚单刀直入，4号范志毅不慎禁区犯规，被对方获得点球扳回一分。
    易地再战，对方急于扳平，防守有所松懈。中国队则加强中路进攻，第58分钟时，11号高峰接彭伟国一记45度角妙传，射门再得一分。下半时结束前2分钟，对方球员禁区外一记有力远射，中国队门将区楚良跃起扑出后，被对方前锋罗梅罗头球补射入城，扳回1分。此后，佩那罗尔队回天无术，终以1分之差败北。
〖-ZW/正文〗
