〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海边防总队虹桥边防检查站为方便旅客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化勤务改革提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余月根赵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余月根、赵兵报道：上海边防总队虹桥边防检查站针对出入境通关旅客日益增多的实际情况，深化勤务改革，提高了工作效率。
    近几年来，上海虹桥国际机场的国际航班旅客流量每年以25％的速度递增，仅每天出入境的国际旅客就有8500多人次，原来以航线区分实施的边防检查，时常造成通关旅客排长队和航班误点的现象。为改变这种状况，该边防检查站对出境的人员采取以旅客的国籍、身分划分检查通道的做法，即分外国籍、中国籍和港澳台籍3种通道。这一举措不仅加快了旅客通关的速度，提高了工作效率，而且节省了警力。他们还强化官兵的业务学习，定期研究各国证件、签证的特点，增强识别假证和反偷渡的能力，并建立上岗证制度，规定边防检查人员经业务考核合格后，方能上岗验证，使他们的执勤质量和执法水平得到了提高。
〖-ZW/正文〗
