〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取集中抓和经常建的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队党委对基层党支部帮差扶弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逢号叶腾平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 …逢号、叶腾平报道：四川总队二支队党委对基层党支部采取“集中抓”和“经常建”的方法，帮差扶弱，有的放矢解决存在问题，提高他们领导中队全面建设的能力。
    这个支队针对部分中队工作无起色、解决自身问题能力弱等问题，对5个党支部进行了集中教育整顿。支队政委傅铨兴、副政委邹永才深入到这些中队，为支部上党课示范，参加民主生活会，帮助查找问题，搞好传帮带。他们还就怎样提高党支部“一班人”自身素质、落实好党的组织生活制度、正确处理党内职责和行政职责之间的关系、加强党管干部等问题与中队党支部成员一起学习研究，较好地解决了职责不分、互相扯皮的现象。
    集中整顿结束后，支队党委又注意巩固整顿成果，帮助这些党支部搞好“经常建”。党委“一班人”对这些中队分别包干负责，经常检查指导，帮助提高。支队党委在检查中发现十二中队党支部工作起色不大，立即帮助分析原因，寻找对策，制定措施，加以改进，后来在半年检查工作中，这个党支部的工作有了改观。
〖-ZW/正文〗
