〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准高新技术练对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次进行电磁环境下大规模实机实弹演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/空弹演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月25日电 宋方、特约记者荣庆祥报道：在大西北浩瀚大漠某地，夜幕沉沉，“敌”3个导弹发射阵地在高新技术防护手段的保护下一片宁静。突然，我数架某型轰炸机从千里之外突袭而至，数十枚重磅炸弹像长了眼睛一样直扑目标。这是空军首次进行的电磁环境下大规模演练的场景。
    随着高新技术的不断发展，许多先进科学的作战手段已被广泛应用于实战，增加了飞机、导弹作战难度。对此，空军瞄准一些科学作战手段反复进行调研、论证并集中力量攻关。从今年初开始，他们就先后组织航空兵部队集中进行了抗干扰条件下的安全起降、航行编队、攻击与轰炸的演练；组织导弹、雷达兵部队重点解决目标的自动识别和跟踪、攻击与反突袭等。8月上旬，他们调集飞机、导弹、高炮、雷达等诸兵种，进行了为期一周的大规模全方位的实机实弹演练。这次演练使空军部队首次实现了对高新技术条件下的干扰种类的判别，也提高了防空兵部队抗击敌空中突袭的能力。
〖-ZW/正文〗
