〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院女科学家撑起“半边天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗400余项科研课题分获国家；军队科技进步奖；女科学家人数占40%获奖成果超过50%〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军营巾帼风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院女科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯 郭晋和、本报记者周宗奎报道：在我军最高医学科研殿堂――军事医学科学院，一个女科学家群体撑起科研“半边天”。这是记者昨天在宣部、全国妇联、总政治部有关部门联合组织的事迹介绍会上获悉的。
    据介绍，10多年来，由这些女科学家主持或作为主要参加者完成的400多项课题，分别荣获国家和军队科技进步奖，其中国家级奖励数十项，军队科技进步二等奖以上奖励上百项。令人欣喜的是：这些巾帼群英人数仅占该院科研人员的40％，获奖却超过该院获奖成果的50％。这个阵容强大的女科学家群体，以“巾帼不让须眉”的气概，在军事医学领域书写了令人惊叹的业绩：我国著名分子遗传学家黄翠芬，领导组建了全国第一个遗传工程研究室，建立和掌握了23项高新技术，取得一批具有国际先进水平的科研成果，被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号；国家级专家、分子免疫研究室主任沈培奋，带领攻关组卓有成效地开展了有关白血病分型和治疗导向药物研究并取得重大进展，成为国家“863”计划委员会少有的女委员之一。记者了解到：目前，该院承担的国家“863”计划、“八五”攻关和国家自然科学基金等上百项高新技术课题，女同志领衔的占33.2％。
    一批锐意改革的科技女将在各级领导岗位崭露头角。据悉，该院有8名同志在军师级岗位上政绩突出。药学专家肖文彬担任毒物药物研究所所长兼北京四环制药厂厂长后，勇于改革，创造了科企联手、所厂结合的“四环模式”，被评为全国优秀科技实业家。
    在这个女科学家群体中，不少同志勇于奉献、默默无闻，她们的科研成果卓越，品质更是光彩照人。女生物化学家吴蔚长期从事防原医学研究，由于任务特殊，她的许多成果一直鲜为人知。她临终时无怨无悔，还请求组织上把她的遗体捐献给祖国的医学事业；“优秀共产党员”张培英因公致残离开军事医学科研岗位后，以一等伤残之躯挑起了全院上千个孩子的校外辅导工作，最后殉职在讲台上。该院还涌现出“全国三八红旗手”、全军优秀党员、全军妇女先进个人和“全国医学科技之星”等一批妇女先进人物和典型。仅近3年，该院就有35名女同志荣立军功，48位有突出贡献的女科技人员享受国家政府特殊津贴。
    编后
    从人民军队诞生那天起，中国妇女就高举解放的旗帜，为中华民族的独立和解放英勇奋斗，涌现出赵一曼、刘胡兰等一批杰出的女英雄。建国后，军中巾帼获得了进一步解放，成千上万的女同胞，同她们的父兄一样，站在了保卫祖国、建设祖国的前列，出现了第一批女飞行员、第一批军中女科学家。改革开放以来，女军人在我军的各个领域，更显露出卓越才华，创造了无愧于军中“半边天”称号的业绩。
    DW：郭晋和 周宗奎
〖-ZW/正文〗
