〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在飞奔的列车上口对口人工呼吸1小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名女学员救一女乘客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日下午4时许，在广州开往张家界的26次列车上，广州军区医学高等专科学校5名女学员，正背着药箱到各车厢巡诊，在第7号硬座车厢，她们发现一名女乘客呈严重昏迷状态。
    一场列车上的特殊紧急抢救开始了。病人脉搏十分微弱，已量不到血压。学员们用手指压患者人中合谷，未能奏效。见此情景，学员欧阳静立刻俯下身来，对病人实行口对口的人工呼吸，与此同时张英同学做胸外按摩。只见欧阳静将从病人口中吸出的痰、血水一口一口地吐出来。持续了10多分钟后，张英对欧阳静说：“你来按摩，我来呼吸。”面对病人口中的异味，张英同学全然不顾，俯身从病人口中大口大口地吸出了痰和血块。就这样5名学员一个接一个地对病人实行口对口的人工呼吸，持续了一个多小时。使患者的病情得到了缓解。
    事后了解到，这位重病患者叫陈祥英，刚满30岁，在珠海打工患病，由同乡陪她到广州乘火车返家，不料途中病情却加重了。
    压题照片：学员们正在抢救病人。 钟郑摄
〖-ZW/正文〗
