〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山坡上的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，南宁地区边防支队宁明县边防大队警官吕海昌、吴福强奉命化装成做木材生意的老板，前往宁明县峙浪乡浦龙屯抓捕一个犯罪团伙的第三号案犯郭品德。
    郭品德等人于1991年纠合一些地痞流氓，形成了一个10多人的犯罪团伙。他们称霸一方，猖狂进行打家劫舍、行凶抢劫、拐卖妇女和敲诈勒索外来生意人、打击报复村干部等犯罪活动。今年5月26日，宁明县公安局、武警宁明县边防大队经过周密部署，巧施妙计，抓获该犯罪团伙成员5名。但狡猾的郭品德却带着几名同伙，利用夜黑山高林密逃上了山。6月7日，郭品德从山上窜到浦龙伐木场，威逼承包伐木场的罗老板给他们3000元“保安费”，不然就不准买主进山拉木材……
    6月9日下午3时，吕海昌、吴福强与罗老板乘货车到达伐木场。郭品德见无异常情况，便率同伙手持木棍从山上窜下来。“不给钱就不准装木头！”郭品德一伙挥舞着木棍，有两人还掏出匕首，凶神恶煞地喝叫着强迫罗老板交“保安费”。吕海昌和吴福强相互递了个眼色，迅速接近案犯，同时拔出手枪喝道：“我们是警察，你们别动！”
    说时迟，那时快，没等案犯反应过来，吕海昌一个箭步上前，用左胳膊锁喉擒住郭品德。郭品德拒捕反抗，一边用脚踢打吕海昌，一边拼命往路边挪动，随后两人一齐顺山坡翻滚到乱草丛中。吕海昌左手腕被擦伤，左脚被藤蔓缠住，站立不起。郭品德见状，拔刀恶狠狠地扑上去朝吕海昌的胸口就捅，吕海昌一个翻身躲避，刀子扎在了地上。吕海昌用力挣脱藤蔓，鸣枪警告，并乘郭品德愣神之机，猛扑上去再次从背后锁喉将其擒住。郭品德嚎叫着朝吕海昌锁喉的手臂凶狠地捅了一刀，鲜血顿时渗红了衣袖。吕海昌不顾伤痛，勇猛地将其扳倒在地，两人展开激烈搏斗，又一同沿山坡滚下六七米，扭打成一团。吕海昌死死地将郭品德按在下面。郭品德用右手挥动刀子，朝吕海昌的腰部狠捅了一刀。吕海昌咬紧牙关，用枪柄敲击郭品德的头部和持刀的右手，将他的刀子打掉。郭品德拼死夺枪。吕海昌忍着巨大剧痛，继续与其展开殊死搏斗，两人再次滚下山坡六七米，扭打在乱刺丛里。
    这时，吕海昌已几处负伤，体力渐渐不支。被压在下面的郭品德腾出左手从身上又掏出一把锋利的刀子，朝吕海昌左背部捅了一刀，接着又划破了吕海昌的脖子。吕海昌5处受伤，血流不止，他明白自己处境的险恶，乘郭品德再次举刀之机，拼尽全身力气挣脱身子，朝郭品德连开3枪，将他击毙在地。
    与此同时，吴福强也与3名案犯对峙搏斗。听到枪声，他想到战友的安危，迅速冲下山坡，只见吕海昌倒在血泊里。吴福强等急忙用货车将吕海昌送往峙浪卫生院。晚9时，身负重伤的吕海昌被送到了宁明县人民医院，在医生的大力抢救下转危为安。宁明县委、县政府、政法委等有关部门的领导和群众到医院看望吕海昌，高度赞扬他舍生忘死勇斗凶犯的大无畏精神。
〖-ZW/正文〗
