〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利再次向其南部边界地区增兵
    匈牙利二十五日再次向南部边界地区增派兵力，调动了三个边防连和三十辆装甲运输车，以加强对匈与克罗地亚接壤地区的守卫。匈边防部队发言人表示，匈牙利边防部队在必要时将继续向国家南部边界地区增派兵力。
    东斯拉沃尼亚塞克双方达成停火协议
    驻守东斯拉沃尼亚的克拉伊纳塞族军方二十五日宣布，克拉伊纳塞族军方与克罗地亚奥西耶克驻军二十五日达成停火协议，协议于二十六日十二时生效。根据停火协议，克罗地亚方面将允许联合国观察员回到隔离区观察哨所，以便监督停火协议的实施。
    阿富汗政府军与反政府武装发生激战
    忠于拉巴尼总统的阿富汗政府军最近在南部和东部向反政府武装发起新的攻势。在阿富汗南部，政府军二十四日沿着公路向东推进，直抵海尔蒙德省的格里什克镇镇郊，在离阿富汗学生运动武装“塔利班”总部、坎大哈省省会坎大哈以西仅一百二十一公里处，重创了“塔利班”武装。
    黎真主党游击队和以军在黎南部交火
    黎巴嫩真主党游击队和以色列军队二十五日凌晨在黎巴嫩南部地区发生激烈战斗，战斗中双方互有伤亡。真主党发表的一项声明说，游击队动用各种武器，打死打伤七名以军士兵。但据以色列电台报道，在这场战斗中有三名真主党游击队员被打死，而以军方面只有一人受伤。
    安理会支持塔政府与反对派举行谈判
    联合国安理会二十五日通过一项主席声明，支持塔吉克斯坦政府与反对派开始谈判，同时敦促双方尽早就谈判的地点达成协议。安理会吁请塔敌对双方遵守停火协议，停止在塔吉克斯坦―阿富汗边境和塔境内的一切敌对活动，呼吁国际社会和有关方面阻止可能使塔国内和平进程复杂化的任何活动。
〖-ZW/正文〗
