〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永飘的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记住抗战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的心里永远珍藏这壮烈的一幕：1944年8月，八路军的一个尖刀排，在广西武鸣、宾阳一带突破日军重围之后，途经上林县上顾村时，目睹日本鬼子残杀中国人的暴行。28名勇士面对1000多装备精良的日本兵，毫不畏惧，浴血奋战。日军一批批哇哇大叫着冲上来，一次次被勇士们打下去。从天黑打到天亮，在敌人连续20多次冲锋中，勇士们消灭了200多个鬼子，救出了500多名群众。但尖刀排有一半战士倒在血泊之中，其他勇士弹尽粮绝，陷入绝境。苗排长把被打出体外的肠子塞回肚子里，作最后的战斗动员。勇士们端起刺刀冲入敌阵，与鬼子进行最后的肉搏战。刺刀捅断了，就用枪托砸，枪托砸烂了，就用拳头打，用牙齿咬，最后与敌人同归于尽。
    是什么支撑了勇士们顽强不屈的精神？是崇高的爱国主义这面永飘的旗帜。那场惨烈的战斗过去了半个世纪，但28名勇士的英雄气概，永远激励着驻守在边疆的新一代戍边军人。（作者系广西军区政治部宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
