〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原喜见“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻藏部队农副业生产走上规范化发展道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月25日电 刘应华、记者刘兴安报道：连日来，如果不是亲眼所见，真不敢相信，在自然条件恶劣的西藏高原，空军部队的农副业生产竟如此红红火火。官兵们种出了10多公斤重的大萝卜、大白菜和1米多长的豇豆，地里的27种蔬菜长势喜人，令人赞不绝口。据成空后勤部李部长介绍，驻藏空军部队如今已实现人均2分菜地、5平方米多的温室和3人1头猪的目标，全年肉菜自给率达80％以上。
    西藏地区高寒缺氧，自然条件十分恶劣。多年来，该部党委始终把搞好生产生活作为凝聚军心、提高部队战斗力的大事来抓，在官兵中叫响了“发扬南泥湾精神，每人一把土，建设一分田”的口号。官兵们克服种种难以想象的困难，开荒种地，打井修渠，在寸草不生的乱石滩上开垦菜地460多亩，使部队的农副业生产一直保持着良好的发展势头。为保证官兵在每年长达五六个月的大雪封山期也能吃上新鲜肉菜，在上级的支持下，该部近年来还先后筹措资金260多万元，修建温室15300多平方米，修建保温猪圈3100多平方米，使每个连队都有一块好菜地，一至两个200多平方米的温室和一个保温性能良好的猪圈。为加强对农副业生产工作的领导和管理，该部党委成立了生产生活领导小组，建立了相应的检查、讲评和奖惩制度。所属各部队针对驻地实际，因地制宜制订了《农副业生产规划》，各基层连队成立了由3至5人组成的“生产班”，使部队的农副业生产走上了规范化发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
