〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会比赛第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何吉摘取一枚柔道金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福冈8月26日电 记者田源报道：20岁的中国姑娘何吉今天在福冈连闯5关，夺得大运会女子柔道52公斤级金牌，为中国大学生代表团赢得了第二枚金牌。
    今天是大运会比赛的第三天，总共决出12枚金牌。在体操男子个人全能比赛中，中国选手王东、王迅分获第七、第八名。冠军被俄罗斯选手所获。
    美国选手和日本选手今天各获3枚和2枚游泳金牌。但在最引人注目的男子100米自由泳比赛中，巴西选手费・切雷尔和古・波格斯包揽了前两名。
    中国游泳选手陈洲、邱洁明、魏星、曾启亮、王怡武、白秀玉（女）参加今天6项比赛中的4项，结果只有曾启亮进入决赛，获得男子100米蛙泳第八名。
    在球类比赛中，中国男篮以118∶51战胜南非队；中国女排以3∶0赢了法国队，进入八强；中国男排以0∶3负于波兰队，已被淘汰；中国水球队以13∶4战胜加拿大队，小组出线；中国棒球队则以2∶6输给了实力较强的美国队。
〖-ZW/正文〗
