〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在涉及战士切身利益问题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队党支部坚持公道奖惩严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆张常信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、张常信报道：三门峡市支队二中队党支部在关系战士切身利益的问题上，坚持公道，敢于碰硬，深受官兵拥戴。日前，河南总队纪委将他们树为党风廉政建设先进集体，并予以通报表彰。
    这个中队党支部在涉及战士关心的入党、入团、考学、当班长以及改转志愿兵、学技术等问题上，坚持原则，对战士都用一杆公平秤。一次，支队分配给中队一个培训汽车驾驶员的指标，随后就有电话点名要让某战士参加培训。党支部认为这名战士工作一般，不能为讨好领导，凉了大家的心，于是回绝了上面的“招呼”。去年新兵刚下中队，一位支队领导便要中队让上级领导的一个亲戚当文书。党支部“一班人”觉得现在的中队文书干得很好，不能为照顾“关系”而换人。后来，那位领导又连续打3次电话催办，他们始终没有改变决定。近3年来，中队先后发展党员22名、团员35名，选配正副班长36人，参加院校考试21人，选送学技术10多人，由于党支部一碗水端得平，战士们普遍反映满意。
    党支部在实施奖惩方面，对战士也是一视同仁。去年4月，一个战士仗着有亲戚在总队工作，当他脱哨被班长批评时，拒不认错，还动手打人。中队正在研究对其实施处分时，机关一位领导通知要把他调走。党支部认为，对这样的士兵不能一走了之，硬是顶着压力给了他警告处分。
〖-ZW/正文〗
