〖ZQ/总期〗13743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海总队驻戈壁草原部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业建设营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高彦军刘祥政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警青海总队/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高彦军、刘祥政报道：驻守在柴达木戈壁和草原牧区的青海总队的基层官兵，通过艰苦奋斗，较好地解决了吃菜难、用水难、通信难、看电视难的问题，部队的物质和文化生活有了明显改善。
    青海总队70％的官兵常年执勤在海拔4000米以上的戈壁沙滩和草原牧区，气候恶劣，条件艰苦。近年来，官兵们叫响了“与其叫苦、不如实干”的口号，自己动手建设营区。在地方党委、政府的援助下，他们先后建温室大棚300多座，移沙开荒种地6000多亩，修建了1200多个保温猪圈和养羊、鸡、兔场所，85％的基层单位实现了肉菜夏有节余、冬季自足，90％的单位已有一个好食堂、一个好菜园、一个好猪圈、一套齐全的营具。目前，大部分官兵住上了布局合理、配套齐全的营房，所有的支队、中队都修通了公路，沟通了一线哨所与指挥机关的联络。各中队还建起了“战士之家”、篮球场、图书室、娱乐室等业余文化活动场所，30多个驻守在偏远地区的中队安装了卫星地面接收天线，每个中队配发了电视机、收录机、卡拉OK机等文体器材。部分地处戈壁干旱区的中队打了70多口水井、挖了蓄水窖，建起了简易洗澡堂、太阳能灶，解决了官兵们洗澡难、用水难的问题。
〖-ZW/正文〗
