〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担又上了肩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小扁担，三尺三，我为革命挑重担，……”
    司务长符代艮肩挑菜担，唱着歌子，愉快地行进着。同志们见了都不禁想起南崔庄“扁担队”给他的教育来。
    符代艮在当给养员时，有一条黄竹扁担。那时，他经常用这条扁担为同志们担饭送水，到几十里外的集镇上采买东西，大家都说那条扁担是符代艮的“老伙伴”。后来，符代艮提升为司务长，连队也由山沟来到城市。这时他担着东西走在柏油马路上，却感到有点不自然起来。最后，符代艮就把那条扁担放进了仓库。
    这天清晨，三机连去南崔庄参加助民劳动。老支书张怀德肩上那条磨得光滑滑的扁担，特别引人注目。休息的时候，符代艮靠拢老支书坐下，轻声问道：“这条扁担用了很多年了吧？”老支书顺手拿起那条扁担，热情地讲起了这条扁担的故事。一九五二年，南崔庄十一户贫下中农牢记毛主席的教导，坚持走社会主义道路，办起了互助组。那阵，全组一共只有七头小毛驴，四辆小破车。农忙的时候，就要靠人挑着扁担送粪，收庄稼。一些富裕中农见了，就讽刺他们是“扁担队”。但是，南崔庄人坚持“鸡毛”上天的革命精神，自力更生，艰苦奋斗。“扁担队”用扁担送走了贫穷，担来了胜利。老支书讲到这里，用手拍了一下符代艮的肩头说：今后，我们还要发扬“扁担队”的精神，为建设社会主义贡献自己的力量！
    老支书的话，使符代艮想起被自己放进仓库的那条扁担，心里很不平静：自己家住农村，从小就挑扁担；当了干部，进了城市，就觉得肩上的扁担“土气”了。这不是扁担“土气”，而是思想变了；不是搁下了一条扁担，而是丢掉了艰苦奋斗的革命本色！……
    回到营房，符代艮立刻跑进仓库，取出了那条黄竹扁担，擦掉了上面的灰尘。从此，那条扁担又成了他的“老伙伴”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
