〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订计划的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粤政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏末，广东省潮阳县革委会拟订了一个晚造水稻丰产计划。为了使这个计划切实可行，县革委会主任、军队干部刘振武，决定下乡去听听贫下中农的意见。
    正当他准备出发的时候，一位同志对他说：“老刘，你经常蹲在基层，订全县的生产计划也有好几年的经验了，眼下时间紧，你不一定下去了吧！”刘振武边听边考虑，他想起了开春时的一件事：一天，他刚从省里开会回来，看到公路旁县革委会的水稻高产试验田插下的秧苗，每株只有两三棵。他想，秧苗插得这样少，怎么能高产？于是他没有弄清事实真相，就批评了负责这项工作的同志。不久，他到揭阳、澄海等县参观，听了人家介绍创高产的经验，才知道试验田插的“潮选一号”是新品种，分蘖能力强，棵数插多了，会因为公蘖过多、密度过大，影响水稻通风和吸收阳光，不但不能高产，还会减产，原来是他批评错了。想到这里，刘振武亲切地对那位劝他不必下去的同志说：“真正亲知的是天下实践着的人们，在群众面前，我们是永远没有毕业的小学生。不管什么时候，都要虚心向群众求教啊！”
    第二天，刘振武和生产组的几个同志下乡去了。广大贫下中农和干部非常关心县革委会订的计划，纷纷出主意、想办法。刘振武从贫下中农的建议中，发现了一个急需认真解决的新问题：晚造大面积推广的水稻高产新品种，需肥量大，而大部分社、队现存的肥料都不够。要夺取大丰收，就必须解决肥料问题。
    “从群众中来，到群众中去”。刘振武带着这个从群众中发现的问题，又和生产组的同志分头到群众中去请教。“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性。”经过调查，他们发现了溪头大队进行思想和政治路线教育，自力更生挖河肥，坡美大队坚持实践第一，全面套种绿肥，实现两禾两肥制，和古厝大队、风老大队发动群众，大积大制土杂肥等经验。革委会立即召开现场会议，推广了这些单位的先进经验，及时解决了推广良种和需肥量大的矛盾，使晚造水稻取得了大丰收。（粤政宣）
〖-ZW/正文〗
