〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王队长主动解疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民见行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，河南省固始县中队的干部战士，都谈论着党支部书记、队长王永富向人民群众学习，主动找三班长杨振杰解开思想疙瘩，增强革命团结的故事。
    事情是这样的：在一次施工中，三班长杨振杰未经请示买了一批建筑材料。王永富知道后，当众批评了他。杨振杰思想一时拐不过弯，就和队长顶了几句。事后，王永富想：我是干部，他是战士，他不对，我批评，理所当然，等他脑子转过弯了，来找我，再把这个疙瘩解开吧。可是，杨振杰却想：队长在大伙面前给我找难看，要是他不主动来找我，我才不理睬他哩！
    这天，县中队全体同志来到信阳地区农业学大寨的先进单位、固始县蒋集公社余桥大队向人民群众学习。恰巧，大队党支部介绍了关于增强革命团结的经验。这个大队的党支部书记吴志富，带头执行党的“九大”团结、胜利路线，在和支部成员发生意见分歧时，认真做过细的思想工作，搞好革命团结。一次，在处理一个问题时，他和一位支委发生了意见分歧，双方一时坚持不下。事后，老吴连夜去和这位支委促膝谈心，及时统一了认识，维护了革命团结。
    王永富听了介绍，很受教育。他对照老吴，检查自己。回队后，王永富就把背包搬到了三班。他首先在班务会上，就自己工作方法等方面的缺点作了自我批评。接着又和杨振杰一起回忆了苦难家史。他们越谈，心靠得越紧。杨振杰也紧紧握住王永富的手，激动地说：“队长，是我错了。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
