〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小剧本的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁流〖HH/换行〗DW：八七一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，九连演唱组演出了副班长程义华所创作的小话剧《一捆战备柴》，受到了同志们的赞扬。大家感到，一个普通的战士能写出这样的作品，真是不简单，纷纷要求程义华介绍经验。程义华说：“这个问题要从批判刘少奇、周扬一类骗子鼓吹的文艺创作需要‘特殊天才’说起。”
    九连在加强战备工作中，出现了许多好人好事，连的领导想编一个小话剧，让演唱组演出，以教育全连同志。副指导员李作政想，副班长程义华，有一定的文化程度，情况也比较熟悉，就把这个任务交给了他。程义华一听说让自己编话剧，忙推辞说：“不行！不行！我笨头笨脑的，编不出来。”
    当天中午，在桥梁工地上，李副指导员找程义华谈心。李副指导员指着眼前那高高的钢塔架问程义华：“你敢不敢上去？”程义华自豪地回答：“怎么不敢，去年修桥时，比这还要高，我也经常上上下下。”李副指导员又问：“那你刚入伍时呢？”程义华摇摇头说：“刚入伍时不行，一上桥台心就发慌。”李副指导员听到这，便启发他说：“是啊，高空作业的本事，咱们也不是一生下来就会的，而是经过认真学习、反复实践才逐渐掌握的。正如毛主席指出的那样，‘一切真知都是从直接经验发源的。’不管什么深奥学问，高超技术，只要端正态度，为革命而刻苦学习，反复实践，我们都是可以掌握的。”接着，他又语重心长地对程义华说：“刘少奇、周扬一类骗子在文艺领域散布‘特殊天才’的谬论，就是为了吓唬工农兵，不让工农兵掌握文艺武器、占领文艺阵地。他们对抗毛主席的革命文艺路线，妄图复辟资本主义。我们一定要戳穿这个罪恶阴谋，千万不能上他们的当啊！”
    钟一敲就响，灯一拨就亮。程义华听了李副指导员的这番话，站起身来说：“刘少奇、周扬一类骗子鼓吹的文艺创作需要‘特殊天才’的谬论，是妄图束缚工农兵的精神枷锁。我们一定要以毛泽东思想为武器，打碎这个枷锁！”
    程义华愉快地接受了这一创作任务。他努力学习毛主席关于文学艺术的有关教导，深入实际搜集材料，大胆地进行编写加工，广泛征求群众意见，不厌其烦地反复修改，从创作中学习创作。在领导和同志们的帮助下，《一捆战备柴》的小剧本终于诞生了。（八七一一部队 铁流）
〖-ZW/正文〗
