〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愿为美帝及其走狗打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝右派军队官兵纷纷向爱国军民投诚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十日讯 据巴特寮电台广播，在老挝爱国军民的抗美救国斗争节节胜利的大好形势下，老挝右派军队许多官兵厌战、反战情绪不断增长，向老挝爱国军民投诚的日益增多。
    从今年旱季以来，在巴色省有几百名老挝右派军队官兵不愿为美帝及其走狗打仗，毅然脱离敌军队伍，向老挝爱国军民投诚。
    二月十一日，在下寮有五百多名老挝右派军队官兵，反对反动军官的命令，拒绝前往第二十三号公路沿线的班尼地区作战。
    三月二十日，由美帝国主义运往川圹省桑通―龙镇地区支援王宝“特种部队”的万象右派军队第三军区第三十一、三十三两个机动团的官兵，不愿打仗，集体反战，纷纷逃回沙湾拿吉。
〖-ZW/正文〗
