〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸血鬼―“血液银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/罪恶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东京，日本统治阶级的阔老爷和大官僚们过着花天酒地的荒淫无耻的生活。但是，在日本社会的最底层，完全是另外一派景象。
    在东京台东区的东北角，有一个方圆不到一公里的贫民区，名叫山谷。这里有五万七千多人每天挣扎在饥饿死亡线上。不少工人由于连日失业，被迫到资本家开办的“血液银行”去卖自己身上的鲜血，来勉强度日。这种“血液银行”在山谷地区共有四个，每一个“血液银行”每天都有将近一百名失业工人在那里卖血。据东京都卫生局的显然缩小了的统计，前年七月份一共抽了失业工人的血五千七百三十七支（二百克为一支），去年五月份增加到七千七百六十八支。
    一天，东京王子地区的一家药厂设立的“血液银行”抽血室里的十二张木板床上躺满了卖血的失业工人。另外还有二十多个失业工人坐在长椅上等候抽血。一位上了年纪的工人，抽完血后，从床上吃力地爬起来，摇摇晃晃地走了出去。被折磨得面黄肌瘦的失业工人卖掉二百克血，得到的只不过是两顿饭的钱。为了诱骗失业工人卖血，“血液银行”里挂的布告上胡说什么这种抽血法，只要血浆，不要血球，所有的血球都还原给卖血者，因此“不会贫血”，而且还鼓吹，对连续卖血三次的人，还发什么“奖品”。“血液银行”把这些鲜血输送到哪里去了呢？据报道，垄断资本用这些血液作原料，制造一种专供那些阔太太和小姐们用的所谓“营养雪花膏”。
    山谷的一位工人愤懑地说：“许多工人本来就营养不良，又加上被迫连续卖血，摧残了身体，病倒，死去。资本主义制度是杀人魔鬼！这个世道必须改变！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
