〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好教导队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高基层干部组织训练和指挥作战的能力，全军许多单位认真办起了教导队。这是一个值得提倡的做法。
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”要搞好部队的训练，必须先搞好干部的训练。除了组织好干部在职学习以外，还应适当进行集中的轮训。当前，在毛主席革命路线指引下，随着革命形势的发展，全军各部队都有一批新干部正在成长起来。他们朝气蓬勃，积极肯干，是搞好各项工作的一支强大的骨干力量。但是，一般说来，这些同志带兵、练兵的经验都还不足。因此，培养提高这些干部，尤其是办好教导队，让这些干部分期分批地集中起来，学习一个时期，打下一个良好的基础，对于加强部队建设和加强战备来说，都有着重要的意义。
    伟大领袖毛主席历来重视我军基层干部的培养工作。早在一九二八年，毛主席在《井冈山的斗争》一文中就指出：“为着训练下级军官，现在办了一个百五十人的教导队，准备经常办下去。”几十年来，遵照毛主席的教导，我军各部队经常举办教导队，培养了大批干部，对加强军队建设，完成作战、训练等项任务，起到了很大作用。现在，我们要进一步发扬我军的这个光荣传统。
    办好教导队，必须党委直接领导，首长亲自动手。各级党委要把办好教导队的工作，摆到议事日程上来，统筹安排，做出规划，争取在较短的时间内，把基层干部轮训一遍。办教导队的根本目的，是让广大基层干部学会按照毛泽东思想带兵、练兵、打仗，做好战时和训练中的思想政治工作。现在，有些部队办教导队时，各级领导干部亲自担任队长、指导员和班、排长，既当学员，又当教员和辅导员，这是个很好的办法。通过老干部言传身带，能把我军的优良作风和光荣传统，更好地传授给广大基层干部，使他们更快地成长起来。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”办好教导队，就要搞好路线教育。要坚持以毛主席无产阶级革命路线为纲，搞好革命大批判。要深入批判刘少奇一类骗子在政治和军事关系和军事训练方面散布的种种谬论，批判他们鼓吹的那套“模式化”的所谓战术原则。要使大家充分认识到，我军历来重视从政治上思想上加强部队建设，同时，也重视在无产阶级政治挂帅的前提下搞好军事训练，努力学习毛主席的军事思想和战略战术，苦练各项杀敌本领。刘少奇一类骗子时而鼓吹“军事工作就是彻头彻尾、彻里彻外的政治”，时而又宣扬“政治可以冲击其它”，其罪恶目的就是妄图破坏我军建设，使我军脱离毛主席革命路线的轨道，成为他们复辟资本主义的工具。从思想上政治上把路线搞正确，自觉坚持在毛泽东思想统帅下进行军事训练，这是办好教导队的前提条件，也是这些干部回去带领部队搞好军事训练必须解决的一个根本课题。在这个基础上，认真贯彻执行严格训练、严格要求的原则，我们就一定能够办好教导队，有效地提高基层干部的政治觉悟和军事素质，把我军建设向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
