〖ZQ/总期〗5205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同广治―承天战场紧密配合 向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方平隆军民三天歼敌三千五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湄公河三角洲各省军民英勇战斗给敌人以沉重打击 永灵、广平军民又击落B―52型飞机一架击伤军舰四艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平隆省军民同广治―承天战场和湄公河三角洲军民紧密配合，从四月五日到七日，向十三号公路沿线近一百公里长的西贡北部防线的美伪军许多重要基地、据点发动猛烈进攻，取得了辉煌的胜利。
    据不完全统计，平隆省军民在四月五日到七日三天内打死、打伤敌人二千五百多名，俘虏近一千名（其中有许多军官，包括高级军官和美国“顾问”），击毁和缴获军车四百多辆，击毁和缴获重型大炮二十四门，击落敌机十架，缴获许多武器和军用物资。解放军歼灭了设在管利的伪军一个师的前方指挥部、两个战团的基地、一个军事支区、两个别动营和敌人地方统治力量的二十六个据点中的敌人。
    为了配合军事进攻，禄宁县十六个“战略村”和平隆省省会周围的十个“战略村”中的人民奋起捣毁了敌人的统治机构，解散各个“民事防卫”组织，建立了地方革命政权。许多伪保安队、民卫队、“民事防卫突击队”员脱离了敌人的队伍，把武器交给了革命政权。
    与此同时，湄公河三角洲各省军民在四月六日夜间到七日凌晨也同时向敌人一系列据点、基地和军事支区发动猛烈进攻，给敌人以沉重打击。
    息，美c省军民在进攻新协镇、丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    越南《人民军队报》四月十日发表评论，欢呼平隆大捷。评论指出，这是一场规模相当大的歼灭战，它显示了南部东区军民密切配合，连续进攻的力量和打大规模歼灭战的能力。
    新华社河内一九七二年四月十日电 据越南通讯社报道：美帝国主义四月九日上午出动飞机轰炸越南北方永灵区的许多居民区。机智勇敢的永灵区越南人民军防空战士又击落美国B―52型飞机一架。
    同日，广平省炮兵战士在惩罚前来袭击的美国军舰的战斗中，击伤四艘美国军舰。
〖-ZW/正文〗
