〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为基层一心为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗定县人民武装部组织流动军训队的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/民兵建设/战备思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省罗定县武装部，一心为基层，一心为战备，近三年来组织流动军训队，深入基层，巡回训练民兵骨干，有力地推动了全县民兵的军事训练工作，深受广大民兵和民兵干部的欢迎。
    过去，罗定县武装部训练民兵干部都是在县里办教导队。在批林整风和批林批孔运动的推动下，他们认真学习了马列和毛主席的有关著作，学习了毛主席关于“准备打仗”的指示，狠批林彪破坏部队和民兵建设的罪行，大大促进了思想革命化，提高了深入基层抓训练的自觉性。大家说：“方法要改变，作风要革命，民兵的军事训练要搞上去，我们就要下基层。”许多同志提出了办流动军训队的建议，武装部党委很重视群众的首创精神，并把这个想法报告了县委，得到了县委的支持。流动军训队组织起来以后，他们先进行试点，取得经验，然后再下去巡回训练。
    三年来的实践证明，采取流动军训队的办法训练民兵有很多好处：
    （一）扩大了训练面，促进了小型、就地、分散的群众性练兵活动。流动军训队到基层去搞训练，比过去在县里集中培训的骨干数量大大增多。前几年，在县里集训民兵干部，一年搞两期，花很大气力，平均每个大队才培训两名。去年，春耕大忙后，流动军训队下公社巡回训练一次，就培训骨干四千二百多名，平均每个大队有十四名，比一九七二年增加了六倍。这些骨干回大队后，小型、就地、分散的群众性练兵热潮迅速掀起，仅五、六两个月，全县参加军事训练的民兵就达七万四千三百多人，原来一些民兵训练活动开展比较差的大队，也都迅速改变了后进面貌。
    （二）提高了训练质量，使民兵训练更加切合实战需要。过去在县里集训，由于经费有限，训练时间短，通常每期只能搞五至七天。同时，由于不能结合实际，训练质量也受到影响，有些训练课目有“大呼隆”的现象。军训队下去以后，这些矛盾就比较好地解决了。他们根据训练课目和各地民兵担负的战争任务，采取灵活多样的教学方法，组织民兵就地论战法，学战术，练技术，使军事训练更加切合未来反侵略战争的需要，收到了较好的训练效果。
    （三）进一步调动了全党全民办武装的积极性。派军训队到下面去训练，各级党组织大力支持，广大群众热烈拥护。不少公社党委书记亲自作动员，上批林批孔和理论学习辅导课，亲自到现场指导训练，加强政治思想工作，并和民兵骨干一起摸爬滚打。许多贫下中农还主动给军训队送来柴草等，热情帮助解决一些实际困难。
    （四）节约了国家经费开支，培养了民兵干部艰苦奋斗搞训练的革命精神。过去，把民兵干部集中到县里训练，往返车费、误工补贴、生活补助等等，都要由国家支出。到基层搞训练，训练经费就大大减少了，与过去相比，一年可为国家节省四千六百多元。同时，训练中，军训队走到那里，就发动那里民兵因地制宜地制作各种训练器材，培养了广大民兵和民兵干部艰苦奋斗、勤俭练兵的革命精神。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
