〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平日是民兵战时是水兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某护卫艇中队组织海上民兵登艇进行对口训练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高少鹏/洪波/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/南海舰队/对口训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某护卫艇中队党委，遵照毛主席关于要“准备打仗”的教导，积极组织驻地海上民兵登艇进行对口训练，不断提高海上作战本领，为在未来反侵略战争中解决战时海上作战和舰艇部队兵员补充问题，提供了一条重要的途径。
    这个护卫艇中队所在部队，是参加过“八・六”海战的英雄部队。在长期的海上对敌斗争中，他们与驻地红卫渔业大队民兵结下了深厚的阶级感情。但是，由于过去受林彪反党集团“民兵无用”、“海上无群众”等反动谬论的影响，他们对海上民兵的训练，在较长一段时间里只停留在操操队列、打打步枪上。今年以来，中队党委联系国际阶级斗争形势，认真学习无产阶级专政的理论，进一步认识到，把海上民兵动员起来，组织登艇对口训练，提高他们的海上作战本领，就能在未来的反侵略战争中充分发挥人民战争的伟大作用。基于这种认识，中队党委主动与地方联系，在地方党委的领导下，成立了民兵培训领导小组，按照征兵年龄和政审条件选拔、动员了一批海上民兵参加登艇对口训练。
    为了提高干部战士对民兵进行登艇对口训练意义的认识，中队党委组织大家认真学习关于毛主席人民战争的论述，回顾在“八・六”海战、西沙之战中广大海上民兵驾船扬帆，积极参战，为部队运输战备物资，护送伤病员的情景，狠批林彪反党集团散布的“民兵无用”、“海上无群众”的反动谬论。他们还发动群众摆了海上民兵登艇对口训练的有利条件。大家认为，海上民兵有练好杀敌本领，保卫祖国的强烈愿望；他们大多数生活在渔轮和机帆船上，长期的海上对敌斗争和生产斗争实践，使他们积累了识别敌我、适应海上生活、熟悉海区、操船航海、管理机器的丰富经验，只要平时加强训练，使他们掌握海上作战的基本要领，战时就可以随时动员上艇参战。同志们说，海军部队和海上民兵是海上武装力量的一个统一整体，搞好海上民兵登艇对口训练，平时为战时培训好后备兵员，既有必要，又有可能。
    在培训民兵的过程中，中队党委注意用毛主席的人民战争思想武装民兵的头脑，使他们牢固树立战斗队的思想，做到对口训练首先思想“对口”。为此，中队党委组织民兵反复学习毛主席关于人民战争的教导，学习新宪法中关于“中国人民解放军和民兵是中国共产党领导的工农子弟兵，是各族人民的武装力量”的条款，并引导民兵联系当地九个渔民过去被日寇在海上当活靶打的悲惨遭遇，教育大家自觉地把登艇训练和做好反侵略战争准备、保卫无产阶级专政的大目标联系起来，从而激发了民兵的练兵热情。民兵装填手范志标开始气力不够，炮弹常常推不上膛。在困难面前，他不畏难，借来一个弹簧拉力器，每天起早贪黑，刻苦锻炼臂力，迅速提高了装弹速度，终于成了一名优秀的装填手。民兵陈平在受训期间结婚，大队准他十五天假，可是他只在家里住了两天就赶回艇上参加训练。
    为了使民兵尽快地掌握杀敌本领，这个中队坚持从实战需要出发，以战位为课堂，以实际操作为主，仗怎么打，兵就怎么练。艇长专业课目繁多，要求较高，按一般程序训练，需要半年以上的时间才能单独完成任务。民兵营长布金星只念过两年书，初学艇长专业很费劲。艇长吴吉发就和他结成一对，抓住战时急需的东西，先做示范，后讲道理，手把手地教，肩并肩地练。开始练习停靠码头时，布金星由于掌握不准机器的惯力，停蓟蚩旎蚵，常失时机。吴艇长一方面在海上亲自操艇，让布金星观察熟悉艇的惯力，一方面叫他大胆地操艇练习，在实践中增长才干。布金星为了尽快地掌握杀敌本领，休息时还抓紧时间在海图室学海图作业，在指挥台看罗经盘，研究体会占领有利阵位的舵角。功夫不负有心人。经过苦练，布金星在很短的时间内就掌握了基本要领，在后来连续出海训练中，他多次操纵战艇离靠码头，进出港湾，指挥射击，都圆满地完成了任务。
    这个中队在帮助民兵对口训练中，还坚持严格训练，严格要求的训练方针，那怕是一个细小的动作，只要不符合实战要求，都认真加以纠正。一次，打海上目标外膛枪射击，前主炮有个民兵方向手，由于没有搞清对空和对海上目标射击要求有什么不同，就自己踩了击发板，结果子弹打飞了。前炮长周顺立即纠正了这个动作。他不仅讲了应该严格遵守射击规定的道理，还讲清了为什么对空射击要方向手击发，对海上射击要高低手击发的实际经验。后来，炮班民兵不仅人人严格遵守射击规定，而且全炮主动配合，打出了好成绩。
    民兵登艇对口训练，明显地提高了他们在海上作战的能力。一次，中队党委组织民兵进行近似实战的海上战斗演习。布金星带领民兵登艇了。随着一阵急促的警铃声，民兵们飞奔各自战位。顿时，机器轰鸣，旗语互答，炮塔转动，战艇在布金星的指挥下，迅速离开码头，劈开滚滚波涛，驶往指定海区。战斗在机舱里的民兵轮机员陆华根，冒着四十度高温在机舱里来回不停地仔细检查着每一个仪表，每一个管路，每一个螺丝和齿轮。突然，小陆发现主油管道上仪表接头油管破裂，七十多度的热油以强大的压力向外猛喷，这样下去，随时有停机的危险！为了保证机器正常运转，小陆不顾自己的安危，冲上去用双手抓住滚烫的油管，轮机班长杨校才赶来进行协助，及时排除了故障。在“接敌”的时候，布金星为了集中火力歼灭敌人，当机立断地指挥战艇占领有利阵位，及时下达射击口令。在炮位上的民兵炮员，紧密配合，密切协同，共发射十六发炮弹，取得了命中十三发的优秀成绩。
    （高少鹏、洪波、杨渭源）
〖-ZW/正文〗
