〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结交流经验促进民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/交流经验/战备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战备的姿态部署民兵工作
    黑龙江省委最近召开了民兵工作经验交流会。到会同志认真总结交流了一年来的民兵工作经验，研究了当前的民兵工作。会议要求各级党委和民兵工作部门，要把组织民兵干部和民兵学习无产阶级专政理论，作为反修防修，巩固无产阶级专政的头等大事来抓。各级民兵工作部门的领导同志要亲自深入基层，调查研究，从理论和实践的结合上说明和解决民兵建设中的实际问题。要继续学习上海民兵建设的经验，积极组织民兵参加社会阶级斗争。要切实加强对民兵的政策纪律教育，正确处理两类不同性质的矛盾。要充分发挥民兵在生产斗争中的突击队作用，为社会主义革命和建设作出更大贡献。会议还根据毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，要求各级党委和民兵工作部门，本着平战结合、劳武结合的原则，切实搞好民兵的组织建设和军事训练，进一步加强军民联防。各级党组织要发扬党管武装的光荣传统，把民兵工作纳入议事日程，做到一把手亲自抓，分工同志专门抓，其他同志积极抓。各级民兵工作部门和民兵组织，要自觉执行“党指挥枪”的原创，自觉接受和服从党的一元化领导，积极主动地给党委当好参谋。公安、工会、共青团、妇联等群众组织，要密切协作，支持和配合民兵工作部门的工作。
    （本报通讯员）
    进一步抓好民兵理论学习
    八月中旬，云南怒江军分区召开了民兵理论学习汇报会。会议要求各级民兵工作部门必须做好以下几项工作：（一）不断提高民兵学习理论的自觉性，使广大民兵和干部充分认识学习无产阶级专政理论的重要性和长期性，克服居住分散，生产任务重，不懂汉话，不识汉字等困难，坚持持久学习。（二）学习中要首先抓好专职武装干部和民兵干部的学习，使干部学在前，走在前。同时还要抓好民兵理论骨干的学习，做好辅导工作。（三）联系实际，树立好的学风。（四）抓重点，反复学，抓典型，推动学，使广大民兵学习集中，重点明确，比有榜样，赶有方向。
    （民兵政工科）
    帮助地方搞好城市民兵工作
    为了总结城市民兵工作经验，协助地方做好城市民兵工作，五二八六七部队最近召开了有连队民兵工作负责人和骨干参加的民兵工作会议。会上，大家认真学习了马列和毛主席关于武装工人阶级、办好民兵的教导，总结交流了经验，进一步增强了做好民兵工作的自觉性。到会同志一致指出，要做好城市民兵工作，必须充分认识城市民兵在未来反侵略战争中的重要地位，以只争朝夕的精神去做好城市民兵工作；要从厂矿、学校、机关的实际情况出发，搞好民兵编组，切实做到组织落实，保证民兵活动的积极开展；要针对城市未来反侵略战争作战的特点，积极帮助民兵搞好军事训练，特别是要搞好民兵的“三防”、打坦克、打空降、地道战、地雷战等方面的训练；要热情支持民兵参加社会阶级斗争，维护社会治安，狠狠打击一小摄阶级敌人，并在斗争中锻炼改造自己。
    （部队报道组）
〖-ZW/正文〗
