〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既办民兵又当民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/身先士卒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市木材厂的各级干部，不仅关心民兵建设，主动抓民兵工作，而且以身作则，积极参加民兵活动。在这个厂，人们经常看到，党委书记、副书记跟班巡逻，科室的负责同志担任战备值勤，党支部书记、车间主任和民兵一起上课讨论，摸爬滚打。在民兵中广泛传颂的“主任站岗”、“书记值勤”的故事，就是这个厂的干部“既办民兵，又当民兵”的实际事。
    一天，大家看到厂党委办公室副主任陈有才戴着民兵袖章在厂门口站岗，有人就议论纷纷，有的说：“党委办公室工作那么忙，陈副主任还来站岗，这个头带得好。”也有的说：“别看他今天站岗，过不了三天就回去了。”三天过去了，陈有才仍然在门口站岗。每当有进出的车辆，他总要走出值班室，查验物品、证件。在值班期间，陈有才一天也没有离开岗位，一直坚持到底。
    厂里的干部是这样，车间的干部更是注意处处以身作则，凡是要求民兵做到的，他们自己首先做到，每当遇到艰巨任务，他们总是争着去干。一次，武保部通知动力车间民兵连派一名民兵到小分队巡逻值勤。当时，这个车间正碰上突击生产关键，人员确实有点紧张，有的同志就想建议武保部下一期再抽他们的人。车间党支部书记杜培堂知道后，说：“再忙也不能不抓阶级斗争，我是干部，也是民兵，这次就抽我吧！”当晚他安排了工作，第二天扛着行李早早就来到了武保部。在值勤的日子里，他坚持和民兵们一起过军事生活，一起站岗巡逻，还主动帮助民兵值勤小分队做好工作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
