〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝老挝独立节三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民革命党中央和爱国战线中央举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象十多万群众举行文艺晚会欢庆老挝军民的伟大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝老挝独立节/三十周年/文艺晚会/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，副主席凯山・丰威汉、西吞・库马丹、费当，中央委员会总书记富米・冯维希，中央常委诺哈・冯沙万、坎代・西番敦、奔・西巴色、涅乌以及爱国中立力量联盟常委亨・蒙昆维莱等出席了宴会。
    由越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征率领的越南劳动党和越南民主共和国政府代表团，由柬埔寨王国民族团结政府副首相英萨利率领的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团以及由越南南方共和临时革命政府主席黄晋发率领的越南南方共和临时革命政府和越南南方民族解放阵线代表团的全体成员应邀出席了宴会。
    宴会结束后，宾主共同观看了老挝爱国战线中央文工团的演出。
    新华社万象一九七五年十月十三日电老挝首都万象市十多万群众十月十二日晚在塔銮广场举行盛大文艺晚会，欢庆老挝独立节三十周年。
    老挝临时民族联合政府代理副首相和外交大臣、代理新闻、宣传和游览大臣马・凯坎皮吞，副首相兼教育、艺术和青年、体育大臣仑・英锡相迈，万象省人民革命行政委员会主席门・宋维杰和万象市人民革命行政委员会主席炮・平帕占等参加了文艺晚会。中国驻老挝大使国鹰和其他国家驻老挝的使节也应邀参加了晚会。
    十二日晚，塔銮广场上灯火辉煌，人山人海。老挝人民解放军文工团和万象市各群众业余文艺团体在广场周围的八个舞台上为工农兵群众演出文艺节目。当五彩缤纷的礼花映红了广场的上空时，欢乐的人群翩翩起舞、纵情歌唱。
    连日来，万象市的工厂、农村、机关、部队、学校和各街道都纷纷举行庆祝会和座谈会，欢庆老挝军民三十年来的伟大胜利和座谈老挝革命的大好形势。节日期间，老挝人民解放军万象驻军和万象市武装民兵更加警惕地放哨巡逻，保卫治安。万象市军民纷纷表示，他们决心以实际行动保卫革命政权，把革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
