〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种训练方法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/南海舰队/训练方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某护卫艇中队组织海上民兵登艇进行对口训练，这种做法好，好就好在它符合毛主席的人民战争思想，为解决战时海上作战和舰艇部队兵员补充问题提供了经验。
    毛主席早就指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”靠人民战争打胜仗，这是我们最根本的战略思想，是我们做好反侵略战争准备工作的根本出发点。毛主席的人民战争思想，不仅适应于过去，而且适应于现在和将来；不仅适应于陆地，同样也适应于海上。西沙自卫作战的胜利经验就充分证明，海上制胜敌人，同样要靠人民战争。因此，组织海上民兵登艇对口训练，很有必要，应当提倡。
    我们的海军部队和海上民兵，是海上武装力量的一个统一的整体，两者的建设应该紧密联系，互相促进。但是，过去林彪反党集团出于他们的反革命目的，极力鼓吹“民兵无用”、“海上无群众”的谬论，妄图从根本上否定海上民兵是海上武装力量的一部分，切断舰艇部队与海上民兵的血肉联系，把海军变成无本之木、无源之水，破坏海军建设和我们的国防建设，其用心是十分险恶的。因此，搞好海上民兵登艇对口训练，本身就是对林彪反党集团的有力批判。真正把这项训练抓紧了，搞好了，把民兵建设加强了，就可以做到平时少养兵，战时多出兵，打起仗来，就地出兵员，就地出干部。这样，我们就能把海上对敌作战建立在人民战争的基础上，永远立于不败之地。
    广大海上民兵长年生活在海上，通过对敌斗争和生产实践，使他们具有丰富的近似于舰艇部队所需要的生活经验和技术知识。这些，就为登艇训练打下了有利的基础。南海舰队某护卫艇中队培训民兵的实践证明：只要从实战需要出发，突出重点，严格训练，严格要求，就能很快地使广大民兵掌握海上杀敌本领。那种认为“舰艇装备复杂，搞民兵训练时间短，平时顾不上，战时用处不大”的思想，是必须加以克服的。
    当前，国际形势的总趋势是革命和战争的因素都在增长。因此，我们要以“只争朝夕”的革命精神做好打仗的准备。认真搞好民兵登艇对口训练，努力培训“不穿军装的水兵，不在编制的舰员”，就是一项重要的战备工作。这样，“帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。”
〖-ZW/正文〗
