〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨经验促进我军建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进经验/促进部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多部队大借全国农业学大寨会议的东风，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，结合部队实际，开展学习大寨根本经验的活动。这对于进一步贯彻落实毛主席关于学习无产阶级专政理论、反修防修等重要指示，搞好安定团结，加强部队建设，加强战备，有着重要的意义。
    大寨，是伟大领袖毛主席亲自树立的我国社会主义农业建设的一面红旗，是坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政下继续革命的榜样。大寨最根本的经验，是贯彻执行党的基本路线，坚持开展两条道路的斗争，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层，多快好省地建设社会主义。因此，学大寨不只是农业战线的事，大寨的根本经验对全国各行各业，包括军队，都是适用的。
    我们部队学大寨，也正是要抓住这些根本经验来学。我们要努力做到，象大寨党支部和大寨贫下中农那样，在阶级斗争、路线斗争中，牢记党的基本路线，坚持实行政治挂帅、思想领先的原则，使我们部队工作永远沿着毛主席的革命路线前进。我们要象大寨贫下中农那样，坚持自力更生、艰苦奋斗、大干社会主义的革命精神，保持革命战争年代那么一股劲，把各项工作做好。我们还应当象大寨贫下中农那样，顾大局，识大体，发扬高尚的共产主义风格，加强内外团结，步调一致地去夺取更大胜利。我们各级党委和党的支部，更要学习大寨党支部建设的经验，建立一个坚决执行毛主席革命路线的“敢”字当头的领导班子。实践证明，抓住重点，学到根本，脚踏实地地运用大寨的先进经验去改进我们的工作，就能真正有力地促进广大干部战士的思想革命化，提高部队的军政素质，推动部队各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
