〖ZQ/总期〗6486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教山河换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西都安瑶族自治县学大寨发展农业生产的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/发展农业生产/广西都安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西壮族自治区都安瑶族自治县，是广西自然条件最差的一个县，座落在桂西的万山丛中。境内石山林立，层峦迭嶂。耕地仅占总面积的百分之七点五，素有“九分石头一分土”之称。就是这点耕地，也处于“一场大雨千lòng涝，天睛三日万山焦”的旱、涝灾害交相侵袭中。
    一九六八年，新的革命委员会诞生后，经过一场群众性的是“穷则思迁”还是“穷则思变”的激烈辩论，大长了改造河山的雄心壮志，迈开了农业学大寨的步伐。全县人民以壮志压倒万重山的英雄气概，大干苦干了两年，出现了千山万lòng第一洞，青石板上造良田，摩天岭上创奇迹，巧智征服地下河等一大批为革命治山治水的先进典型。都安，这个默默无闻的后进县，一举跨进了农业学大寨的先进行列。
    这时，县委和革委会中的一些领导成员，开始有些“飘飘然”起来。正在这时，北方地区农业会议的精神传来了。对照会议提出的要求和昔阳建成大寨县的经验，县委领导成员受到很大震动。他们立即结合传达贯彻会议精神，大张旗鼓地进行了一次以反骄破满为主要内容的开门整风。
    群众的批评打中了要害，县委领导成员顺藤摸瓜，深入挖思想，查原因。大家进一步看到，思迁、思变之争，固然是一场激烈的两条路线的斗争。而思迁的问题解决后，怎么变？是大变还是小变？是快变还是慢变？仍然存在尖锐的思想冲突，实质还是两条路线的斗争。
    县委领导成员头脑清醒了。他们加强对马列主义、毛泽东思想的学习，坚持蹲点、劳动制度，切实抓好三分之一，认真进行调查研究，带领群众深入开展农业学大寨的运动。几年来，县委领导成员每年在基层蹲点的时间，都达三分之二左右。在县委和各级领导成员的带动下，一个大办社会主义农业的新高潮，在都安的山山lònglòng出现了。
    要大办社会主义农业，就要有革命的气魄，就要有大上快变的决心和勇气，就要舍得吃大苦，花大力，流大汗。
    都安是一个大石山区，几乎一动手就和石头打交道。农田基本建设工程的艰巨程度常常是几倍、几十倍于平原地区，而收效又远远不如平原。比如，在峭壁嶙峋的石山上造水平梯地，得先炸掉一丛丛狼牙般的生根巨石，用石渣垫平一块块地基，用石块垒起一道道地堰，然后再在石头缝里抠出一摄摄泥土，铺上两尺厚的土层。每造一亩地，炸掉的石头成千立方米，背来的客土上万篓。人们形容这里造地是“百方石头一分地，千篓泥土一担粮”。都安县委带领全县各族人民以志撼万重山的英雄气概，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，就是在这样艰苦的条件下，创造了一个又一个可歌可泣的人间奇迹。
    都安的农业生产发生了深刻的变化。一九六八年前，都安几乎每年都要吃供应粮。一九六九年以来已扭转了这种局面。从一九七一年到一九七四年，都安粮食总产量净增一亿四千多万斤，为解放以来二十五年间粮食增长总数的百分之四十二点七。到一九七四年，共提供商品粮二亿三千多万斤。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
