〖ZQ/总期〗3651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发表声明强烈抗议美机猖狂轰炸我货船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民将更加坚定地同越南人民并肩战斗给美帝国主义越来越沉重打击直至最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国外交部七日发表声明，强烈抗议美帝国主义派遣强盗飞机猖狂轰炸中国停泊在越南锦普港口的货船红旗一五八号的强盗行为。声明指出，美帝国主义的强盗飞机轰炸中国的货船，只能激起中国人民更大的愤怒，中国人民将更加坚定不移地同兄弟的越南人民并肩战斗，给美帝国主义以越来越沉重的打击，直至最后胜利。声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九六八年一月七日
    一月三日上午，美国强盗飞机对我停泊在越南锦普港口的货船红旗一五八号进行了猖狂轰炸，使我船员多人受伤，船身遭到严重破坏。这是美帝国主义继去年十一月二十五日轰炸袭击我红旗一五四轮后又一次严重的挑衅事件。中国政府和中国人民强烈抗议美帝国主义的这种强盗行为。
    美国强盗飞机在不到两个月的时间内，连续两次对悬有中华人民共和国国旗的中国货船进行明目张胆的轰炸袭击，绝不是偶然的。美帝国主义在侵略越南的战争中遭到惨重失败，更加走投无路，它现在狗急跳墙，妄图用疯狂轰炸中国货船的手段，破坏中越两国的贸易往来，阻止中国人民对越南人民的支援，以达到封锁和孤立越南的罪恶目的。美国强盗飞机对中国货船的连续轰炸，不仅表明了美帝国主义在侵略越南战争中的绝望挣扎，同时也更加暴露了美帝国主义决心与中国人民为敌的狰狞面目。
    中国人民支援越南人民抗美救国战争的决心是坚定不移的。“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”，美帝国主义企图用威胁的手段来阻止中国人民对越南人民的支援，是永远办不到的。美帝国主义的强盗飞机轰炸中国的货船，只能激起中国人民更大的愤怒，中国人民将更加坚定不移地同兄弟的越南人民并肩战斗，给美帝国主义以越来越沉重的打击，直至最后胜利。
    我货船红旗一五八号船员临危不惧英勇自卫反击美国强盗飞机军事挑衅
    据新华社河内五日电 在侵越战争中连遭惨败的美帝国主义，一月三日又出动强盗飞机，滥肆轰炸停泊在越南民主共和国锦普港的中国货船红旗一五八号，使我国船员多人受伤，船身遭到严重破坏。这是美国强盗对我国采取的又一次极其严重的军事挑衅行动。在美国飞机袭击时，用毛泽东思想武装起来的我国货船的全体船员，临危不惧，勇敢地进行了自卫反击。
〖-ZW/正文〗
