〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始森林里的售货员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱李于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕徐徐降落。
    北疆原始森林中乌斯孟小河畔的一个绿色帐篷里，灯光亮了。顿时，小卖部又热闹起来。
    柜台里，战士宁早维一会儿拿条毛巾，一会儿取瓶罐头，热情地为战士们服务。两年来，他已销售了二百多种、近三万元的货物，为在这里开发原始森林的干部战士解决了不少难题，大伙无不夸赞。
    一九八二年十一月，宁早维担任了售货员工作。这里是沼泽地，交通不便，有时遇上雨天，进货就得人背肩扛。一次，他扛着六十斤重的货物走了十六里路，汗水顺着脸颊直往下淌。对此，他从没有叫过苦。为了方便部队，小卖部营业没有时间限制，战士们啥时上门啥时卖，他从来没有因此皱过眉头。
    有一次，八连战士符名山和几位战友来买笛子，结果失望地走了。宁早维心想，同志们高兴而来，扫兴归去，这是自己没有尽到责任呀！于是，他下连统计了一番，然后到五十里开外的县城买来二十支笛子，满足了同志们的需要。从此，他身上多了个小本子……
    干部战士为开发森林作贡献，宁早维为同志们服务想新招，路子越来越广。一有时间，他就穿着靴子，挑着担子，跨过河流，穿越沼泽，把日用品送到连队，送到战士们手中。 刘焕忱 李于
〖-ZW/正文〗
