〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭“银龙”的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，在国庆受阅部队的钢铁队伍中，整齐壮观的地空导弹方队，曾经引起了多少人的赞叹！现在，让我们循着它的辙印，去看一看那些“银龙驭手”的训练生活吧。
    四周显得分外幽静、清新……
    突然，警报声声，惊飞林间群鸟。
    “立即准备导弹！”随着指挥员的命令，各操纵员、号手、技师似离弦之箭，疾步就位……
    顿时，阵地上沸腾了！年轻的装配号手们麻利地打开喇叭形的火箭厢头盖，“哗！”银灰色的火箭顺着锃亮笔直的轨道，匀速滑出。
    起吊、对接、加注燃料，整个操作程序复杂、紧张、令人眼花缭乱。训练有素的干部战士象电子计算机控制的那样协调、迅速。他们从单发到多发连续准备导弹，比训练《大纲》上规定的优等操作时间还要快。为了获得这个优异成绩，干部战士不知洒下多少汗水。装配技师刘宇民，“半路出家”，对深奥的导弹装配理论一窍不通。可经过几年的发愤攻关，竟摸出了对接火箭“一对准”的诀窍。他所带的班单发装配导弹速度比训练《大纲》规定的优秀水平将近快了一倍。在这个地空导弹部队里，象刘宇民这样的干部战士何止一个。
    “在我东南方向，‘敌’歼击机×批×架向我阵地低空快速袭来。”话筒里传来指挥所的通报。
    “明白！”精明的引导师伍康明，“啪”地一声，推进手轮，顿时机柜上的一排指示灯放射出红光异彩，雷达天线旋转着，强大的电磁波射向云端……
    由于“敌机”贴着山峦飞行，施放干扰，加上大雾弥漫，荧光屏上呈现出地物、云彩等回波，白茫茫的一片。忽然间，一个小亮点闪动了一下。
    “目标！注意跟踪”，伍技师喊道。狡猾的“飞贼”躲进了雷达盲区，顿时，亮点又消失了。伍技师目不转睛，沉着冷静，根据方才一瞬间“敌机”的态势，让操纵员稳住手轮。
    果然不出他的所料，约一分钟后，目标刚一露头，就被捉住了。
    随着营长杨龙顺发射的号令，伍技师利落地按下了发射按钮，随着“咔嚓”一声脆响，“银龙”准确地“咬”住了敌机……。 蔡建文
〖-ZW/正文〗
