〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵军事运输若干事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保守军事运输机密，简化付费手续，节约军事运费，各部队在办理新兵军事运输的时候，可采用后付的计费方法。具体做法是：①运输新兵前，要报请军事交通部门批给军运号码和付费号码，然后凭“后付凭证”办理要车手续。运费，部队不向车站交现金，而是由军事交通部门统一向铁路部门付款。②“后付凭证”是办理军事运输和结算运费的凭证，要加盖部队负责人印章和经办人印章（或签字）。③乘车计划由驻铁路沿线军事代表办事处安排。部队必须在新兵乘车前三天，将填好的“后付凭证”送交车站，办理要车手续，并按时乘车。
    如果在途中发生漏乘，漏乘人员可找驻铁路沿线军代表（或车站），由军代表（或车站）开具证明，帮助免费乘车追赶部队。
    驻北京铁路局军代处 赵献亭 吴志民
〖-ZW/正文〗
