〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻教育学会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木、邓力群会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国新闻教育学会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡乔木同志在会见时说，当前各行各业都要为经济建设服务，新闻教育也要增加这方面的内容。新闻工作者应该关心和了解经济工作，培养对经济工作的兴趣和热情。胡乔木还谈到，作一个新闻工作者，不仅要掌握新闻业务的基本技能，还要有宽广的知识面，既要懂得法律、历史等社会科学方面的知识，还要懂得一些自然科学方面的知识。此外，还应当接触社会生活的各个方面，对各种事物都应有广泛的兴趣。他指出，如果新闻教育过于专业化，那么它的适应性就缩小了。胡乔木希望新闻教育工作者要解放思想，不要设很多条条框框，条条框框多了就难以培养学生灵活反应的能力。邓力群同志在会见结束时还强调，从事新闻教育的同志在搞好教学的同时，还要注意在青年学生中做好发展党员的工作。
〖-ZW/正文〗
