〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省委坚决撤换打击知识分子的领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省城市规划设计研究院原领导班子因歧视知识分子而被改组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黑龙江省委干部提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》明确指出：“进行社会主义现代化建设必须尊重知识、尊重人才，同一切轻视科学技术、轻视智力开发、轻视知识分子的思想和行为作斗争，坚决纠正许多地方仍然存在的歧视知识分子的状况”。中共黑龙江省委和省建委党组严肃处理省城市规划设计研究院打击知识分子的领导干部，贯彻了三中全会精神，确实抓到了点子上。现在，有些部门和单位，党的知识分子政策总是落不到实处，关键就是那里的领导班子没有调整好。要保证改革的顺利进行，就要果断地把至今还在打击、排斥知识分子的领导干部撤换下来。  ――编者
    新华社北京11月2日电 记者从中共中央组织部获悉：中共黑龙江省委最近批准了省建委党组关于改组省城市规划设计研究院的领导班子的报告，打击知识分子的黑龙江省城市规划设计研究院党委书记和院长、一名副院长已被免职。
    黑龙江省城市规划设计研究院有二百名职工，其中专业技术人员占60％。四名院领导干部平均年龄五十八岁，只有一名具有大专文化程度。这个院的领导干部派性严重，以是否听他们个人的话作为衡量知识分子优劣的标准，排斥、打击敢于直言和敢顶不正之风的知识分子。这个研究院一位主要领导人常说：“文化水平高低不要紧，听话就行。”近几年，这个研究院先后有四名技术骨干受到严重打击，两名已被迫离院。这一情况引起了中共黑龙江省委和省建委党组的注意。最近，中共黑龙江省委常委会已经批准省建委党组提出的关于改组这个研究院领导班子的意见，原院党委书记和院长、一名副院长已被免职，新派去了三名四十多岁的六十年代的大学毕业生，分别担任院长和党委正副书记，被免职的干部对自己的错误已作了检讨，原领导班子打击、排挤知识分子的错误已经得到了纠正。
    这个院的原领导班子在对待知识分子问题上的主要错误是：
    一、压制和排挤讲真话的知识分子。1982年，有一位工程师在一次市、县规划技术鉴定会上，对本院一位副总工程师审过的一项规划提出了不同意见，指出说明书和规划图不符。这个院的院长对此极为不满，说这位工程师“不顾本院的声誉”。这位工程师不服，说：“声誉不能靠胡弄，学术问题不能怕争鸣。”院领导人把他看作是“不听话”的，三年内把他的工作调动了三次，去年还撤销了他的建筑设计组组长职务。
    二、打击报复敢顶不正之风的知识分子。测量队的队长和副队长根据群众的反映，向院党委汇报了院长的儿子以因公出差的名义到广州等地旅行结婚之事。院党委书记却把此事告诉了院长。不久，院长在年终总结表彰大会上指责测量队有问题。实际上，测量队的工作在全院是比较好的。后来，又抓住测量队在一项设计工作中的差错，在问题尚未澄清的情况下，就让队长、副队长靠边站。
    三、无端猜疑、打击知识分子。这个研究院有个副院长听说有人到省建委反映院里单身宿舍中的问题，就怀疑是借调到省建委工作的一个工程师干的，公然对这个工程师谩骂、打击。
〖-ZW/正文〗
