〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区强调立足现有条件改善部队物质文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士吃好住好玩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘南昌/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这篇报道提出了一个问题：让战士吃好、住好、玩好，是不是会削弱艰苦奋斗的优良传统？实践作出的回答是否定的。我们是共产党领导的人民子弟兵，为人民的利益艰苦奋斗，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这个传统我们永远要发扬。但是应该看到，随着国家经济建设的发展，人民生活的不断改善和富裕，在现有的条件下，想方设法改善部队的物质文化生活，让战士们相对来说吃得好一些，住得好一些，玩得好一些，使他们身体强健，精神愉快，安心服役，实在是我们各级领导的一项重要任务，是搞好军队现代化建设所不可缺少的。事实表明，只要我们清除“越穷越革命”、“讲吃讲穿就会变修”的“左”的影响，积极搞好部队的工、农、副业生产，并量力而行，舍得把能够拿出来的“家底”花在连队身上，花在战士身上，而又不放松思想教育，那么，战士们在物质文化生活获得改善的同时，艰苦奋斗的传统不但不会削弱，而且会进一步发扬光大。把两者对立起来是不对的，这方面的担心也是多余的。
    本报讯 在10月下旬结束的广州军区基层建设经验交流会上，与会的军师团领导同志一致认为，改变不适应新情况的旧的传统观念，在现有条件的基础上改善部队物质文化生活，让战士吃好住好玩好，是新形势下鼓舞士气，加速军队现代化建设的一项重要内容。
    随着党的对内搞活经济、对外实行开放的方针的贯彻落实，广州军区各部队驻地人民群众的生活水平和生活方式正在发生急剧变化。部队建设如何适应这一新形势，成了一个亟待解决的问题。为此，军区党委及时帮助各级领导改变长期来形成的生活越艰苦越光荣的传统观念，弄清发扬艰苦奋斗的优良传统与提倡科学消费、健康娱乐、美化生活的关系，把改善战士的物质文化生活作为加速军队现代化建设的重要一环来抓，理直气壮地提出，在发扬“五种革命精神”的同时，要让战士吃好住好玩好。许多部队利用各种条件，特别是利用经济特区和沿海城市的优势，及时掌握各种经济信息，积极发展工、农、副业生产，增加收益。今年以来，各部队已拿出两千六百多万元，用于改善基层的物质文化生活。如今，全区所有建制连队的伙房、饭堂都装上了电风扇。有的连队做到了连有电冰箱、排有洗衣机、班有电风扇。许多连队伙食费比上级发的标准提高了20％左右。牛奶、面包、啤酒、汽水、糕点已开始出现在连队的食谱上。有的单位做到一周早餐不重样，中、晚每顿三菜一汤，每周加菜一次，每月会餐一次。许多团队办了生活服务中心，为连队加工面条、烤饼、面包等主副食品。为了改变住的环境，美化生活，很多部队都在营区四周、道路两旁种了花，宿舍门口修了花圃、假山、喷水池，使军营如同公园，入门洁美舒适，鸟语花香。战士的文化生活也变得丰富多采。连队不仅普遍添置了电视机、幻灯机和广播扩音器，过去连想都不敢想的录音机、照像机、放大机、投影机和电子游戏机也在有的连队出现了。当年那种“传球击鼓”的游戏法，逐渐被新式的文娱活动所代替。目前，全区有90％的团建立了文化活动中心，77％的连队建了俱乐部。足球场、排球场、篮球场、羽毛球场、游艺场，遍及各个部队。有的海岛部队还修了滑冰场。许多部队建了游泳池、图书室、展览室、书画室。过去“白天兵看兵、晚上看星星”的单调枯燥生活正在改变。
    物质文化生活的改善，使战士们更加热爱部队生活、安心部队工作，艰苦奋斗的优良传统不仅没有丢，反而围绕现代化建设这个中心更加发扬光大，有力地促进了部队各项工作任务的完成。今年，全区部队各兵种和专业分队的训练成绩，都比去年有明显提高。 本报通讯员 刘南昌 本报特约记者 吴世斌
〖-ZW/正文〗
