〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查不能无，不可多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成青/银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，各种检查太多。有些领导机关，对基层每项工作，一年总要来几次乃至十几次检查，似乎只有这样，才是对工作的重视，对基层的关心。上级机关部门林立，又老死很少往来，你去你的，我走我的，都要基层接应，实在是一种负担。
    笔者并非一概反对检查，根据下边工作开展情况，适当地进行一些检查，从中发现问题，解决问题，对工作是有促进作用的；但任何事物都有一个“度”，超过了这个“度”，就会向反面转化，不仅给基层造成忙乱，还会逼着下面做表面文章来应付上级。这方面的教训难道还少吗？
    年末将至，各机关、部门正抽调人马，准备对基层进行一年一度的检查。此时，我们机关的同志不妨很好地检查一下所要进行的检查。那些不必要的和可查可不查的检查，是不是不查为好；可以几个部门联合检查的就不要单独检查，至于那些不顾基层实际情况，用一个标准、强求一律的做法和借检查之名吃吃喝喝的不正之风，更应该杜绝！
〖-ZW/正文〗
