〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关同志想解决“写材料难”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《新闻与成才》将为你刊授全套公文写作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评《新闻与成才》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个专为参谋、干事、助理员、秘书等干部服务的专栏――《机关应用文写作辅导》，将从明年元月起出现在《新闻与成才》（原名《解放军报通讯》）月刊上。
    “写材料难！”这是许多进入机关工作的新干部的感触，有关部门提供的信息也表明：当前社会上最需要的七类人才之一是写作人才，会写材料的人地方缺、部队也缺，而一个新闻干部不会写多种公文，也很难说是合格的。因此，《新闻与成才》编辑部准备在继续大力搞好新闻写作辅导的同时，扩大服务范围，再用一定的版面开展应用写作辅导，向广大机关干部和写作爱好者刊授全套公文的写法。初步打算，明年着重讲解部队战斗文书、行政事务文书（包括简报、总结、报告、计划、请示、批复、通报、命令等公文）、科研学术文体、书信笔记文体的写作规程和表达技巧。以后再作各专业文书的辅导。这一辅导将聘请军内外专家学者来刊授，内容以大学教材作基础，突出“联系实际”和“范文示例”的特点，务求明晰、活泼、实用。（魏平）
〖-ZW/正文〗
