〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于义务兵责任田和义务工问题的答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：农村青年应征入伍后，土地发包单位对他们原来承包的责任田要不要收回？
    答：根据国家农委、民政部1981年11月关于给解放军战士划分承包土地问题的通知精神，农村青年应征服役当义务兵后，仍应保留承包的责任田份额。如当地群众自愿需要由集体统一调整责任田时，不论按什么方法调整，应使义务兵和其他农民享受同样待遇；或有同样的承包地份额；或明确待退役后同样安排生产门路。
    问：国家规定的对农民的义务工是否也要向义务兵均摊？
    答：国家和当地政府规定的对农民的义务工，义务兵在服役期间，原则上应当给予免除。如果有些义务工，需要按受益的地亩分摊，要不要义务兵以代金抵工，可由当地群众协商规定。
    民政部优抚局
〖-ZW/正文〗
