〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕简政放权改革科研管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后党委批准建工研究所试行方案规定所长实行任期制，科研经费实行有偿合同制，各项任务试行经济承包〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/沈远俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后党委批示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 10月中旬，总后勤部党委批准了建筑工程研究所全面实行科研管理改革的方案，给他们较大的自主权，使广大科技人员深受鼓舞。所长吕士魁说：“领导机关这样支持我们，再搞不好科研就无法交代了。我在三年任期内，如果开创不了新局面，一是甘愿受罚，二是主动辞职！”
    去年以来，建筑工程研究所党委，在科研上实行了发放奖金制度，收到一定成效。但由于科研自主权这个根本问题没有得到解决，仍然没有打破吃“大锅饭”的现象，影响了科研工作。对此，所长吕士魁上书总后领导，并赴京反映情况，引起了各级领导的重视和支持。总后司令部、政治部、基建营房部和财务部分头调查研究，集体办公，解决问题。他们根据吕所长《科研管理改革总体设想试行方案》的意见，参照国家有关规定，充实拟出了建筑工程研究所全面实行科研管理改革方案的初稿，报请总后党委批准。
    这个改革方案冲破“左”的思想束缚，围绕着“简政放权”作文章：（一）所长由上级任命（正师职），副所长由所长提名，报上级批准。所长、副所长实行任期制，每期三年。所领导可根据科研任务的具体情况，在编制定额范围内进行必要的编制体制调整。所内有权以合同形式聘用专业人员，并拒收不适宜到研究所工作的人员。（二）科研经费实行有偿合同制，即：在进行充分的技术经济论证后，有关单位将科研经费全部拨付研究所，超支不补，节约归己，违约受罚。所里开展技术咨询、服务，技术成果转让以及研制产品销售所得收入，一律不上交，其中60％用于科技基金，40％用于集体福利基金和奖励基金。（三）所里实行经济核算，对各项任务试行经济管理办法，根据不同人员、不同岗位分别实行经济承包岗位责任制，坚持按劳分配原则。
    目前，建筑工程研究所的广大科技人员已充分学习讨论了总后党委批准的改革方案，正以研究后勤技术装备为重点，坚决、积极、有步骤地实施，科研工作呈现出“八仙过海，各显神通”和互相竞争的局面。（周松耐、沈远俊）
〖-ZW/正文〗
