〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、革命总是指的社会、政治的巨大变革，为什么把信息科学的出现，社会的信息化称之为“信息革命”？
    答：革命是一个多义词，社会、政治的巨大变革，固然叫作革命。新的科学技术的出现，会引起整个社会的经济生活、经济结构、人的生活方式、思维方式的变化，我们也可以称之为“革命”，如“生产革命”、“技术革命”等等，所谓“信息革命”也是在这样的意义上使用的。
    为了弄清“信息革命”这个概念。先要了解什么叫信息。近几年来，信息这个词，在人们日常的谈话、报刊杂志、广播和书籍中都经常出现。一般是在消息、音信、情况、知识等等意义上使用的，没有准确的统一的词义规定。其实，就是研究信息的科学家们，也还未就信息的科学定义取得完全一致的意见。我们在谈到信息革命的社会影响时，把信息理解为消息、音信、预先不知道的情况或知识也是可以的。
    信息和人的社会活动密切地联系在一起。因为，人是社会的人，人们要实现交往，就必须交换信息，因而信息是人类社会实践活动的客观的历史产物，一般认为，人类历史至今已经出现过四次信息革命。
    在古代，人们为了向他人表达自己的情感、愿望和见解，在共同的社会实践活动中逐渐形成了语言。语言作为传达信息的工具，可以说是人类历史上第一次信息革命的产物。语言的产生，使人们之间的信息交流无论从量上还是从质上都大大丰富。因为在此以前人们靠表情、动作、姿势和手势所能给旁人表达的意思（即信息内容）不但是简单的，而且是不明确的。语言则可以表达较为复杂的信息（思想感情和知识见解），而且，表达的信息有特指性，也就准确化了。
    但是，只靠语言的信息交流，受到十分狭窄的时空限制。从时间上说，话一说完，信息的传达即告结束。人的发声器官的音量和声强，人的听觉器官的接受自然音量的距离限制，也使信息传播受到极大的空间限制。
    新的交流信息的工具――文字的出现。可称为人类历史上的第二次信息革命。文字记录了思想和语言成为书籍，突破了时间、空间的限制。在时间上，我们通过它在二十世纪八十年代的今天，可以了解二千多年前春秋战国时代的历史场景和当时思想家的言论，可以了解古代希腊的史诗和戏剧。在空间上，人们通过书信，太平洋西岸的人可以同远在英格兰或旧金山的友人互相谈心或洽谈贸易。第二次信息革命进一步加强了人们的社会交往，从而扩大了人们的眼界和活动范围，增强了人们改造自然界和进行社会斗争的行动规模。
    印刷术的发明，可称为人类第三次信息革命。这一革命的最大特点，就是使单一的文字产品可以得到较多数量的复制品。于是，人们开始进行书籍出版，并逐渐学会了编印报纸、刊物、传单等等。这就使信息流动和扩大具有了直接的社会性质和大众化的规模。
    以电学理论为基础，在本世纪前半叶就出现了的电讯工具――如电话、电报以及后来出现的电视、录音、录像设备，使人类经历着第四次信息革命。这次革命的最新成果就是电子计算机革命，即以电子计算机为主要标志的人类信息活动的现代化。电话、电报在传递信息的速度上有文字出版物所不能比拟的巨大优越性，电视、录音、录像设备使得信息的传真指标多项化、多样化并趋于完整化。同时也使信息的储存得到了更为灵活方便的形式。更重要的是，电子计算机的广泛应用，电子计算机的智能化，使得人在处理信息的活动中第一次在历史上得到了脑外装置，因为在此之前，人们完全是靠大脑来处理信息的。所以，第四次信息革命与前三次信息革命所不同的是，它不单是提高了人类交流信息和储存信息的水平，而且，它第一次使人类的信息处理工作工具化，即实现部分脑力劳动的机械化，这将对人的实践活动，从而对人类社会历史的发展起到前三次信息革命所不可比拟的巨大作用。
    六、除了“信息革命”，还在报刊上看到“三A革命”的说法，什么是“三A革命”？
    答：“三A”是三个英文词组的简称，这三个词组的简写形式分别为FA、OA、HA，FA即工厂自动化，OA即办公室自动化，HA即住宅自动化，也称家庭劳务自动化。合起来称之为“三A”。
    所谓工厂自动化，就是指微电子技术应用于企业生产之中，对于工作机、传动装置、能量供给以及原料输入、工艺制作、成品检验、包装输出等等方面，均采用电子计算机进行自动控制，甚至还可实现产品的自动设计。生产产品的直接任务全部由机器人、自动化装置进行，只需数量很少的人在车间的控制室或者全厂的总控制室内向直接的生产现场发送信息指令、并通过显示器监督全部生产过程的运转情况。
    所谓办公室自动化，就是指微电子技术应用于企业和事业的管理部门，实现管理业务的自动化。可以实现各种信息数据的自动检索，工作人员可根据自己的需要即时提取任何数据。同时，计算机可对各种数据进行自动分析和综合，帮助人们对所管理的对象进行各种类型的定时、定量考察。管理人员还可通过由电话、电视和电子计算机联结起来的工作装置，一方面可以直接指挥大空间范围内的企业或事业活动现场，另一方面可以实现各级管理人员之间的不直接见面的会议和交谈，进行管理协调。还可以将自己的办公室自动系统与外界的市场信息系统或其他企、事业部门的管理系统接通，获取外界信息。
    所谓住宅自动化或家庭劳务自动化，就是指应用微电子技术于家庭生活之中，使人从繁忙而琐碎的家务劳动中解放出来，得到更多的自由活动和创造性工作的时间。家庭劳务自动化首先是厨房自动化，其次是家庭保洁自动化，家庭能源供给自动化，还有健康护理自动化等等。家庭通讯及双向影视系统的建立，还可把家庭更紧密地同社会联系起来。从而为使个人以及家庭成员的活动与社会生活的各个方面更加密切地相互作用和相互影响创造条件。
    从上面可以看出，“信息革命”对人类生活的影响确实是很巨大的，会使人类生活发生一系列的变化。当然，在我国来说，这都还不是近期的事，不是短时期就能实现的。要使这一天提前到来，最根本的是要加速“四化”建设，努力提高社会生产力。
    （注：本栏栏题从本期起改为《新技术革命与未来社会》）
〖-ZW/正文〗
