〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代人与自然的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息时代人与自然关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类每种文明对大自然都抱有一种独特的基本态度。农业文明把人看成是大地的儿女，臣服于自然，把人和自然的融为一体，看成是至善至美的境界。我国的老庄哲学主张卧育山、望白云、与深山野水为友，就是这种基本态度的表述。进入了工业文明，人同大自然的亲密关系便日渐疏远。
    近三十多年来，全球性的生态危机已使人类觉悟到了必须彻底调整我们同大自然的日益紧张的关系。当信息时代的曙光映现在现代人类生活的苍穹，探讨信息时代人与自然的关系便是一个重要的问题。
    工业文明对地球生物圈的严重破坏是由于它的大规模生产体制所造成的。工厂的庞大设备不仅生产大量产品，也造成了环境污染，破坏地球上的生态平衡。要使地球继续适宜于人类居住的话，我们的企业家就不得不把生态系统也一并考虑进去。在信息时代，保护生物圈应构成“生产”这个新定义的主要内容之一。
    产业信息化或信息化社会的尖端技术和生产体制不仅具有高效率，而且可以减少或解除对地球生物圈的威胁，从而建立人与自然之间与农业文明不同的更高层次上的和谐关系。农业文明人与自然的和谐关系是以原始的贫困为背景的。而信息文明的和谐则是以富裕的物质生活为其背景。它既保证了人的物质生活和精神生活的高质量，又保护了人类真正的家园――我们小小的地球――的生态环境。如果说，工业文明人的物欲满足是以破坏生态平衡为昂贵代价的，那末，信息文明满足人的物质需要和精神需要则是以人类对自然界的依赖、充分估计到并防止技术对自然的副作用为其前提。
    在信息时代，人类会越来越把地球看成是可爱的、适合居住的真正家园。人类在农业和工业时代所创造出来的田园诗、牧歌和山水画等精美艺术品，必将以崭新的涵义在信息时代人们的内心深处引起强烈的共鸣。那时候，人对自然食物和自然生育，以及蓝天碧海和浩荡春水的追求，都将得到满足。自然天籁在人类感情琴弦上所激起的回声将是最美妙的和弦。
〖-ZW/正文〗
