〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲸腹”中的体育比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲸腹中的体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，您知道战斗在大海深处，生活在“钢铁长鲸”里的潜艇艇员，是怎样进行体育锻炼的吗？这里我们向大家介绍两个镜头：
    仰卧起坐
    寂静的海底，一条灰色的“钢铁长鲸”灵活地摆动着它那庞大的躯体，正在缓缓地巡航。二舱沙发床前灯火通明，鱼雷兵李发平、电工兵陈天海、轮机兵武掌林正在进行着有趣的仰卧起坐比赛。场地是两层沙发床的底层，高度不足五十厘米。仰卧起坐时必须佝偻着身子，否则脑袋就要受点委屈了。第一个上场的小陈，求胜心切，第一下脑袋就碰起了“包”，一分钟仅仰卧二十五次。小李不仅身体小巧玲珑，而且由于在平时保养鱼雷发射管时经常爬进爬出，练就一身“软功”。他动作利索，一仰一卧、一卧一仰，“四十、四十一！”小李以每分钟四十一次的成绩夺得“冠军”。
    引体向上
    潜艇在离水面八米左右的深度机动，由于浪的冲击，艇身剧烈地摇晃，忽沉忽浮。升降口舷梯下，各舱选派的七名引体向上选手跃跃欲试。“一舱李发平！”裁判员发出口令。小李是有名的晕船大王。他艰难地走上前去，抓住了“单杠”――舷梯，身体随着艇体的摇摆，晃晃悠悠地向上拉去，一下、两下、三下……哗，刚吃的食物全吐了。坚持！六下、七下……哗，黄水又吐出来了。他终于顶不住了，慢慢地滑下了舷梯。三舱选手、舰务兵李顺清非常适应这种别人都不适应的随波逐浪的比赛。他毫不费力地拉了二十一下。其他选手都纷纷败在他的手下。（刘敏生）
〖-ZW/正文〗
