〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与院校紧密联系 用信息指导改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提前两个月完成年度训练任务，五十二项考核四十一项优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月29日，沈阳军区某军司令部发出通报，表扬某团利用信息指导训练改革，收到明显效益：今年全团提前两个月完成年度训练任务，五十二项考核四十一项优秀，十一项良好。十二个连队全训，八个连队达基础训练先进连标准，成为沈阳军区基础训练先进团。
    这个团近两年军体跑、跳训练费时多，效率低，成了拉部队训练成绩后腿的老大难问题。今年初，他们与哈尔滨体育学院建立信息联系后，派人到学院复制了英国运动员百米短跑、中长跑、跳高跳远训练录相片，购买了有关教材，并聘请哈尔滨体育学院讲师来队作训练指导，为部队培训了三十六名小教员，使这一项训练改革很快在全团普及，提高训练时效三分之一以上，今年这两项训练只用二十五个小时，全团就有85％的人达到国家体育锻炼标准。
    大连陆军学校今年3月改革八二无后坐力炮对运动目标射击训练法获得成功，他们立即派人到学校取经，并将他们的训练法录相，在全团炮兵分队推广。去年这个团这项训练用了二十一个小时，年终抽考一个分队，七个班的成绩是一个不及格、四个良好、二个优秀。今年训练十四个小时，两个炮兵分队参加上级组织的基础训练先进连考核验收，优秀率达到了100％，首发命中率达75％。（薛仁、曹慧民）
〖-ZW/正文〗
