〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航系统将实行政企分开的重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年上半年首先组建三大航空公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民航系统重大改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈图说，在即将进行的改革中，现在的北京、上海、广州、成都、西安、沈阳六个民航地区管理局，将根据航线网络、基地设置等情况，分别调整组建为两个国际航空公司、三个国内骨干航空公司和少数地方航空公司。其中，以北京为基地的中国航空公司，主要经营国际航线和部分国内干线；以上海为基地的中国东方航空公司目前主要经营国内干线，兼营国家指定的国际航线，以后也将逐步发展为以经营国际航线为主的国际航空公司；以广州为基地的中国南方航空公司主要经营国内干线和国家指定的国际航线；以成都为基地的中国西南航空公司主要经营国内航线，兼营国家指定的少数邻近的国际航线。东北、西北地区的航空企业，也将在组建航空公司时根据航线网络通盘考虑。此外还将组建若干专业航空公司，以适应各方面的需要。各类航空公司都将是独立的经济实体，拥有飞机、设备、厂房等固定资产和流动资金，管理飞行、机务、商务等体系，享有充分的企业自主权。
    沈图是在庆祝中国民航成立三十五周年大会上宣布上述改革决定的。有关方面人士认为，这一改革标志着我国民航管理体制的重大变化，将会有力地促进民航系统服务质量的改善和经济效益的提高，使我国民航事业出现更加生机盎然的局面。
〖-ZW/正文〗
