〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个面向”是院校改革的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁贾碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好军队院校的改革，重要的是要有明确的改革方向。去年邓小平同志给北京景山学校题词：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来。”这“三个面向”，高度概括了当代科学的教育思想，也为我们军队院校的改革指明了方向。“三个面向”是个统一的整体，就象一尊鼎的三只脚那样，既互相联系，又各有侧重。“面向现代化”，是说教育必须为社会主义现代化建设服务，为此也就必须在教学内容、方法、手段和管理上都实现现代化。“面向现代化”自然就应“面向世界”，积极运用世界上最先进的科学、技术、知识和借鉴外国的教育经验，以便赶上和超过世界先进水平。“面向未来”，是说要着眼于未来的发展，对我们军队和军队院校来说，就是要着眼于未来的反侵略战争。
    在“三个面向”的思想指导下，院校的改革工作应紧紧围绕着为国防现代化培养德智体全面发展的合格人才这样一个目标，把院校办成军队的教育中心和科研中心，以教学促科研，用科研带教学，不断提高教学的质量和现代化水平。当前，在教学内容上要加快实现现代化。要在打好基础的前提下，精选、更新和优化专业教学内容，用先进的科学知识和技术来充实各种专业课程，改革课程结构，拓宽专业口径。在教学管理上要实现科学化。应运用系统方法，协调院校中政治部、训练部、院务部、科研部所分管的政治思想工作、专业教学、行政管理和科学研究的相互关系，使上下左右形成一个网络，加速信息反馈，及时解决问题，提高工作效率，发挥整体功能。为了使教学过程实现最优化，教学中的各个环节、方法与手段必须做到真正符合教学规律，使教学达到最佳效果。当前，首先要改变过去“先生讲，学生听”、“满堂灌，照本宣科”的状况，实行少而精、启发式、讨论式的教学方法，培养学员的自学能力和钻研能力，被动变为主动。
    实行“三个面向”的目的，是为了多出人才，多出成果。邓小平同志说：“教育方面有好多问题，归根到底是要出人才、出成果。”（《邓小平文选》第67―68页）能否多培养出高质量的人才，这是衡量我们教学改革成功与否的重要标准。什么是高质量的合格人才呢？小平同志指出：“这就是毛泽东同志说的，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”（《邓小平文选》第100页）在培养人才问题上，过去我们有个弊病是：注重知识的传授，忽视能力的培养。我觉得在现在的教学改革中，应把学员的能力培养放到重要地位。在传授知识的过程中，要着重培养和锻炼学员的辨别能力、自我修养能力、组织指挥能力、表达能力、自学能力、动手能力、创新能力和独立生活能力。目前，我们在教学中还不同程度地受着“传道、授业、解惑”的古典教学观的影响，不太注意对学员创造能力的培养，结果常常出现考试分数高、实际能力低的“高分低能”现象。显然，不改变这种状况是不可能适应现代化建设的需要，培养出高质量的人才来的。全面提高学员的能力，应是我们教学改革的出发点和落脚点，是我们培养学员的目标。
    邓小平同志还说：“一个学校能不能为社会主义建设培养合格的人才，……关键在教师。”（《邓小平文选》第105页）教员在教学中的主导作用是由教育的内在规律决定的。所以，教改问题的关键也在教员。要充分发挥教员在教改中的作用；要提高教员的思想、教学和学术水平；要打破教多教少、教好教差一个样的吃“大锅饭”现象，实行工作量制度，根据每个教员实际完成的工作量和教学质量情况，奖勤罚懒，奖优罚劣，做到赏罚严明；要尽可能地改善教员的生活和工作条件，更好地调动他们的积极性。为了使院校的各个机构都能运转自如，使所有工作人员都能取得最佳的工作效率，应该依据各个部门的工作和各人的业务，建立明确的岗位责任制，以使人人尽心尽责，并使尽责者得奖，失责者受罚。
    改革是一个破旧创新的过程，是一场深刻的革命。立志改革，就要有一股不怕困难、不畏风险和勇于创新的革命精神。在当前全国全军的改革浪潮中，我们做院校工作的同志，都应当以求实的精神和创新的姿态，投入到这个洪流中去，在教学改革中开创院校工作的新局面，为我军的现代化建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
