〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人能不能侦破案件？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一次午休，我放在枕头边的手表不见了，我怀疑是被人偷去的，当即向领导作了汇报，并提供了重点怀疑对象。但领导找他谈话，他拒不承认，事到如今也没有结果。有的同志劝我自认倒霉，就此算了吧，可我有点不甘心，想自己侦破这个案件，不知这样做是否可以？
    某部战士 赵庆云
    赵庆云同志：
    你的手表丢失，急于找回，心情是可以理解的。但要自己侦破这个“案件”，却是不妥当的。下面谈谈我的看法，供你参考。
    第一，丢失手表，不一定就构成一个刑事案件。是否构成刑事案件，有其法定的构成条件，譬如被盗事实是否存在（有时是遗失而不是被盗），被盗财物的数额大小和具体情节等，而且必须由司法机关来决定，公民个人是无权确认某一事件是否构成案件的。所以说，自己去侦破“案件”是不妥的。
    第二，如果司法机关认为确有犯罪事实存在，需要追究刑事责任时，就要立案侦查。所谓侦查，是司法程序中为搜集证据，审查证据，揭露犯罪，查缉犯罪人以便追究刑事责任而进行的专门调查工作。侦查中，为了及时发现和获取证据，揭露与证实犯罪，查获犯罪人并防止其逃跑或继续进行犯罪活动，可采取勘验、检查、讯问、搜查、扣押、通缉、追捕等手段以及拘传、拘留、逮捕、监视居住等强制性措施。可见，这是一项十分严肃慎重的工作，稍有疏漏，就可能殃及无辜，误伤好人。因此，这项工作必须由专门司法机关来承担，否则就会发生象十年内乱中那种随意打砸抢抄抓的现象，侵犯公民的人身权利和民主权利，引起混乱，造成社会不安定。侦查权同检察权、审判权一样，是国家权力的重要组成部分。根据我国法律规定，刑事案件的侦查权是由公安机关和检察机关（部队是保卫部门和军事检察机关）行使的，其他任何机关、团体和个人都无权行使。所以，个人私自去检查别人物品，搜查别人身体或跟踪盯梢等所谓“侦查”活动，甚至私设公堂，审讯别人，都是违法的。现在有些战士想当“业余侦探”和军旅中的“福尔摩斯”，这是千万使不得的。
    当然，个人不能侦破案件，并不是说没有协助司法机关侦破案件的义务。相反，个人应积极主动地把一切有助于破案的情况如实地向司法机关反映。这里，顺便谈一下刑事证据的特征。所谓证据，是指一切能证明或揭露案件真象的事实。它具有客观性，即不是主观随意想象的，必须是客观存在的；它具有关联性，即与被证明的事情有内在的因果关系；它还具有法律性，即只有通过司法机关的收集获取或认可才有效。因此，当我们积极协助司法机关的工作，向司法机关提供证据时，一定要注意这些问题。
    至于你丢失手表一事，一定要相信和依靠组织，切勿擅自行动，做出鲁莽的事来。有情况向领导反映，提供怀疑线索是可以的，但不要随便猜测和乱加怀疑，以免影响同志间的团结，不利于工作和学习。
    北京军区军事法院 安世荣
〖-ZW/正文〗
