〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧加强联合的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起/黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧加强联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧联盟经过多年的沉睡，在罗马庆祝它三十周岁的时候，苏醒了。成员国十四个部长通过的“罗马宣言”宣告了联盟的“再生”。
    西欧联盟是由英国、法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡七国组成的“集体自卫”组织，是西欧唯一专司防务的机构。由于这些国家同时是北大西洋公约组织的成员，而北约又是西欧防务的基石，所以西欧联盟的作用自成立以来日益衰减。联盟的议会和部长理事会尽管年年开会，但只不过是清谈而已。近年来国际形势的变化使西欧国家感到在各方面，包括防务方面加强合作的必要性。一方面，这些国家认为苏联部署的大量SS―20导弹打破了欧洲的核均势，对它们的安全构成了直接威胁。另一方面，美苏在欧洲的中程导弹之争暴露了大西洋两岸的利益不同，欧美的信任关系遇到了前所未有的考验。正是在这种形势下，重振西欧联盟的想法产生了。
    西欧联盟七国的外长和国防部长10月28日和27日在罗马举行联席会议，会后又联合举行记者招待会，郑重宣布振兴西欧联盟的决定。面对着几百名记者，十四位部长就座于长条桌前，这种安排本身就表明了他们谋求合作的决心。29日，联邦德国外长根舍以部长理事会主席的身份，向西欧联盟议会的议员通报了部长联席会议的成果，得到了议员们广泛而热烈的赞同。
    归纳起来，罗马会议取得了三项具体成果。首先，部长们决定，由外长组成的部长理事会，今后吸收国防部长参加，而且每年要开会两次。必要时还可召开单独的国防部长会议或外长会议。这些会议将可使七国的部长就一切有关西欧安全的重大问题进行磋商，协调七国的防务政策以及对苏、美的立场。其次，部长们决定加强成员国之间在军备生产方面的合作。这项决定对于推动西欧国家尖端技术的研究，促进民用经济的发展，改善欧、美之间军工产品贸易的不平衡有着现实的意义。西欧一些国家是军火出口国，而整个西欧又是美国的巨大军火市场。据有关方面估计，欧、美之间的军备产品的交流大约是一与七之比。第三，部长们决定，加强部长理事会与联盟议会之间的关系，更大地发挥议会的作用，以此争取群众对于西欧政府防务的支持。西欧一些政治家分析，西欧和平运动发展原因之一，是群众因西欧防务的依赖性与薄弱而产生的不安全感。
    “罗马宣言”强调，加强西欧的防务有助于加强大西洋联盟。这话是有一定道理的。当然，这话也是说给美国听的，为的是不刺激美国，避免加剧双方的不信任感。罗马会议是西欧国家的众多的部长第一次在没有美国参加的情况下讨论西欧的安全与防务问题。美国在会前要求派遣观察员，但被与会国婉拒。西欧联盟的人士指出，过去，由于西欧国家力量单薄而又没有协调立场，美国对于西欧的意见重视不够。现在，西欧国家协调它们的防务观点，也在于使美国“听到欧洲的声音”，考虑西欧国家对于西欧防务的概念。这个概念就是人们所说的欧洲防务的“欧洲化”。
    欧洲经济共同体开辟了西欧经济合作的道路。随后共同体国家又迈出了政治合作的一步。共同体国家的元首和外长经常就国际大事交换意见，并且已经就观点一致的一些问题发表过声明。现在，西欧联盟的重振将成为西欧防务合作的一个起点。这都表明，西欧国家正在探求联合自强的路，不愿再当两个超级大国争夺中的被动体。
    当然，人们也看到，西欧的联合是一个漫长的过程。特别是目前，西欧的经济仍处在困难之中，资金缺乏，失业严重。西欧国家的民族情绪较强，外交与国际政策也有差异。这必将使统一防务政策、开展军备合作遇到许多困难。但是，西欧国家在严峻的国内外形势面前，现在比任何时候都更加相信联合的必要性。
〖-ZW/正文〗
