〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务员的敬意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日下午，在沈阳军区长途电话站的机房里，红绿灯交替地闪着，蛛网般的塞绳连接着祖国的南疆、北国。
    忽然，话务员于桂珍从话机里听到了一个熟悉的声音，一位用户登记山东威海市区的一个电话。这是谁呢？于桂珍在脑海里飞快的寻找着。
    “您是云南边防前线的李指导员吧！”
    电话里的“者阴山英雄连”李金强指导员不由一怔：“您是……”
    “我是昨天听过您报告的一名话务员。您的报告很感人，因此您的声音和您讲的事迹给我留下了一个深刻的印象。好，电话来了要您，再见！”
    意外的巧合使于桂珍激动不已，尽管有许多话要与英雄讲，可通信工作有规定，不允许在机台上讲与工作无关的话。她把要说的话都集中在帮助英雄接转电话上了。在话单上她清晰地写上“会议”两个字。所有的话务员都知道，“会议”两个字在她们的工作中有着“加急”的意味。
    长途台话务员刘秋华接到话单以后，迅速接转，不到五分钟就接通了电话。当李指导员拿起电话刚说上一句时，刘秋华也惊奇地问了一声：“您是李指导员吧！”
    “怎么，她们都能听出我的声音？”李指导员感到有些意外，想说些什么，可电话已经接通了。电话讲完后，李指导员连忙对话务员说：“谢谢！祝你们工作顺利！”他对她们娴熟的业务、过硬的耳功非常钦佩，一时不知道该说些什么好了。
    “不用谢。我们一定要好好向英雄们学习，再见！”
〖-ZW/正文〗
