〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮失利后访杨伯镛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育得失评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮在第十届亚洲女篮锦标赛决赛中，以一分之差负于南朝鲜队后，国内不少人把失利的主要原因归于主教练杨伯镛的临场指挥失策，用人不当。杨伯镛教练自己如何看待这次失利呢？10月31日下午，笔者走访了杨教练。
    我们的话题，开门见山地谈到了上海的决赛。杨教练说，这些天来，我看了许多报纸对决赛的评述，也收到不少来信。许多同志提出中国队最后一次叫停迟了。从比赛的结果看，如果早点叫停，也许会好些。至于用人问题，有的队员在过去比赛中表现良好，这次最后两分钟出现失常，是出乎我意料的。我不想责备运动员，因为大家都非常想打好这场球。当然，偶然中又有必然，说明我平时严格训练，严格要求不够。
    随后我们把话题转到总结上。杨教练认为，通过中国队与南朝鲜队的比赛，暴露出中国队的一些问题：一是心理训练不够。在这样高水平的比赛中，我们队的心理状况没有达到理想境界，队员情绪不够稳定，缺乏必胜的信心。二是关键时刻思想作风上还顶不住。前三十八分钟，全队基本上打出了风格和水平，一直处于领先地位。这说明我们前一段练的破南朝鲜队两个时区的战术，还是有成效的。但在最后两分钟，我们队出现几次不应有的失误，导致了失利。三是从技术上讲，我队基本功不过硬，技术运用的准确性和把握性不大。这些都是我们今后要重点解决的问题。
    杨教练说，我认为最重要的问题是第二条。一支队伍要真正作风过硬不是件容易的事，需要经过多次的摔打磨练。言谈中，杨教练的心情是沉重的，但他并不懊丧。他表示，中国女篮这次虽然受挫，但我认为这是一支有希望的队伍。 本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
