〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连实事求是总结连队建设取得进步的主要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于肯定改善物质文化生活所起的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改善物质文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重视改善物质文化生活，搞好连队建设，被师团评为先进连队的某炮团指挥连，在总结连队建设经验时，坚持实事求是，得到了上级领导机关的肯定。
    今年，指挥连先后有九名战士参加师团专业竞赛，夺得了八项第一，两项第二。干部军事理论测验获全团第一名。年终考核，全连总评成绩优秀，取得了十年来未有的好成绩。团里多次组织政治教育验收，指挥连都以优秀成绩名列前茅。干部战士思想稳定，安心服役，全连九十多人立功受奖，六人被师团树为各类标兵。连队被师团评为先进连队。可是，在怎样总结连队建设经验的问题上，连里产生了两种意见：一部分同志认为，今年全连在改善物质和文化生活方面下的功夫比较大，对连队建设起的作用是主要的，应该从这方面来总结经验。一些同志认为，连里今年在做好干部战士的思想工作，抓好行政管理方面花了不少精力，成绩比较显著，应该从这方面来总结经验。根据这个情况，指挥连党支部组织大家对全连全年的工作进行了回顾：年初，连里为了保证今年的军政训练任务的顺利完成，决定把改善物质和文化生活作为“突破口”抓好连队全面建设，并制定了具体计划。在上级领导机关的支持和帮助下，不仅努力抓好农副业生产，而且利用课余时间，到地方工厂搞一些有酬劳动，使全连今年总收入达一万一千多元。连队富起来后，先后拿出四千二百多元钱添置家用电器和科学文化书籍，改善连队伙食，增设娱乐用品。连里现在的伙食，每天早餐吃精面，外加两个小菜；中晚餐有肉吃，每餐三菜一汤。平均每人每天生活费达一元一角。全连现有电视机两台，电风扇十一台，扩音机一部，图书一千一百多册，棋类、球类等文娱器材八十多件。连队物质和文化生活丰富了，战士们吃得好、玩得好，工作、训练更有劲了。
    经过具体分析之后，大多数同志认为，改善物质和文化生活的确为保障全连顺利完成上级交给的军政训练任务起了决定作用。它已成了思想工作和行政管理工作的重要组成部分。不过，个别同志还有顾虑：从改善生活入手来总结连队全面建设经验，过去没有先例，上级也没宣传过这方面的典型，担心“不合适”。党支部便再次组织大家讨论：应该怎样看待这个问题？大家认为，过去所以不敢从改善物质和文化生活方面总结经验，是由于一些人还受着“左”的思想束缚，一提到改善物质和文化生活，就担心把兵带娇，会丢掉光荣传统。有的单位甚至认为抓生活算不了什么经验，不敢肯定改善生活所起的作用。这样不能正确地接受经验教训，反而影响了部队建设。如果说过去没有这样的先例，我们就自己创一个先例。通过讨论，大家统一了思想。（丁剑）
〖-ZW/正文〗
