〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅岸/赵龙/国彬/程永信/李雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国、全军少儿文艺录相评奖结束
    本报讯 在最近结束的“1984年全国少年儿童业余歌舞、学校剧、幼儿木偶录相评奖”和“全军首届少年儿童业余歌舞、学校剧、幼儿木偶录相评奖”中，全军歌舞、学校剧有二十个获全国奖，有二十一个获全军奖；幼儿木偶有七个获全国奖，有十八个获全军奖。（傅岸）
    锦州文化工作分站培训业余放映员
    本报讯 10月12日，沈阳军区锦州文化工作分站为四十七名自学放映技术考试及格者颁发了放映合格证书。今年初，这个分站了解到部队在培养两用人才中，不少战士要求自学电影放映技术，有的还打算退伍后买电影机当放映个体户。分站主动承担了培训、辅导这些战士的工作。9月底，他们按规定对五十六名自学放映技术的战士进行了考核验收。（赵龙、国彬）
    某部码头俱乐部开设音乐茶室
    本报讯 海军某部码头俱乐部，于10月初开设了“音乐茶室”受到了水兵们的欢迎。这个码头俱乐部原来就设置了适应八十年代水兵文化娱乐活动需要的阅览、书画、棋类、乒乓球、康乐球、电视、音乐、游艺等活动室。最近，他们在充实各活动室内容的同时，将音乐室改为不仅可以听歌听音乐，而且出售咖啡、牛奶、五香瓜子等的音乐茶室。室内桌椅齐全，环境幽雅，服务周到，每逢周三、六晚上，星期日和节日开放。自开放以来，半个月就接待了五百多人。（程永信）
    三机连黑板报开设“亲人嘱托”专栏
    本报讯 截至10月15日，某部三机连黑板报开设的“亲人嘱托”专栏出了十期。在这个专栏里选刊的战士家信，激发了同志们的积极性。前不久，战士黄龙顺家失火烧光了五间大瓦房。小黄的父亲来信说，“……在共产党领导下的今天，公社又重新给我们家盖了瓦房，乡亲们也伸出温暖的手帮助我们。孩子，你只有好好苦练杀敌本领才能对得起党和国家啊！”当这封信在“亲人嘱托”栏里登出来后，连里的许多同志看了受到感动。（李雷）
〖-ZW/正文〗
