〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国管理社会劳动力的一项创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动服务公司走在城市经济体制改革前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是劳动人事部部长赵守一今天在劳动服务公司经理座谈会上，对劳动服务公司所作的评价。
    赵守一说，各地劳动服务公司在经济事业中发挥了重要作用。据不完全统计，到1983年全国各类劳动服务公司已有二万四千个；举办集体企业和服务点十三万多个；通过安置就业、组织培训、组织临时工等办法，容纳了五百七十万人；生产经营总额达到一百三十四亿元，创利十二亿元。
    赵守一在综合了各地的经验后指出，劳动服务公司是我国在管理社会劳动力方面的一项创举，已引起一些外国友人的瞩目。它使我国的劳动管理方式，开始摆脱过去那种行政统一调拨的僵化模式，创造了一种中国式的采用经济手段和行政手段相结合的管理社会劳动力的方法。目前，劳动服务公司的作用已超出了它在创建初期单纯安置就业人员的范围，而成为安置、调节、储备、吞吐社会劳动力的一个“蓄水池”。它通过培训等方式不断向社会提供合格的劳动者，同时又用很少的资金组织了大量的劳动力就业。
〖-ZW/正文〗
