〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度各地接连发生骚乱事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 印度总理英・甘地10月31日遇刺以来的两天里，印度各地接连发生教派冲突和骚乱事件，至少已经有七十五人死亡，大约一千人受伤。
    据印度报业托拉斯报道，在首都新德里，愤怒的群众走上街头，抗议暗杀英・甘地总理。印度教徒同锡克教徒发生暴力冲突，印度教青年放火焚烧了锡克教徒的商店、住宅、车辆和寺庙。新德里被烧毁的商店有四十多家，汽车有一百多辆。孟买、加尔各答、喀拉拉邦首府等城市也有骚乱事件发生。
    针对这种形势，印度政府采取紧急措施维持国内的安定与秩序。全印度三十多个城市实行了无限期宵禁。印度政府命令军队进驻德里、加尔各答及北方邦和中央邦的一些城镇，并可以当场击毙纵火和抢劫者。容易发生骚乱的敏感地区旁遮普邦对涉及骚乱事件的出版物和广播实行了预先审查。
    印度新任总理拉吉夫・甘地和十五个反对党领导人11月1日晚上联合呼吁全国人民停止一切暴力行为。
〖-ZW/正文〗
