〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区百余名超编护士充实基层医疗单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/王升学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区所属十二个医院的一百零三名超编护士，将调往各部队师以下医疗单位，充实和加强基层医疗力量。10月30日，军区政治部、后勤部已向有关单位正式发出通知，规定调整人员在12月上旬之前到新单位报到。
    这次调配充实师以下医疗单位的人员，兰州军区规定必须政治思想好、身体健康、年龄在三十二岁以下的男护士；调整对象必须在12月10日前办理完任命手续。他们考虑到对口调整有较多困难的情况，明确提出用补训改行的办法进行调整。下部队改任司药、检验员和放射技术员等工作的，在到达补训单位后，先进行为期半年的专业学习。
    为了保证基层医务技术干部的相对稳定，兰州军区政治部、后勤部的通知还规定：调整后的医务人员，在师以下单位工作不满三年的，不得以任何借口倒流回医院和军以上门诊部。（郭怀亮、王升学）
〖-ZW/正文〗
