〖ZQ/总期〗9794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐镜波入党的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份入党志愿书，放在他面前。他闭上眼睛，沉思了一会儿。他从口袋里掏出钢笔，用颤抖的手在首页写上：唐镜波。
    1984年10月31日下午。武汉军区总医院药械科的会议室里，围坐着三十四位共产党员，大家没说活，那气氛显得异常庄重。过一会儿，他来了，他双手捧着刚刚填写完毕的入党志愿书来了。
    年轻的支部书记陈清银宣布会议开始：“今天的支部大会，是通过唐镜波同志入党。这个会本来要早些时候开的，因为唐镜波同志在外面出差，耽误了。”
    是的，此刻的这个会能提早到什么时候呢？一年前？两年前？即便如此，对于他来说，这个时刻也来得太迟了。1955年，大学刚毕业的唐镜波，就向党组织递交了第一份入党申请书；1962年，刚刚被解除劳教的他，又向党组织提出了入党的要求。这件事，在劳改场一时成了笑柄。
    “现在请申请人谈谈自己对党的认识。”支部书记的话音刚落，几十双眼睛立刻投向唐镜波――那是期待的目光啊！
    “在这个庄严的时刻，我说些什么呢？盼了三十年，才盼到今天，不是一句话、两句话就说得清楚的……在劳改场，我熬过了十八年，身体上、精神上几乎到了崩溃的边缘，是党的真实形象，是当地的乡亲们给了我巨大的帮助和力量。那一次，我想服毒自杀而被打掉药杯后，许多人来劝我。一位入党几十年的老同志对我说，‘你还年轻，要有勇气活下去呀！’”说到这里，唐镜波已经泣不成声了。
    他擦掉流到面颊上的泪水，接着说：“我十五岁当兵，现在已经是五十岁的人了，没别的要求，只求得政治上有个属于我的归宿。”
    唐镜波的声音有些颤抖。他是一位向党组织报到的晚来者。与其说这是他初来乍到的认识，倒不如说是他捧出了一颗赤子之心。
    在两位入党介绍人发言之后，党员们开始自由发言。唐镜波掏出崭新的笔记本，认真地记录着。赞扬的，他略去了；记下的，是一句句滚烫的话……
    支部书记问唐镜波：“你还有什么要说的吗？”
    唐镜波抬起头，深情地望了一眼他周围的同志。“这些年，我直接跟亲人们交心说话的机会很少，今天感情上有些激动。你们就是我的亲人啊！党就是我的亲人啊！……”会场静默下来。唐镜波，还有他周围的党员们，任凭泪水的流淌。
    该表决了。党支部书记刚一宣布，三十四名共产党员举起了三十四只手――一致通过。就在这时，一位身着工作服的女司药，出现在门口。她叫郑汉平，正在值班，听说要通过唐镜波入党，特意赶来了。人未进屋先发话：“我也投上一票。” 熊焰 孙继炼
〖-ZW/正文〗
