〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“魔鬼烟雾”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北空高级工程师胡世华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰李宏涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部发生一次严重飞行事故，判断这次事故原因的唯一依据是飞行员曾向地面塔台发出的三声呼叫：“座舱冒烟――看不见仪表――‘魔鬼烟雾’出现！”
    作为北空高级工程师的胡世华，从事机务工作已有30多年，对“魔鬼烟雾”并不陌生。怀着一种内疚的心情，他参加了事故调查小组。
    事故调查组人员发现，涡轮冷却器内部有渗油现象，并查明起飞前注的润滑油量超过了规定10毫升，据此得出结论：座舱冒烟现象是涡轮冷却器注润滑油超过规定造成的。
    事故结论虽然下了，但胡世华心中的疑点却未排除：多注10毫升的润滑油能渗出多少？渗出的油能造成那么严重的冒烟乃至飞行员什么都看不见吗？为什么屡次冒烟都发生在飞机起飞后的爬高过程中……没有做故障重现实验是不能最后下结论的。
    他向领导提出做故障重现实验。有人说这是他沽名钓誉，有人劝他别干费力不讨好的事。胡世华却说：“一个人如果不想受点累，那他就一事无成。”
    他仔细研究了所收集到的以往发生的几十例“冒烟”事故资料，跑遍了北空所有的机场做实验。一个月后的一次模拟实验中，奇迹出现了：舱内浓烟翻滚。
    一位曾在“冒烟”事故中死里逃生的飞行员从烟雾腾腾的飞机座舱中冲了出来，喊着：“‘魔鬼烟雾’，这就是‘魔鬼烟雾’！”
    争论了30年之久的“魔鬼烟雾”之谜终于被胡世华解开了：副油箱单向活门壳体结合处渗汽油，才是造成飞机起飞爬高过程中出现烟雾的真正原因。
    同时，他还提出了避免这一事故的改装办法。
    这项科研成果很快推广到全空军。胡世华不仅解决了空军机务维修系统的一大难题，消除了飞行训练中潜伏的事故隐患，而且还带来重大的训练效益和经济效益，在空军机务维修史上具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
