〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业战略转变后的首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委负责人谈“保军”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军转民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技工业实行军转民的战略转变后如何“保军”？3月13日下午，我们就这个问题走访了国防科工委负责同志。
    我国国防科技工业经过40多年的艰苦奋斗，取得了举世瞩目的成就，逐步形成了完整的军工科研生产体系。党的十一届三中全会以后，在中央提出的“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”十六字方针指引下，国防科技工业以较大力量转入民用产品生产，大力开展军工技术向民用技术转移，开始了一场军转民的战略转变，也就是人们通常所说的国防科技工业的“第二次创业”。
    这位负责人说，10年军转民，成绩是巨大的，但是由于理解上的偏差或受市场等外界因素的影响，一些单位和部门出现了重民用产品，轻军工产品，单纯追求经济效益，以致军品任务拖欠，技术装备闲置，人才流失等现象。他认为，我们要保卫国家安全，维护领土主权和人民权益，必须加强国防建设，有一定的军事实力作为后盾，国防科技工业也必须保持适当的发展。因此，国防科技工业在第二次创业中应当充分重视“保军”的问题。
    “保军”首先要解决一个思想认识问题。这位负责人谈到：“国防科技工业的发展，离不开国民经济各部门和整个科学技术部门的支持配合。因此，‘保军’不仅仅是国防科技工业自身的事情，也是全民的责任，全民的义务。近几年来，国防科技工业在贯彻执行军民结合方针中对‘保军’的问题进行了很多探索。如根据平战转换的要求调整了军工生产能力，在军事任务减少的情况下组织好生产线的维护和人员培训；着手制定国防生产法，明确这方面的职责、权利和义务，使保军法规化。但是，实施‘保军’的任务十分繁重，许多工作需要多方面的支持，尤其在调整产品结构，为军工企业创造有利的客观环境，制订必要的改革措施方面，有待中央各部门及各省、市、自治区共同协力解决。”
    怎样才能扎扎实实做好“保军”工作呢？这位负责人给我们谈了这样的看法：
    第一，“军民结合”是国防科技工业“保军”的根本措施。国防科技工业实行“军民结合”的主要目的，就是要使军工能有效地担当起为国防建设和经济建设服务的双重任务，从而实现两个良性循环：一个是国防科技工业与国民经济之间的良性循环，使军工成为国民经济建设的一支重要力量；另一个是国防科技工业内部的良性循环，实现军工自身的技术发展和资金积累，从而使队伍得到稳定，水平得到提高。
    第二，保留好军品生产能力，是军工企业的一项重要责任和义务，企业在任何时候都必须把军品科研生产放在首位，按时按质完成国家指令性计划任务。因此，军工企业一定要不断增强平战转换能力，平时要维护好设备、工装，加强人员培训，保证战时一旦需要能尽快投入生产。为了确保军工骨干队伍的稳定，军工企事业单位应采取有力措施，保证关键技术岗位的新老交替。
    第三，国防科技工业是为保卫国家安全服务的。国家应制定必要的政策和扶持性措施进行“保军”，如帮助解决计划归口、资金、原材料供应等问题。同时对因保留军品生产线而军品任务过低造成亏损的，给予一定的补贴；对批准封存的军品生产线和关键设备应给予必要的维护费用等。
〖-ZW/正文〗
