〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲好定音的一槌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演戏开锣，必先定音。同样道理，要把中国向21世纪进军这台大戏演得威武雄壮，须首先把十年规划和“八五”计划纲要的“音”定准、定好。正在召开的七届全国人大四次会议的主要任务，就是对这个宏大的纲要“一槌定音”。
    交由人大代表审议、批准的十年规划和“八五”计划纲要，事关中华民族未来十年发展。规划和计划的每一条每一款，都非同小可。人代会要敲好最后这一槌，代表们重任在肩。
    提交这次人大会议审查、批准的十年规划和“八五”计划纲要，是国务院根据党的十三届七中全会《建议》起草的。中央的这一建议，广泛征求吸收了各方面的意见，是充分发扬民主，走群众路线，实行民主决策、科学决策的产物。可以说，这个纲要在最后一槌定音之前，已经过百槌千槌了。但是，人大会这一槌十分关键。这是最后定音的一槌，可谓一槌重千钧。党和人民希望诸位代表以高度负责的精神，知无不言，言无不尽，对这个纲要认真讨论，认真审议，认真修改，使纲要更加适合我国国情，更加充实和完善，在人代会“一槌定音”之后，成为指引全国人民胜利前进的行动纲领。
    中国向未来世纪进军的誓师盛典已经举行，向第二步战略目标奋进的大幕已经拉开。战鼓催征，我们必须奋力向前。
〖-ZW/正文〗
