〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央邀请民主党派？无党派人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就人事问题进行民主协商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗统一战线/民主协商会RW：丁关根/中央统战部部长/宋平/政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电（记者李尚志、何平）中共中央今天下午邀请各民主党派中央负责人、全国工商联负责人和无党派人士在中南海怀仁堂举行民主协商会，就七届全国人大四次会议和全国政协七届四次会议有关人事方面的问题，进行了协商、讨论。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委宋平主持会议。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央统战部部长丁关根在会上就有关人选作了介绍。
    彭冲、王任重、洪学智出席了协商会。
    出席会议的民主党派、全国工商联负责人和无党派人士有屈武、侯镜如、费孝通、钱伟长、孙起孟、孙晓村、雷洁琼、卢嘉锡、王宋大、严济慈、徐采栋、蔡子民、荣毅仁、王光英、程思远、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、丁光训等。
    宋平说，遇有重大事情，同各民主党派、无党派及各方面人士进行民主协商，这是我党的一贯做法。今天，大家发表了许多很好的意见。对老朋友们的这些意见和建议，中共中央表示衷心的感谢。
    他说，有关人事问题，将按照全国人大法定程序和全国政协章程办理。
〖-ZW/正文〗
