〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰遨游四海有“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军建成比较齐全的舰艇驻泊？导航？航空兵飞行保障？指挥通信和侦察体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、记者司彦文报道：伴随着海军向现代化发展的步伐，一批海防工程崛起于万里海疆。至今已建成一大批舰艇基地、机场、岸防阵地、后方仓库及指挥通信等工程，使海军形成了比较齐全的舰艇驻泊体系、导航体系、航空兵飞行保障体系及指挥通信和侦察情报体系，基本保障了海军作战、训练和生活需要。
    记者在万里海防线上采访，目睹巨大的洞库依山傍海，钢铁巨鲸直接驶入洞内驻屯，在这里得到物资补给和技术保障。昔日荒凉的海湾如今建成拥有众多深水泊位、设施齐全的大型舰艇“母港”。在涌浪拍击的崖岸和岛礁上，岸炮和岸舰导弹日夜扼守着海防要冲。
    海防工程是关系国家安危的千年大计。海军工程技术人员、施工部队和有关各方面人员，为建设高水平、高质量的海防工程，发挥出巨大的聪明才智，显示了移山倒海的伟力。继某设防工程获国家优质工程银质奖之后，南沙永暑礁海洋观测站工程又矗于南中国海的波涛之中。这项工程在距祖国大陆数百海里的茫茫大海上展开，无寸土之地可以立足，一切施工材料，都从大陆运来。工程如期完成后，于去年获得全军优秀工程设计和优质工程两个一等奖。至今，海军已有14项工程达到国家先进水平。
    海防工程为保障海军的战备、训练和生活，发挥了巨大效益。如今，战鹰、战舰巡航在万里海防线上，四海有“家”。获国家科学技术进步成果一等奖的海军大功率长波台，于80年代初建成投入使用后，多次出色完成了对远航潜艇和水面舰艇编队的通信联络任务，为海军走向远海大洋立下功勋。
〖-ZW/正文〗
