〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得借鉴的一种质量检查方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量检查方法/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美联合生产“麦道―82”大型客机，是两国间投资规模最大的高技术合作项目，其产品不但已经成为国内航线的骨干，而且不久将返销美国。美国联邦航空局（即FAA）破天荒第一次把生产“麦道”整机的许可证颁发给一个外国公司，从而确立了上海航空工业公司（即上航）在国际航空界的地位。其间，中国工程技术人员刻苦自砺的精神足可使人振奋，而FAA颁证之前的质量检查方法亦颇醒人耳目。
    美国FAA的质量检查，并不单纯考核终极产品，而主要是查流程。他们认为，好的质量和批量生产的稳定性，必须以严格的程序为保证，只把眼睛盯在终极产品上，容易陷入见木不见林的迷惘。所以，FAA的检查是沿着生产的全过程，以“麦道”公司积60余年之经验教训所形成的详尽章法为依据，着意挑剔生产过程中的随意性。
    这种质量控制方法，也完全适用于我们的训练管理。因为正规化训练的基本内涵就是建立一种质量保障体系，使部队的训练活动符合战斗力形成的内在规律，循序渐进，不偏不漏，人流、物流、信息流都在程序之中，计划之内。诸如各部门、各层次、各岗位的人员是否都按条例要求履行了职责，装备器材的保障使用是否合理，各种计划及作业指导文书的制发与执行是否严肃认真，统计表报的填写是否一丝不苟等等。借用FAA的语言，就是“好的质量不是干出来的，而是管出来的”。放弃对于流程的考核与监看，最终的训练成绩就可能带有某种虚假性（如若干课目的冒尖可能掩盖某些课目的粗训、漏训）；而把整个训练活动都纳入严格的程序，内化为训练实践者个人的素质，形成上上下下贯彻章法的执著，即使最后不经考核，其质量也是完全可以放心的。
    一开始，上航员工对于FAA代表的吹毛求疵和毫不通融很不习惯。例如铆接工序用的铆钉，工艺要求是淬火后放入冰箱保存，在规定时间内取出打在飞机上。一次检查，他们发现一枚铆钉被随便丢在水碗里，而原始记录又表明这批铆钉已全部用完。至此，FAA全然不给面子，毅然中断认证检查回国。他们的理由是，这枚铆钉的不明不白和公然违背程序的放置，已经很难使人相信上航生产的需要飞行5万小时的高级客机的质量。在如此苛刻的检查面前，或者是对小生产的作坊习气作彻底、全面的荡涤，或者是让合作项目的希冀化为泡影，你别无它择。
    相比之下，我们一些单位的训练流程，就未必能经得起严峻的挑剔。尽管我们也追求受训者全员的质量稳定，也下了规矩方圆的决心，可不论是对人员的控制管理，对计划的执行落实，还是对质量的监督核查，总能发现有这样那样的随意性。至于把迎来送往搞得隆重点，把表面文章做得花哨点，用人情来软化章法的威严，用题外之巧来补题内之拙的敷衍糊弄，似乎也并未绝迹。有鉴于此，FAA那种强烈的质量控制意识，那种对于违反程序行为高度的敏感与斩钉截铁的态度，倒实在值得我们仿效。
〖-ZW/正文〗
