〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部加强战斗力建设纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    如果把这支部队组建的时间，和它的成员所掌握的军事本领两相对照，那就会令人赞叹：所有士兵都会使用14种轻武器；绝大多数能使用各种轻重火炮；有2/3的士兵能驾驶坦克、装甲车、卡车、吉普车、摩托车等多种车辆；有1/3的士兵能随机跳伞执行空降作战任务……这一切都是在短短两年实现的。
    1990年，这柄利剑初露锋芒：
    5月，驻地某处森林发生火灾。从警报拉响到部队快速出动，前后不到4分钟；一场山火，不到15分钟就全部扑灭。
    7月，一些高级将领来这里检查训练工作，又看到他们表演的一场精彩的现代破袭战：“敌导弹基地”，壁垒森严。当夜幕快要笼罩四野时，一架直升机在山谷中超低空飞行，巧妙地避开雷达的监控，悄然而至。霎时，一群身着迷彩服的士兵跳出机舱，用各种火器一举摧毁“敌导弹基地”的制导系统和保障系统。尔后，在交叉火力的掩护下，突击队员又用爆炸手段让“敌导弹基地”顷刻化为火海。几乎同时，这些从天而降的士兵已登机离去。前后不到7分钟。
    在此后不久的一天上午，这支部队部分勤杂人员也进行了一场难度不亚于前一次的演练：战士们在全副武装摩托化开进途中，在车速不减的情况下，互相换手驾驶摩托车、吉普车和卡车。接着他们跳进装甲车或坦克继续前进。他们使用装甲车的高射机枪连射全部命中目标，坦克火炮四发四中。士兵们还分别用四种手枪、四种冲锋枪、两种轻重机枪，以卧、跪、立三种姿势射击，枪响靶落，弹无虚发。紧接着又操作无座力炮、迫击炮、火箭筒等射击，再创好成绩……
    两年前，当他们走进这支部队时，都不过是步兵部队中普通的兵和官，是什么力量使他们在这样短的时间获得如此过硬的战斗本领？
    请听听一些士兵和军官的回答。
    下士副班长小伊来自某边防部队。“训练近乎残酷。”他介绍这里的生活说：“每天除8小时正课训练外，清晨要进行10公里武装越野；上午开课前伸展双臂握砖绕营区跑两周；下午开课前要做一定数量的俯卧撑、负重下蹲、蛙跳；晚上睡前头部、肘、膝、掌、拳、腿各击沙袋或撞墙壁100次，仰卧起坐200次。在原部队我比所有的伙伴都强，训练起来并不感到累。一到这里，累得连进厕所都蹲不下去。可想想我们肩负的使命，想想国家和人民的厚望，谁能服输呢？”
    大学本科毕业生李捷滨，一出军校门就分到这支拥有现代装备的劲旅。这支部队“苛刻”的训练，曾一度使他找部队领导要求转业或调离。当领导问他为什么要报考军校，为什么要参军时，他想起初衷，返回营区。月光下，他加入到正在进行体能训练的士兵行列中。如今他已作为全部队训练标兵，被选派去训练新一批士兵。
    图为该部队在进行机降破袭演习。 黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
