〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国一些华文报纸认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏的报告实事求是〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海外舆论谈“两会”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国评论李鹏的报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月28日电 中国七届全国人大四次会议25日在北京开幕后，泰国一些华文报纸发表社论、文章和消息，认为这次会议的基调是“团结、稳定、改革、发展”，并期待会议开得成功。
    《新中原报》在题为《李鹏的报告实事求是》的社论中说：“李鹏总理的报告全文尚未见到，但从中国官方通讯社发表的摘要看，应当说是实事求是的。”社论说，“中国过去10年来的成就是有目共睹的，特别是在经济发展和人民生活的改善上，在海外华侨、华人心中留下极为深刻的印象。”社论认为，中国从80年代起坚持以经济建设为中心，这是正确的战略性的转变。正是因为这一转变，才有过去10年所取得的成就。
    《中华日报》的社论说，从李鹏关于“国际形势与外交”的报告中，可以看出中国对国际形势的评价和外交走向。社论认为，中国与东盟国家的友好关系将会进一步发展。
〖-ZW/正文〗
