〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台港澳报纸就“两会”发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国进入一个新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海外舆论谈“两会”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国政治/两会召开/港澳台评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 台港澳舆论广泛关注七届全国人大四次会议和全国政协七届四次会议的召开。许多报纸这几天就“两会”发表了不少消息和评论。
    香港经济学家陈文鸿在香港报纸上就“两会”发表评论说，李鹏的报告清楚地表现出中国第三代领导把90年代视为标志着中国进入一个新的发展阶段，从去年以来中国领导层所努力从事的，是把80年代的改革加以总结，并作一新的起步。
    香港《明报》的社论认为，李鹏的报告总结了80年代中国社会经济发展的经验与成就，描绘了90年代中国社会经济发展的蓝图。今届全国人代会承先启后的重要意义一目了然。社论说，李鹏谈到中国在80年代之所以能取得一系列进步，经济体制改革和对外开放是“最基本的推动力”。这些肯定改革开放的评价，大家都会赞同。
    香港一些报纸还评论了李鹏报告的务实精神。《华侨日报》发表的李文的文章认为，李鹏的报告表现了务实作风和施政的实事求是。报告指出了成就一面，也公开指出失误的一面，使全民认识今天所面对之困难，提高警惕，积极的解决问题，以求有所进展，这是好事。
    《信报》的文章认为，李鹏的报告提出了不少进步的观念。
    李鹏总理在报告中指出港澳同胞是爱国的，香港《东方日报》就此发表题为“春在枝头，人须团结”的短文说，香港人应就此“春在枝头”的良好气息，为自己的前途，为续保香港繁荣安定而致力。
    李鹏总理报告中关于要坚定不移地按照“和平统一、一国两制”的原则，积极促进海峡两岸经济和文化交流，推进祖国和平统一大业的讲话，在台湾引起反响。台湾《中国时报》认为，这一报告是对台湾的一次“善意回应”。一些报纸还对报告中有关台湾问题的内容作了自己的分析。
〖-ZW/正文〗
