〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院小引力大室陋成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――141医院靠干事业凝聚知识分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年维佳/牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问141医院，有两个没想到：一是没想到医院营房设施那么陈旧；二是没想到医院有那么大的吸引力。近年来有50多人主动要求往这里调，其中不少还是主任、副主任医师和博士、硕士研究生。
    奥妙在哪里呢？我们饶有兴趣地进行了采访。这个医院是有名的心内外科中心，虽然地方偏僻，营院破旧，但医疗设备先进，许多获奖科研成果都是在这里诞生的。
    他们做了二尖瓣分离术、动脉导管结扎术、体外循环心内植视术、瓣膜植换术等较大心外科手术306例，成功率达96.4％。1988年，他们在山东省首家开展二尖瓣窄造影、主动脉瓣造影技术，现已做了19例，成功率达94.7％，居全军领先地位。另外，还有两个项目分获国际博览会金、银奖，在全军仅此一家。
    老院长战和经大校是医院的学术带头人，心内心外科技术权威。在他的周围，现已有一批中青年业务技术尖子脱颖而出。我们问：医院条件如此艰苦，为何却有那么多人要求调这里来？他回答：“有抱负的知识分子最注重的是事业，而不是生活。”
    刚刚把家属从外地迁来的外科主任王春汉则对我们说：“这里工作、生活条件是差一些，但我不后悔，因为我在这里获得了事业的成功。”
    杨任林是一位分来不久的医大毕业生，他这样介绍自己的思想变化：刚来时，真是度日如年。我想我不能把前程葬送在这片“贫民窟”里，曾想转业回家。后来，一次手术改变了我的主意，有一个叫张秀英的患者来做心导管手术，她患的是风湿性心脏病伴有房颤，跑了全国几家大医院都不敢做，结果我们给她做成功了。这个手术轰动了本地医学界。因为我作为助手参加了手术，那些络绎不绝的来访者，都用羡慕的眼光看我。我忽然醒悟：我的前程不就在这里吗？！哪儿也不去了。
    这个医院凝聚人心之处，除了上面所说，当然还有其它原因，比如党委廉洁。政委苏德明告诉我们：医院条件差，党委的原则是，领导严以律己，官兵同甘共苦。我们参观了苏政委的“官邱”，这是一间火车道式的小屋，墙皮已经脱落，天花板上有漏雨留下的水印。苏政委说，院长是大校，技术五级，也是这样一间，而且已经住了28年。再比如，他们关心医护人员也有特别之处。节日发放东西，医生护士优先；老医生过生日，院领导登门慰问；不管谁有了难处，院领导都一样关心解决。难怪护士长周国光说：“我走了4个医院啦，唯有这个医院环境最差，但对护士最好。”
    我们忽然明白了：在这个偏僻艰苦的地方，有一棵美丽的“梧桐树”，吸引着众多的“凤凰”。
〖-ZW/正文〗
