〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役指挥举要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役指挥/军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得毛泽东同志有这样一句名言：“战争的学问拿在讲堂上，或在书本中，很多人尽管讲得一样头头是道，打起仗来却有胜负之分。”奥妙何在？除了双方的物质条件外，指挥是个决定性的因素。
    战役指挥，既要遵循战争的一般指导原则，又有其特殊的规律和要求。高超的战役指挥，既表现于熟谙战争的一般指导原则，更精于把握战役作战的特殊规律。人们常讲，战役指挥是一种艺术。说是“艺术”，是说不能套用原则，按图索骥，而必须在战役实践中把握其“运用之妙”。这里，我想根据以往战役指挥的实践经验，结合现代条件，就战役指挥问题，举其要者，谈几点认识。
    一、纵览全局，坚定而富有创造性地执行上级指示
    毛泽东同志关于“指挥全局的人，最要紧的，是把自己的注意力摆在照顾战争的全局上面”等诸多论述，提出了战役指挥的一个根本原则，即“照顾全局”。战役指挥员能否以战略全局利益为重，正确处理战役局部与战争全局的关系，坚定而富有创造性地执行上级指示，是战役指挥的首要和关键问题。
    就战争和战役的关系而言，战争是全局，战役是局部。一般情况下，局部与全局之间的利益关系是一致的，战略上主动，战役的仗就好打。但有时亦不尽然。当局部利益与全局利益有了矛盾，就是战略全局上需要，而战役的仗不好打，局部有困难，就不那么容易处理得好。但又必须处理好。不能因为仗不好打就不打，没有那个事。过去，只要战略需要，战役再困难，也要打，而且要打胜。这个观念在我们的脑子里是很深的。例如解放战争第二年，刘、邓野战军千里跃进大别山就是一个典型的范例。1947年华东野战军在“七月分兵”后，进入外线打的第一仗――沙土集战役，也是在全局需要打，而局部不利，且困难很多的情况下打的，我们服从了全局，而且打胜了。
    局部服从全局，还有另一种情况，就是在局部看来是很好打的敌人，但从战略全局看，暂时不要你打，那也是不能打的。例如在平津战投中，华北的杨罗耿兵团以9个师包围了敌35军3个师，形成绝对优势。但军委从全局考虑，不同意马上打，就只好作罢。淮海战役第三阶段，中央军委和毛主席要我们对杜聿明集团“两星期内不作最后歼灭之部署”，如果你提前把它吃掉了，岂不坏事？
    以全局利益为重，自觉服从战略全局的需要，还要求战役指挥员有照顾左邻右舍的“一盘棋”思想。整个战争和战略全局犹如一盘棋，各战场、各方向乃至各个部分如盘中的棋子，战役指挥员关照全局和照顾左邻右舍的观念，表现在为了全局和左邻右舍的利益，勇于承担重任和作出牺牲，善于发扬敢啃硬骨头的风格和发挥自己在全局中应有的作用等方面。
    纵览全局，还要在关照好战略全局的同时，统筹好战役自身的全局。战役指挥员首先应该明确战役全局所包含的内容，统筹兼顾和全面安排。其次是正确认识战役在战争全局中的地位作用，有效地解决对战略全局来说具有决定意义的问题。
    战略全局的利益不是抽象的，它通常体现在上级的指示与战略层的决策中。战役作战服从战略需要，最重要的一点，就是要坚定不移地贯彻全局的意图，执行上级的指示，自主负责地完成上级所赋予的各项任务。不坚定，就会有悖于战略全局的利益。但除了坚定性而外，对于战役指挥来说，变通性、创造性、建设性，也是非常重要的。
    先说变通性。对于作战原则不知变通，历来是兵家之大忌。我国历史上宋朝与契丹大小八十一战，“惟张齐贤太原之战，才一胜耳”。八十一战，才打了一个胜仗，什么原因？就是宋朝的历代统治者都是坐在皇宫里制定阵图，指挥部队。即使不符合实际情况，前线指挥官也无权改变，也不愿去改变，就只好老吃败仗。“军机遥制则失变，戎师禀命则不威”。遥制而脱离实际，禀命而不知变通，怎么能打胜仗！
    我军的战役作战，在指挥上可以说是较好地处理了“遥制”与“变通”的关系。中央军委和毛主席对我军的作战指挥，是既“遥制”，又允许变通，即：在了解情况的基础上“遥制”，同时给战区指挥员“临机处置一切”的权利。而对于战区（战役）指挥员来说，则是既受“遥制”，又善变通。所以，我们的每一仗都打得很活。当然，我说的变通性，不是违背上级指示精神去瞎变一气，而是为了更好地执行上级指示，为了战略全局利益的机断行事。
    创造性，就是战役指挥员能从当时、当地的客观实际出发，根据敌情、我情和地形，善于在上级总意图下积极而富有创造性地组织与实施战役。
    建设性，就是能够考虑全局得失，大胆提出对战略全局有利的建设性意见，有的可能是与上级指示精神相悖的独到见解。解放战争初期，粟裕同志向军委提出留华中主力于苏中进行内线作战的建议，放弃两淮及进行宿北战役的建议，1948年4月18日向中央提出“三个纵队暂不过江在黄淮地区歼敌”的建议，就是善于对上级的指示和意图提出建设性意见的范例，也充分体现了他胸怀全局、积极主动、高度负责和坦荡无私的品德。这是大家有口皆碑的。
    二、把握枢纽，把注意的重心放在促使战役转折的实现上
    枢纽，是一事物发展变化的关键部位。战役枢纽是战役指挥员依据全局意图，结合战役的实际，所选定的对战役胜负具有重大乃至决定性影响的关节点、主要矛盾（因素）或关键问题。抓住了它，就能走活全盘，为战役胜利奠定基础。
    战役指挥员把握战役枢纽，需着重关注：
    从战略全局上选准战役的枢纽。这就是通常所说的“战略眼光”。战役枢纽，只有将全局了然于胸，才能选得准。辽沈战役首战北宁线，打下锦州，就抓住了东北乃至全国战局的主要矛盾，正好击中了敌人的要害。
    从战役战场的地理条件来把握枢纽。纵观战史，那些精明的战争指导者，无不深谙战场，善用地利。孙膑先知马陵之险，而后才定下人魏之计。战役战场不同的地理条件，对战役行动的影响是非常之大的。只有熟知地形，得其利，避其害，才能把握好枢纽，选好战役要点。
    从战役发展的时间概念来把握战役枢纽。“时间就是军队”。战役作战中，有时歼灭某部敌人，攻取或固守某个地区，其本身的价值并不大，但在什么时间吃掉该敌，夺取该地，却是至关重要的。这时的时间要素就成了战役指挥的关键了。
    正确地把握战役枢纽只是为战役的胜利提供了可能的条件，要将这种可能变为现实，还需要指挥员作很大的努力。为此，战役指挥应以战役枢纽为中心，从多方面着手，尽全力促使战役转折的实现。这种转折是由劣势向优势和由被动向主动的转折，是夺取战役胜利的关键。
    我之所以提出“战役转折”这个概念，是因为战役指挥与战术指挥有着较大的区别。就战斗而言，指挥上所关注的重点是近在眼前的战斗，消灭敌人或攻、守阵地，因而谈不上什么转折。而战役指挥，更加关注的是未来可能发生的情况，当前交战或战役对下一步的影响。关照不好当前与尔后，这一阶段与下一阶段，仗就有可能打不好。促使战役转折，就是协调好战役发展的各个阶段。
    如何促使战役转折的实现？粟裕同志给我们提供了可资借鉴的宝贵经验。他认为，在敌人有强大兵力增援的情况下，转折出现得越早越好。为此，应适时修正作战计划，在紧急情况下机断专行，大胆勇敢地攻坚，调动敌人；不等上一个战斗完成与否，咬住敌人，在运动中各个歼灭之。
    三、精心谋划，权衡决策，科学预见战役的发展变化
    精心谋划战役，权衡战役各重大问题的决策，科学预见战役的发展与变化，既是组织计划战役的主要内容，也是战役组织指挥的基本要求。
    进行一次战役，如何谋划周全，决策正确，且预见得又比较准呢？根据我的体会，把握好“多看几步，多想一想，多案权衡，多手准备”这几个方面，就大体可以了。
    多看几步，是为求得情况明了。这是谋划和决策的基础。打仗，“情况不明决心大”是最要命的。用兵如博弈，棋高一着者胜。那些高明的棋手之所以能棋高一着，就在于他能走一步，同时看到下几步。指挥战役作战，也要能多看几步。“见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳”。在具体筹划战役时，要眼光敏锐，善察端倪，在时隐时现、朦朦胧胧的条件下看到真情，透过表面现象看到本质。
    多想一想，是为求得计划周全。“运用之妙，存乎一心。”这“存乎一心”，我理解就有多想的意思。“心之官则思”嘛。打仗，只有“存乎一心”，而后才有“运用之妙”。毛主席把“用心去想”提到把握全局的高度看待。想，是战役谋划和决策过程中的整个思维活动。不想，案从何来？不多想一想，又怎么能产生正确的贴近实际情况的案？所以我说，在整个战役的谋划、决策过程中，多想一想是非常重要的。
    多案权衡，是为解决择其优的问题。无论是多看几步也好，多想一想也好，都是手段而不是目的。战役指挥员在看了、想了之后，形成作战方案才是目的。只有形成方案，尔后才能围绕方案，考虑战役力量的运用，区分兵力，规定任务，进行部署，组织协同和战役保障等事宜。战役实践经验表明，要想把仗打好，光有一个方案是不行的，要从多方面设想，多搞几个方案。有了多个方案再权衡利弊，就能找出一个最佳的方案。象1944年3月上旬新四军第1师进行的车桥战役，粟裕同志当时提出三个方案，经过权衡比较，最后采用了第三方案。我所经历和参与指挥过的战役，也都是在筹划过程中提出多种方案，择优而付诸实施的。如济南战役，也是三案权衡，最后确定攻济打援，打胜了。
    多手准备，是为出现意外时能够处置裕如。战役战场情况多变，有时甚至会发生未能料及的急剧变化，这就要多预计几种可能或结果，做多手准备。在济南战役过程中，由于对每种情况都有了多手准备，仗也就打得非常主动。
    这里，我要强调一下，上面提出的“多看几步，多想一想，多案权衡，多手准备”，不是光靠哪一个人。战役发起的重大问题及作战方针和方案的形成，是各级指挥员集体智慧的结晶。象莱芜战役作战方针，就是统帅部与战区指挥员相结合，集中各方面意见而最后形成的。
    四、审时度势，机断灵活地使用兵力与变换战法
    对于许多作战原则，你只有依据战场上的客观情况把它用活了才管用。秦末汉初，韩信巧设背水阵，以数万之兵打败了20万赵军，关键就在于活。再比如同样是用灶计，孙膑用的是减的办法，灭了庞涓；虞诩用的是增的办法，破了羌戎。这也是活。我军在渡江战役以前所进行的战役，指挥员可以根据战场的实际情况，决定战役的发起时间和打法，只要消灭敌人就行。而渡江战役的发起时间则要受制于当时国共两党的北平谈判，战役指挥员不能自行确定。还有选择战役歼敌目标，通常是打弱敌，但有时也打强敌。鲁南战役打敌整编26师和快速纵队，孟良崮战役打整编74师，都是强敌。
    我举上面一些例子，无非想说明，历来用兵打仗，无不在“活”字上面做文章，活是战役指挥最为精彩的一笔。
    活，重要的在于灵活使用兵力，巧妙地运用和变换战法。
    “兵力是实施战役的基本力量和客观基础。灵活使用兵力的基本含义是从客观实际出发，通过对兵力的合理区分、部署和使用，使之发挥最佳效能。这通常主要表现为三个方面：一是针对部队的编成和特点，做到用其所长。战役指挥，择长用兵是个大问题。如有的部队以进攻见长，有的则善于防守；有的善于机动作战，有的则长于阵地攻坚，等等。渡江战役中，为了更好地发挥各部队的特长，第三野战军首长将熟悉苏南情况的第20、23军由中集团调归东集团，将熟悉苏浙边区和皖南情况的第24、25军由东集团调归中集团指挥，即是灵活用兵之一例。二是依据作战任务的需要和可能，合理区分部署。力量的区分，主要包括从实际出发，确定敌我兵力的优势程度及倍数，以及区分好攻、守之间，各方向、梯队及部分之间等兵力的数量及比例，把握好集中与分散、重点与一般的“度”。此外，还要从整体优化上寻求最佳的力量编组形式，以及进行合理的部署等。鲁南战役第一阶段和第二阶段的部署就大不一样。三是着眼战局的发展变化，适时集中或分散。做到既不因失之过迟而贻误战机，又不因失之过早而暴露企图，通过兵力的适时集中与分散，有重点、有步骤地各个歼灭敌人。
    巧妙地运用与变换战法，是指在不违背常规常法的前提下，又不拘泥于常规常法，什么战法能够趋利避害，战胜敌人，就使用什么样的战法。它既包括根据每次作战的实际运用不同的作战方法，同时也包括战役过程中根据情况的发展变化而灵活地变换作战方法。
    在灵活运用作战方法方面，我军老一辈革命家具有诸多的创造。如，上党战役和巨（野）金（乡）鱼（台）战役，是“攻敌所必救，消灭其救者；攻敌所必退，消灭其退者”。平汉战役，首先采用猫盘老鼠的战法，先把它盘软，然后再吃掉它。定陶战役，采取攻其一点，再及其余，把进攻发展为追击。黄桥战役，采用伏击和“黄鼠狼吃蛇”的办法，多路向敌突击，将其斩成数段，然后各个包围歼灭。苏中战役，则采取集中兵力，打敌虚弱，各个击破的战法，等等。可见，我军以往作战，没有一次战役在战法运用上是完全雷同的，其机断灵活，不拘一格，可谓达到了炉火纯青的程度。
    现代条件下，上述这些植根于人民战争土壤，立足于以劣势装备战胜优势装备之敌的传统经验，仍将是我们进行战役指挥的宝贵财富和基石。但是也应看到，由于敌我双方作战条件的发展变化，战役将表现出许多新的情况和特点。为了适应这一新的形势，战役指挥员在继承传统经验，立足现实情况，着眼未来发展的同时，还必须在提高自身的素质上狠下功夫，使之真正成为通晓古今中外兵法，特别是毛泽东军事思想，掌握现代科技知识，政治上坚定合格，具有战略全局头脑和高超指挥艺术的新型指挥人才。
    有这么一句亘古不变的真理：“知彼知己，百战不殆。”这是每个指挥员必须牢记的。
〖-ZW/正文〗
