〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航线已经开通道路已经指明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坚持走有中国特色的社会主义道路〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议政献策录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张工（北京军区代表）：80年代，我们不仅在经济建设上取得了巨大成就，更重要、更可贵的是，找到了一条建设有中国特色的社会主义的正确道路。李鹏总理报告中所讲的十二条原则，是对科学社会主义理论的丰富和发展。我们要实现90年代的奋斗目标，必须以这十二条原则为指导。
    白文仲（沈阳军区代表）：李鹏总理报告总结了建设有中国特色的社会主义的十二条基本经验。这是中国共产党人对马克思主义科学社会主义理论的重大贡献。实现十年规划和“八五”计划，就要以这十二条作指导，扎扎实实去实践。
    李永泰（空军代表）：建设有中国特色的社会主义，是一条强国富民之路。十年来我国取得的巨大成就，充分说明这条路走对了。只要我们坚定不移地沿着这条道路走下去，就能不断解决前进中的困难，使社会主义现代化建设充满生机与活力。
    朱超、吴光贤（济南军区代表）：十年规划和“八五”计划的一个显著特点，是体现了坚持走有中国特色的社会主义道路这一根本原则。这是把马克思列宁主义的普遍真理同中国建设的具体实践相结合的伟大创举，它证明了我们党更加成熟了，更加伟大了。
    洪家德（南京军区代表）：国内外现实政治斗争一再证明，那种无视各国历史背景、文化传统、国情特点、社会制度差异和内外环境区别，而笼统地认定只有走资本主义道路才能实现现代化的观点，不仅违背历史发展规律，而且在当今世界的现实格局中也是行不通的。
    刘存智（广州军区代表）：十年的成功经验告诉我们，坚持走有中国特色的社会主义道路，就能兴国安邦，繁荣昌盛。在今后实现第二步战略目标中，我们也许还会遇到一些困难，但任何时候都不能动摇这个信念：只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能振兴中国。
    马秉臣（成都军区代表）：我们的国家大，人口多、底子薄，地区、城乡发展很不平衡。如果不走社会主义道路，就必然导致两极分化，造成社会矛盾激化，引起社会动荡。历史已经证明了这一点。
    宫永丰（兰州军区代表）：建设现代化的革命军队也要有中国特色。要不断加强政治建设，保证党对军队的绝对领导，努力搞好军事训练，进一步提高部队战斗力。
    马辛春（海军代表）：建国初有人扬言，填饱四万万人的肚子难于上青天，把这个大包袱甩给共产党。今天的事实告诉他们，温饱问题共产党基本解决了，而且不是四万万，是十一万万中的绝大多数。历史证明，坚持走有中国特色的社会主义道路是众望所归。
    刘立封（二炮代表）：十年规划和“八五”计划所以鼓舞人心，不仅在于它目标宏伟，切实可行，更在于邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义道路，符合国情，顺乎民意。
    沈椿年（国防科工委代表）：把马克思主义的理论与中国国情相结合，走有中国特色的社会主义道路，这是我们的命根子。今天，我们要实现第二个战略目标，必须坚定不移地贯彻报告提出的十二条主要原则。
    丁文昌（空军代表）：实现第二步战略目标，是继续走建设有中国特色社会主义道路的伟大实践。我认为在实践中需要把握好以下四个关系：一是理论指导与我国国情的关系；二是坚持改革开放与坚持四项基本原则的关系；三是处理好速度与效益的关系；四是物质文明建设和精神文明建设的关系。
    宋承志（总参谋部代表）：我对实现第二步战略目标充满信心。因为我们找到了符合中国国情的治国方略，这就是建设有中国特色社会主义的十二条主要原则。前十年靠它取得伟大成就，后十年也要靠它去夺取新的胜利。
    秦兴汉（总政治部代表）：在国际风云复杂多变的形势下，始终不渝地坚持一个中心两个基本点，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，这对调动广大人民积极性，同心同德，克服困难，去实现本世纪的奋斗目标，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    张相阁（总后勤部代表）：李总理报告中阐述的建设有中国特色社会主义的十二条原则，从理论和实践的结合上体现了马克思主义普遍真理同中国具体实践的高度统一。当前，最紧迫的，是要使这些原则形成具体的政策、措施和制度，落实到各个领域。
    郑文翰（军事科学院代表）：经过前十年的艰苦奋斗，具有中国特色的社会主义越来越显示出旺盛的生命力。经验证明，只要我们坚持马克思主义，走自己的路，并且善于总结经验教训，就能克服一切困难，达到预定目标。
    （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
