〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团大会发言审议李鹏报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移坚持12条原则万众一心实现宏伟目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/审议李鹏报告/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理的报告根据中共中央的《建议》，对建设有中国特色的社会主义的基本理论和基本实践，精辟概括的12条主要原则是代表们发言的热点。沈阳军区政治部主任黄渐鸿代表说，这12条是对马列主义、毛泽东思想的发展，是科学社会主义理论与中国建设实践相结合的经验总结，体现了对建设有中国特色的社会主义规律性的认识，是实现第二步战略目标的最根本保证。这12条应全面理解，一以贯之，在整个社会主义初级阶段都有着重要的指导作用。
    代表们认为，李鹏总理的报告是今后10年的行动纲领。报告经本次人大审议通过后，就要一条一条抓落实，在行动中坚持中国特色的社会主义要坚定不移。济南军区后勤部长郝保庆代表谈及抓两个文明建设“一手硬、一手软”的教训时说，不能等出了问题才想到要两手硬，也不可开始硬，接着松，最后软。代表们以国民经济持续稳定协调发展的方针为例说，再也不能重复过热――整顿――再过热――再整顿的老路了。
    海军副司令员张序三代表就全面辩证理解经济建设和国防建设的关系，建设有中国特色的国防提出了建议。他认为，国防建设不能仅仅依靠国家拨款，在充分发挥国防财力效益的同时，要搞好军民兼容，平战结合，在经济建设中尽可能充分考虑国防需要，使经济建设发挥出经济和国防两个效益。
    聂力、陆汝玉两位女代表就军事问题发言，引起到会代表的浓厚兴趣。在大会发言的还有宋双来、李伦、董学林、吴铨叙代表。国家计委、财政部、机电部的有关同志参加旁听。
    今天下午，解放军代表团分组开会，继续审议李鹏总理的报告。
〖-ZW/正文〗
