〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥参军以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位女中学生讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部陈书勤夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    齐齐哈尔市第六职业中学学生、某部战士的妹妹江峰含着热泪向我们讲述了人民政府和广大群众关心照顾她的情景。她恳请我们将她的谈话记录寄给贵报，以表达她对所有关心爱护军属的亲人们的感激之情。
    沈阳军区某部 陈书勤 夏立凯
    我叫江峰，是个17岁的女孩子，现在齐齐哈尔市第六职业中学读书。4年前，我的父母双亲，因病相继离开了人间。由于他们生前治病，家中的钱花光了。只比我大两岁的哥哥和我相依为命。1989年3月，在生活极端艰难的情况下，我送走了我的哥哥去报效祖国，到内蒙古的一个边远部队参军服役。这样，在这偌大的城市里，我成了一个举目无亲的孤女。党的阳光，社会的温暖，邻里的疼爱，同学的友情，使我这个孤女享受到了人间的亲情和爱抚。
    哥哥参军那年夏天，大雨接连下了好几天，我的小房子到处漏雨，我哭着坐在屋里，不知所措。邻居60多岁的张贵生老人，推着手推车上街为我买了沥青和油毡纸，又连夜备好了沙石。“五一”节那天，我们学校老师、同学来了10多个，自个儿带着饭，从早上6点干到晚上8点，把我的房子修好了。
    周围的大爷大叔大娘大婶们，经常给我送菜、送米，过年过节，居民委员会也给我送拥军优属的慰问信和一些慰问品，还把我叫到他们家过节。大家还集体给我过生日。街道办事处的张阿姨一次给我送了一袋大米。街道办事处的叔叔，怕我冬天冻着，特意给我买来一些好煤送到家里，还给我家里安了保险锁。学校为了照顾我，免收应交的150元学杂费。一天夜里，我患了肠梗阻疾病，邻居张大爷用自行车把我送到医院。300元的住院押金是街道办事处拿的，510元的医疗费由区民政局和父亲生前单位分担报销了。知情的人们，3角、5角的，10元、8元的，给我捐款，鸡蛋、苹果、糕点，送到我的病床前。病友们问我：“你哪来这么多亲人？”我只是用感激的泪水回答他们……
    在哥哥参军后的日子里，我无时不感受到人们对军属的爱护和关心。我想请您们转告我哥哥，让他安心服役，报答人民，报效祖国。同时，表达我对爱护军属的成千上万的亲人们的衷心谢意。
〖-ZW/正文〗
