〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大陈岛的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘登陆艇经过一个半小时艰难的航行，我们登上了远离大陆的东海前哨大陈岛。来到驻岛某部，首先映入眼帘的是一片片绿油油的菜地。
    “好家伙，没想到在这么艰苦的岛上，你们还种了这么多蔬菜。”在山角的一片菜地里，我们见到了正带着几名战士拔草的某部教导员吴茵红。
    吴教导员对我们说：“杨主席日理万机，还关心着我们海岛官兵养猪种菜的事，我们可不能辜负了他老人家的期望啊！”
    去年8月，吴茵红作为优秀边海防基层干部代表到北戴河疗养。国家主席、军委第一副主席杨尚昆在接见他们时，对他说：你回到岛上后，一要转达对战士们的问候，二要发扬艰苦奋斗的精神，利用岛上优势，多种些菜，养些猪、鱼等，改善官兵的生活。吴茵红从北戴河回来后，把杨主席的问候和关怀带给了岛上每一个官兵。战士们激动万分，决心以实际行动报答杨主席的关怀。在训练之余，官兵们纷纷挥锨舞锄，开荒种地。仅两个星期就栽下了小青菜、大蒜、萝卜等蔬菜20多亩，还办起了生产基地，养猪、喂羊，养鱼。同时，他们还整修了篮球场、排球场、羽毛球场，购买了大批图书和文化娱乐器材，大大丰富了战士们的业余文化生活。
    吴茵红还告诉我们，去年，他们被总参谋部评为战备工作先进单位，被军区树为军事训练先进单位，涌现了一大批军事训练、学雷锋和守岛爱岛的先进个人。
〖-ZW/正文〗
