〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表高度评价第一步战略目标提前实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，“东方巨人”迈出辉煌的一步，在中华民族社会主义现代化建设史上铸起了一座丰碑。军队人大代表审议李鹏总理的报告，对我国第一步战略目标提前实现给予高度评价。
    1、这是跨越强劲的一步：80年代是我国经济和社会发展的鼎盛时期
    海军工程学院姚树人代表向记者谈了一件耐人寻味的小事：1948年，他的老师在课堂上对学生讲，石油年产量达到100万吨，中国的日子就好过了。当时全国石油年产量只有15万吨。如今，我国石油年产量已达到1亿多吨，比那位老师的期望值大了100倍。姚代表说，80年代确实是我国经济发展生机最旺盛、国力增长最快的时期。
    来自长江三角洲的代表洪家德带来了浦东开发的新信息，来自“世界屋脊”的代表嘎旺带来了翻身农奴的喜悦……一个个微观变化印证了李鹏总理的报告所讲的宏观事实：我国“全面开创了现代化建设的新局面”。
    80年代这一步，纵比跨度惊人，横比也不逊色。国民生产总值平均年增长9％，大大高于3―4％的世界平均速度。
    钢、化纤等主要工农业产品产量跃居世界前列。煤，由1980年的世界第3位升至第一位。从3000多万吨到10亿多吨原煤，美国、苏联用了100多年时间，而我们只花了40年时间，其中前30年增加了6亿吨，改革以来的10多年就增加了4亿多吨。我国综合国力1949年居世界第13位，1980年排第9位，1990年处在第6位。
    2、这是前人没有走过的一步：建设有中国特色的社会主义，开辟了强国富民之路
    一些代表用这样的语言评价80年代实现第一步战略目标伟大实践的历史意义：“在革命战争时期，毛泽东同志开创了‘农村包围城市’的道路；在建设时期，我们党摸索出了建设有中国特色的社会主义道路。”“建设有中国特色社会主义的12条原则来之不易”。黄渐鸿代表说，这是80年代留给我们最宝贵的财富，它奠定了今后几十年乃至上百年的治国大略。
    来自广东沿海开放地区驻军的代表张巨惠向记者描述过去贫穷落后的边陲小镇摇身变为现代化新城。他说：“建设有中国特色的社会主义，是把马克思主义普遍真理与中国国情相结合的伟大创造。这样走下去，我们的道路会更加宽广。”曾为表决“六五”、“七五”计划举过手的邓家泰等代表，对80年代这一步非常满意。他们充满感情地对记者说，我们可以自豪地告诉后人，我国的社会主义现代化建设，在这10多年里取得了举世瞩目的成就。
    3、这是充满希望的一步：在党的旗帜下团结奋斗，中国的事情一定能办好
    在80年代已成为历史之际，来自东方的一个宏亮声音向世界宣告：中国用占世界7％的耕地基本解决了占世界22％人口的温饱问题。“这是一个奇迹！”黄在渔代表对记者说，吃饭问题困扰了中国几千年。历代统治者不能解决的问题在共产党执政时代解决了。这说明共产党是为人民谋幸福的。
    谈到第一步战略目标提前实现，代表们忘不了党的十一届三中全会开辟了改革开放的新时代，忘不了邓小平同志在党的十二大提出的翻两番战略目标，忘不了党的十三届七中全会通过的关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议。有的代表说，建设有中国特色的社会主义，一刻也离不开党的领导。事实已经证明并将继续证明，中国共产党有能力领导全国人民搞好经济建设。
    4、这是给人以信心的一步：第一步基础扎实，走第二步心里踏实
    当初，提出“翻两番”目标时，不少人曾有疑虑；而今，大家对实现第二步目标为什么充满信心呢？记者提出这个问题。
    代表们回答：因为有第一步垫了底，第一步走得好，走第二步心里觉得踏实。
    徐永清代表联系驻地泰山核电站年内发电，将缓解“八五”期间华东地区用电紧张局面的实际谈到，“七五”期间我们国家平均每3天有一个大中型项目建成投产，为后10年翻一番增添了后劲。高树春、刘学基等代表从5个方面，阐述了第一步战略目标实现为90年代发展打下实实在在的基础：改革开放改变了束缚生产力的体制格局；科教事业发展提供了人才技术准备；经济成就增强了人们克服困难的信心……郐万增代表说，80年代有成功，也有急于求成等失误。李鹏总理的报告认真总结了这些经验教训，下一步的发展可望少走弯路。
    回顾已经过去的令人骄傲的10年，有的代表说，从某种意义上说，80年代的一步可以说是跨世纪的一步。
〖-ZW/正文〗
