〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征开始时，中央兵工厂大部分人员或就地疏散，或转移到游击区，只选派108人编入后勤部队。
    兵工工人在长征中一身二任，既要行军突围，又要利用休息时间修配枪械，保障部队供应。一天，部队到了一条荒山沟里，遇到敌人阻截，战斗急需修理枪械，工人们顾不上吃饭，马上支起架子干活。没有凳子和门板搭案子，老工人陈业孝师傅急中生智，领着几个人把骡子背上的鞍子卸下来，用石头把两个骡鞍垫平夹稳后，再把老虎钳固定在鞍子上，又在地上摊开油布摆上零件，这鞍子和油布就变成工作台。由于要修的枪太多，鞍子做的工作台也不够用了。陈师傅又把工具箱立起来，下边垫几块大石头，把老虎钳架在箱子上面。就这样，一连架了好几把老虎钳，一支支步枪和机关枪就在这摇摇晃晃的“工作台”上修理好了，等枪的战士伸出大拇指说：“工人同志们真了不起，请等待我们的喜讯吧！”
    长征途中，部队粮食供应十分紧张。从甘孜出发，每人只带半个月左右的干粮。走了一个多月，干粮越来越少，最后，每餐只能吃到一小撮掺着野菜的青稞面，眼看就要断粮。这时，工人们发现草地上有条小河，水又清又浅，来往的鱼儿看得清清楚楚的。但因沿河两岸尽是烂泥，人们不敢走近。兵工工人就拿来几盘白钢丝，做成钓鱼钩。当工人们用鱼钩把一条条鲜鱼钓上来时，好多天没有吃上一顿正经饭的红军指战员，一个个喜出望外。虽然无油无盐，白水煮鱼，但大家都吃得很香。此时此刻，制造钓鱼钩也许并不比修武器的作用小呢！
〖-ZW/正文〗
