〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在无声世界里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉市第二聋哑学校这个特殊的世界里，人世间的天伦之乐似乎与一些聋哑儿童无缘。
    每逢节假日，家有亲人的聋哑儿童都被爸爸、妈妈或哥哥、姐姐按时领回去与家人团聚，唯有邹远义、胡可弟、王玉成3名聋哑儿童被冷落一旁。当他们看到别的聋哑儿童有母爱、有家庭温暖的时候，眼睛里蓄着泪花。孩子们多么需要有人来看看他们啊！
    就在这时，有两位身着绿军装的青年人，随着探望聋哑儿童的亲属们，来到他们身边，为他们送来温暖。
    这两位青年军人是去年7月从第一军医大学赴武汉总医院实习的学员韩非、秦桂彬。一次，他俩随门诊部的医务人员给第二聋哑学校的学生进行义务检查活动，偶然间，听说学校有3个长期住校的残疾孤儿，韩非、秦桂彬心想，这些孩子也需要得到亲人的温暖！从此，每逢节假日，他俩便成了这几个残疾孤儿的亲人。
    这些聋哑儿童生活在只有动感没有声感的世界里，健全人与他们打交道是颇为吃力的。为了尽快缩短相互间的距离，眼神和手势是最有效的交流方式。韩非、秦桂彬便利用学习医疗业务之余，用心学习哑语，使得3个残疾孤儿感动得流下了热泪。
    今年元旦，学校正式聘请韩非、秦桂彬为“校外辅导员”。聋哑学生纪律松散，他们向学校建议由他俩施行队列训练。学生既不会说话，又听不懂话，他俩就耐心地用哑语讲解动作要领，一个动作一个动作地作示范，而且对日常生活中的举止也严格要求，使聋哑学生的课堂、会场纪律大为改观。
    3月初，武汉市洪山区近30所中小学举行迎春运动会，这所聋哑学校获得了第六名的好成绩。
    爱是生活中的一座桥梁，它可以连接人与人的心扉。韩非、秦桂彬真正把自己的行动融进了聋哑儿童的生活之中。在交往中他俩又了解到，有些学生出现早恋。于是，他俩认真同老师配合，及时对学生进行道德和法制教育，举办青春期卫生讲座，把生理、心理卫生知识与生活哲理融为一体，增强了学生们的自尊自爱意识和自我控制能力。一些聋哑学生反映，这样的讲座既给他们增长了知识，又帮他们启迪了思想，使他们进一步增强了身残志不残的生活勇气。
〖-ZW/正文〗
