〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从孙子兵法看十年规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表秦兴汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：秦兴汉/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    孙子研究制胜之计，“经之以五事”：道、天、地、将、法。五事之中，以“道”为首。“道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”
    建设和打仗同理。军队人大代表、军事博物馆原馆长秦兴汉说，要实现十年规划，“令民与上同意”，上下一心是关键。孙子说的“令”是教育，“意”可以理解为目标、理想。所以走第二步时，必须坚持以经济建设为中心，而又不可单纯就经济而言经济，必须深入进行理想和目标的教育。
    李鹏总理在报告中指出了前10年的缺点和失误，如一度忽视思想政治教育，在两个文明建设中“一手硬，一手软”的问题，就有损于上下同心之“道”。秦兴汉觉得可喜可贺的是在规划后10年时，教训已铭于心。在基本指导方针中，对建设有中国特色的社会主义，精辟地概括出12条原则，强调了两个文明一起抓，健全民主与法制，反腐败、倡廉政，改善人民生活等“令民与上同意”的方针，可谓“修道而保法，故能为胜败之政（主宰）。”通过教育，使理想、目标深入人心，上下同心同德，10年规划定能实现。
    2
    “先胜而后求战”。战争的胜负常常取决于战争之前，经济建设也是如此。秦兴汉说，古人作战先在庙堂运筹（庙算）。“多算胜，少算不胜。”孙子以此观胜负。“算”，是指诸因素的综合分析和各种条件的准备。
    80年代，我国已提前实现第一步战略目标，国民生产总值年平均增长率为9％。秦兴汉认为，第一步已为第二步打下了好基础，有了一个好的“进攻出发阵地”。李鹏总理在报告中把后10年年均增长率定为6％是积极稳妥的。言其积极，一是和一些国家作横向比较，速度不慢；二是中速即可达本世纪末翻两番的目标；言其稳妥，因其吸取了前10年某些失误的教训，留有余地，有如打仗须留强大预备队。
    3
    李鹏总理的报告把“坚定不移地执行独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的方针”列为后10年的五大基本指导方针之一，把发展科技提到战略地位。对此，秦兴汉认为，在大力推进改革开放时，不忘自力更生具有战略意义。
    在中国近代史上，洋务派曾梦想通过引进西方坚船利炮以强国，建起了当时颇为壮观的北洋水师。结果，甲午一战，北洋水师全军覆灭，八国联军长驱北京。以史为鉴，清政府的衰亡是一个由夜郎自大、闭关锁国到拜倒在列强脚下的过程。
    因此，秦兴汉认为，在这个问题上，李鹏总理的报告凝聚着中华民族用鲜血换来的经验。孙子曰：“无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”。说的是不可把胜利寄托在对方不进攻之上，而要靠自身不可战胜的实力。改革开放，吸收一切外来的对我们有用的东西，其落脚点都在于建设有中国特色的社会主义，有中国特色的社会主义是我们之所“恃”，恃此方能秀于世界民族之林。秦兴汉曾陪同美国著名作家索尔兹伯里（《长征――闻所未闻的故事》一书作者）访问红军长征路线全程。访问中他把红军胜利的原因概括为八个字：“理想、智慧，毅力、奋斗”。秦兴汉说，无疑，在跨世纪的新长征中，我们还要靠长征精神去夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
