〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能当甩手掌柜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在布置讲究的9760工厂厂长办公室，人们时常看到一位身穿工作服的老头走进走出。不了解内情的人，还以为他是位多事的老工人，知底的人明白，这是华建忠厂长要到哪个车间去劳动，或是刚从哪个车间干活回来。
    华厂长就是这么个人，处理完公务总愿到车间和工人一起干个热火朝天。这倒不是他坐不住，而是他觉得领导干部不能脱离生产，只有和工人在一起，才能真正找准问题，抓好生产。这不，去年初，蜂乳车间因市场需求量大，急需增加生产，可由于人手不足，车间工人三班倒，任务也完不成。当时有人提出招临时工来解燃眉之急，华厂长却二话没说，穿上工作服就到车间顶班干，包装、搬运，没有不干的活。这下机关科室人员坐不住了，有空都到车间劳动。蜂乳车间平均每天等于多了3个临时工，年底超额完成了任务。
    去年9月，厂里一项新产品上马，大量的机器设备要安装。为了抢时间，争速度，华建忠干脆在工厂吃住，坚持跟班作业。整整一个月，他饿了就到饭堂扒口饭，困了就在办公室长条椅上打个盹，连中秋节都没回家。最后，不仅按照严格的技术要求提前完成了任务，还为工厂节约安装费7万元。几年来，除应急工作坚持跟班外，就是平时，华厂长也给自己规定了每个星期两个半天的劳动日。看到老厂长辛劳的身影，工人们干起活来个个生龙活虎，工厂效益一年比一年好，年年先进。
〖-ZW/正文〗
