〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界银行执行董事代表团/访华RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电
    李鹏说：“中国同世界银行有很好的合作关系。世界银行不仅为中国的建设项目提供了资金，而且给我们带来了不少好的经验，如，把竞争机制引进了设计和施工，以及一些有效的管理方法，从而提高了建设项目的质量和效益。”他表示，希望中国同世界银行现有的良好合作关系能得到进一步加强。
    在谈到3月25日他向七届全国人大四次会议所作的报告时，李鹏说，十年规划不仅对中国的经济发展和提高人民生活水平提出了要求，而且对建立新的经济运行机制提出了要求。
    他说，为了建立新的经济运行机制，中国已经进行了10多年的经济体制改革，今后还将继续努力抓紧这方面的工作，使之不断发展和完善。
    据新华社北京3月28日电
    李鹏今天下午在中南海会见了来访的美国国会议员罗伊・罗兰、克里斯托弗・史密斯、弗兰克・沃尔夫一行。宾主就广泛的问题交换了意见。
    据中国官员介绍，在一个小时的会见中，李鹏针对客人的提问，详细阐述了中国政府对中美关系、人权、宗教信仰、知识分子等问题的观点和立场。
    李鹏说，中美关系的基础是双方签署的三个公报所规定的原则。由于两国社会制度和意识形态不同，双方在某些问题上存在不同看法是自然的。这完全可以通过增加接触、交换意见、增进了解的办法加以解决。他说，“接触比不接触好，意见不同也可以成为朋友”。
〖-ZW/正文〗
