〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷面财神为啥得票多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年年终，总后医学专科学校用民意测验的方法考评机关科室，以“冷面财神”出名的财务科，在15个科室中得票最多，名列榜首。奥妙在哪里？我们对医校财务科的工作情况作了一番调查，从他们几条不成文的“规矩”中找到了答案。
    规矩一：不干“睁眼过不去、闭眼能过去”的事，对谁都“睁大眼睛”看规章
    一位志愿兵退伍到家安排工作时才知道，军务部门没把“志愿兵登记表”装到档案里，于是往返千里来学校取。报销车票时，财务科一了解，漏装是由于两个管退伍的干部工作不认真造成的。于是决定车票不能公家报销。那两个有责任的同志是财务科负责人的老乡，关系很要好。有人疏通说：这很难说清是公事、私事，报了算了。财务科的同志答复：学校党委早有规定，他们工作马虎不认真，造成损失责任自负。最后，两个负责退伍的干部掏钱为那位志愿兵补了车费。
    规矩二：不合规定但可补救的事尽力办妥
    一位参谋去外地开会，要坐飞机，在预借路费并审请报销时，因乘机审批手续不合规定，财务科拒绝借钱。但当他们了解到去开会确需坐飞机，又赶快找到那位参谋，建议她按规定向上级审报，并协助她办理。在校领导支持下，很快完善了手续，预借了路费。
    规矩三：不能让违反制度者占便宜，也不能让执行规定的人吃亏
    一位宣传干事去南方教学基地出差，回来报车票时，负责的财务助理仔细看后，“唰唰”地从报销单上撕下了10多张车票，不等那位干事说话，便说：你这是坐大轿车去旅游点的车票，签了字也不能报。他又把单据翻过说：从西安到成都这一段路程可坐卧铺，你坐硬座，按规定应给你补上。那位干事心服口服。
    规矩四：按规定该办的事，千方百计也要给办成
    一位教员被公派去加拿大进修，离启程只有4天了，可还没领到按规定补贴的国外寒区服装费。有关部门说不太了解具体事宜，要研究一下。财务科长知道情况后，顾不得吃饭，找到了解情况的同志复印了有关文件，一同去向领导汇报，一连跑了两次，终于把事情办成了。那位教员非常感动。
〖-ZW/正文〗
