〖ZQ/总期〗12131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协委员军队特邀组驻地侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协委员驻地/军队特邀组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在七届人大四次会议上的报告中，关于必须进一步加强国防现代化建设的论述，在远望楼宾馆――政协军队特邀组委员们的讨论中、谈话间、餐桌上，都是热门的话题。委员们或旁征博引，或联系亲身经历，发表对今后10年国防现代化建设的意见和建议。
    济南军区原副司令员熊作芳委员，是一位有60多年党龄和军龄的老将军。他虽已退出工作岗位多年，却仍以极大的热情关心部队的现代化建设。他说：我们军队是人民民主专政的坚强柱石，担负着保卫祖国、保卫现代化建设的历史重任。现在我们的党和政府提出了今后10年要使国民生产总值再翻一番的宏伟目标，我们部队的战斗力水平也应该有一个相应的提高，这也是国防现代化的重要标志。这就要求部队进一步加强管理，强化军事训练，在部队中叫响“严格训练、严格要求”的口号，以军事训练为中心，用战斗力标准检验和推动部队的各项工作。只有这样，才能不辜负党和人民对军队的期望。
    解放战争时期曾担任过国民党政府国防部作战厅长，并于1949年率一个军起义，后在南京军事学院工作的郭汝瑰委员，对军事学术研究有很深的造诣。前几年他主编了我国第一部500万字的《中国军事史》，得到国内外行家的好评。这位一生从戎的军事科学专家说：军事学是一门专门的科学，国防现代化建设离不开军事科学研究，它是提高部队军事素质的重要因素。要想提高部队战斗力，军事科学研究跟不上是决然不行的。所以，今后10年也应该是军事科学研究大展宏图的10年。
    1969年5月由台湾驾机归来、现任广州军区空军后勤部副部长的黄天明委员，是军队特邀组中比较年轻的委员。他虽已过不惑之年，但看上去仍然焕发着青春的活力。他和过去在部队一直分管作战的原武汉军区副司令员徐国夫委员在交谈中发出了同样的感慨：国防现代化很重要的一点就是武器装备的现代化。他们说，战争制胜的因素，是人和武器的高度结合。人的素质十分重要，武器装备现代化也是绝对不容忽视的。李鹏总理在报告中关于要有重点地加强新武器装备的研制，提高军队武器装备现代化水平的论述，讲到我们心里去了。
    潘启琦、张如三、徐春阳委员都是几十年从事军队政治工作的行家里手。他们认为，在今后10年国防现代化建设中，很重要的一项任务就是要继续深入地进行我军性质、任务和宗旨的教育，做好人的工作，牢固树立党对军队绝对领导的观念。任凭风云变幻，军队忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国的信念不能变，要保证部队在政治上始终与党中央、中央军委保持高度一致。同时，也要随着形势的不断发展、改革开放的不断深入，从实际出发，探索、研究、改进思想政治工作，使其方法更灵活，效果更明显，更能适应国防现代化建设的需要。一句话，越是国防现代化，越要加强部队的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
