〖ZQ/总期〗6300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着伊朗人民的友好情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念副总理结束访问回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前举行了告别招待会〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理在机场对报界发表讲话，对他在伊朗访问期间受到伊朗政府和人民亲切热情的接待再次表示感谢。
    李先念副总理说，他同伊朗国王陛下和胡韦达首相就共同关心的国际问题交换了意见。他在回答记者的问题时说，第三世界国家应当进一步团结反霸，特别是反对抱有更大野心的超级大国。
    在机场举行了欢送仪式。助理首相兼国务大臣萨菲・阿斯菲亚代表胡韦达首相前往机场欢送李先念副总理和他的随行人员。当李先念副总理在阿斯菲亚助理首相的陪同下走上检阅台时，乐队奏中国和伊朗国歌，然后检阅了由伊朗警官学院学生组成的仪仗队。
    李先念副总理同前往欢送的伊朗高级官员热烈握手。他在登上飞机后，向欢送的人们挥手告别。
    前往机场欢送的有伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里的夫人等。
    中国驻伊朗大使郝德青和大使馆其他外交官员以及在伊朗学习的中国留学生代表也前往机场送行。
    据新华社德黑兰一九七五年四月九日电 中华人民共和国国务院副总理李先念四月九日晚在中国大使馆举行告别招待会。
    出席招待会的有伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达、参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米、外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里等。
    胡韦达首相进入招待会大厅时，同李先念副总理热烈握手。他说，李先念副总理对伊朗的访问，对发展伊朗和中国之间的关系具有重大意义。首相回顾了他在一九七二年陪同王后访问中国时受到的热烈欢迎。他说，他在中国度过了最愉快的日子。
    李先念副总理说，这次访问伊朗，所到之处都受到伊朗政府和人民的热烈欢迎和款待。他对此表示衷心的感谢。
    招待会是在热烈、亲切和友好的气氛中进行的。
    胡韦达首相和埃马米议长请李先念副总理转达他们对中国领导人的问候。
    据新华社乌鲁木齐一九七五年四月十日电 国务院副总理李先念结束了对伊朗王国的正式访问后，今天下午从德黑兰乘专机回国到达乌鲁木齐。
    同机到达的有李先念副总理的随行人员：外交部副部长何英，以及林佳楣、程远行、刘华等。
    新疆维吾尔自治区负责人赛福鼎等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
