〖ZQ/总期〗6300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和乔森潘副首相分别声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥所谓“高棉双方”在曼谷进行“接触”的谣言 柬人民武装乘胜进攻敌人又获战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民武装RW：西哈努克/亲王/乔森潘/副首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，西哈努克亲王和乔森潘副首相，四月八日分别发表声明，驳斥所谓“高棉双方”在泰国首都曼谷为“谈判”进行了“接触”的谣言。
    西哈努克亲王的声明说：“我代表柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，揭露泰国当局这一卑鄙、可耻的谣言，并重申，柬埔寨抵抗运动坚决完全拒绝同朗诺、隆波烈、苏金奎、韩通哈、黄文河、沙索沙康、朗农、班索蒂、高基林超级卖国集团谈判”。
    乔森潘副首相在声明中说：“柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府以柬埔寨民族、人民和柬埔寨民族解放人民武装力量的名义，宣布断然拒绝这个骗局。”
    “这是任何一个真正的政治家都坚决摈弃的卑劣伎俩。”
    声明说：“柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府再次重申，如同以往已经多次向国内和国际舆论所申明的那样，它们过去和现在都没有同卖国贼进行谈判，将来也决不会同卖国贼进行谈判。”
    据新华社一九七五年四月八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月份在金边周围、湄公河和敌人暂时控制省会各个战场上乘胜向敌人发动猛烈进攻，消灭敌人大批有生力量。在金边周围前线，人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人六千三百八十多名，歼灭敌军四十九个营和二十五个连，摧毁据点九十五座。在湄公河前线，人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人四千九百三十多名，歼灭敌军十八个营、七个连，摧毁据点四十三座。在敌人暂时控制的各省会前线，人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人七千七百七十多名，歼灭敌军三十一个营和七十五个连，摧毁据点二百四十六座。
〖-ZW/正文〗
