〖ZQ/总期〗6300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南南方军民具有战略意义的重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方/巴黎协定/阮文绍集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英雄的越南南方战友，在严惩阮文绍集团破坏巴黎协定罪行的战斗中，横扫进犯解放区的西贡伪军，取得了具有战略意义的重大胜利。中国人民解放军全体指战员同全国人民一道，对兄弟的越南南方战友表示热烈的祝贺和崇高的敬意！
    越南南方军民为维护巴黎协定而战胜利辉煌
    越南南方军民这次英勇反击西贡伪军的战斗，是在今年三月初打响的。战斗发起后，人民武装力量首先在中部高原地区切断了通往沿海的十九.二十一号公路，接着在邦美蜀西附和东北的十四号公路沿线发动进攻，解放纯敏和德立两座县城，形成了包围、分割和消灭敌人的阵势。三月十日，又一举攻克多乐省省会邦美蜀市，动摇了敌人在这个地区的防御系统，与此同时，人民武装力量在西贡、岘港、广治地区相继出击，接连攻占了西贡西北的油汀和东北定贯县城，切断了一号、二十二号和通往西贡的二十号公路，并先后解放岘港南面的先福、厚德两座县城，从而形成对昆嵩，波莱古的南北夹击之势，迫使西贡伪军从中部高原的昆嵩、波莱古和北部的广治等战略要地狼狈撤逃。三月二十三日，越南南方军民乘胜前进，又从许多方向向承天―顺化敌人的基地发动猛攻。仅四天时间，就完全解放了著名古都顺化市和承天省。三月二十九日，又完全解放了越南南方第二大城市、西贡伪政权的重要海空基地岘港市，敌人逃窜时溃不成军。据越南南方解放通讯社报道，截至四月一日，也就是说在不到一个月的时间内，越南南方军民已歼灭和瓦解西贡伪军十多万人。继今年初解放福隆省之后，又全部解放了广治、承天、广沱、广南、广义、昆嵩、嘉莱、多乐、富本、广德、平隆、富安、平定、林同、庆和、宣德等十六个省和顺化、岘港、归仁、芽庄、大叻等城市及数十个县。越南南方共和临时革命政府的旗帜在辽阔的解放区高高飘扬，各级革命政权相继建立。目前，人民武装发扬连续作战的精神，正继续扩大战果，各个战场的局势还在迅速发展中。
    越南南方军民的巨大胜利，显示了人民战争的无比威力，体现了南方军民要求和平、独立、民主、民族和睦与统一祖国的强烈愿望，使越南南方的形势出现了新的转折。美国通讯社也不得不承认，西贡伪军的这次溃败，是印度支那反动派自从奠边府战败以来“遭到的最惨重的挫败”。《纽约时报》惊呼：西贡伪军在两周内“丢掉了十多亿美元的美国武器和其它军事装备”，这种损失是“灾难性的”，而且是“无法挽回的”。一些西方人士认为，从阮文绍集团最近的惨败已经看到了像一九四九年蒋介石集团土崩瓦解的前景。
    阮文绍集团破坏巴黎协定铁证如山
    越南南方军民的巨大胜利，宣告了阮文绍集团蚕食解放区政策的彻底破产。阮文绍集团居然反咬一口，无耻诬蔑越南南方军民的自卫反击是什么“践踏巴黎协定”。这完全颠倒黑白，贼喊捉贼！
    全世界都知道，自从关于在越南结束战争、恢复和平的巴黎协定签订以来，越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府，一贯为严格履行这个协定和各项协议的条款，作出了坚持不懈的努力。相反，巴黎协定墨迹未干，阮文绍集团在美国支持下，就疯狂发出要吞并解放区的叫嚣，妄图取消革命政权。据不完全统计，两年多来，阮文绍集团悍然制造了五十三万多起违反停火事件，对解放区发动了五万八千余次蚕食进攻。此外，还在其控制区内进行了三十七万余次警察“绥靖”行动，使数百万人民惨遭迫害。它还强力推行数十项法西斯法令，扼杀人民的民主、自由权利。无数农民被赶进“战略村”和“居民集中区”，大批无辜人民和爱国人士遭到逮捕、拷打和监禁。至今仍有二十多万名爱国进步人士和一万五千多名军事人员被无理监禁。不仅如此，阮文绍集团还擅自中断了在巴黎举行的越南南方两方的协商会议，不断破坏联合军事委员会的正常活动。种种罪行，铁证如山。阮文绍集团采取恶人先告状的手法，妄图欺骗世界舆论，开脱自己的罪责，是枉费心机的。
    人民的胜利果实要用战斗来保卫。巴黎协定的签订是越南南方军民经过十多年浴血奋战的胜利成果。越南南方军民为维护巴黎协定而战，也正是为保卫自己的胜利成果而战，是理所当然的，完全正确的。只准阮文绍集团疯狂进攻解放区，不准越南南方军民奋起自卫反击，完全是强盗的逻辑。
    应当指出，阮文绍集团之所以敢于如此明目张胆、肆无忌惮地破坏巴黎协定，是由于得到了美国政府的怂恿和支持。巴黎协定签字以来，美国虽然被迫把美军撤出越南南方，但它仍然在越南南方留驻了大批披着民事人员外衣的军事人员，非法运进大量武器、弹药和战争物资，支持阮文绍集团对巴黎协定的践踏和破坏。它还悍然派遣飞机对越南南方解放区和越南民主共和国领空进行侦察，并为西贡飞机轰炸解放区导航。特别在最近，它又一再扬言要对西贡伪权政“追加”军事“援助”，给阮文绍集团输血打气。更为严重的是，美国陆军参谋长韦安德还亲自窜到西贡，给阮文绍出谋划策，美国海军舰只也被派往越南南方海域，妄图对越南南方军民进行威胁。但是，英雄的越南南方军民是吓不倒的。过去几十万美国侵略军都阻挡不了越南南方军民从胜利走向胜利，现在区区几艘美国军舰又怎能救得了傀儡集团的命呢！
    西贡傀儡集团倒行逆施逃脱不了覆灭下场
    在越南南方军民的沉重打击下，西贡傀儡集团已处在风雨飘摇之中，惊慌、绝望的情绪笼罩着整个西贡。在它暂时控制的地区，政治、经济、社会危机进一步加深。越来越多的人民奋起开展争民主、争自由、反对阮文绍独裁统治的斗争。伪军的士气更加低落。阮文绍集团内部狗咬狗的争斗空前加剧。目前，阮文绍集团正被迫收缩兵力，调整部署，妄图稳住阵脚，重点加强西贡的防御。但是，只要阮文绍集团继续坚持原来的立场，推行法西斯好战反动政策，不管它怎样进行垂死挣扎，都逃脱不了最后覆灭的命运。
    最近，越南南方共和临时革命政府顾问委员会和越南南方共和临时革命政府在阮友寿主席主持下举行联席会议并发表公报，再次重申临时革命政府在一九七四年十月八日声明和一九七五年三月二十一日声明中所阐明的立场，号召越南南方军民在巨大胜利的基础上连续猛烈地进攻敌人，夺取更大胜利，以便实现一个和平、和睦、独立、民主、中立和繁荣的越南南方，进而和平统一祖国。中国人民坚决支持越南南方共和临时革命政府的严正立场，全力支援越南人民的正义斗争。我们相信，最后胜利一定属于英雄的越南人民。
〖-ZW/正文〗
