〖ZQ/总期〗6300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫到哪里就到哪里去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂志安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打破个人的小圈圈，想到整个革命事业”（向魏尧升同志学习来稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习魏尧升/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七三年入伍的，入伍前我和魏尧升同志一样，也是在城市生，城市长，并在城市参加了工作。今年老战士复员退伍时，有的同志对我说：“小桂，你今后退伍在城市工作是‘笃定’的。”听了这样的议论，我心里乐滋滋的。
    通过学习魏尧升同志的先进事迹，我深深感到自己的思想觉悟远远落后于魏尧升同志，为什么魏尧升能从革命利益出发思考问题，安排自己的一切，而自己却不能呢？根本原因就在于自己平时学习中联系实际改造世界观抓得不紧，缺乏艰苦奋斗的精神准备。
    今后，我决心以魏尧升同志为榜样，认真学习马列著作和毛主席著作，努力掌握无产阶级专政的理论，刻苦改造世界观，勇当缩小三大差别的促进派。我现在打定主意：今后什么时候退伍，什么时候就象魏尧升那样响应党的召唤，打起背包到农村去，到边疆去，到祖国最需要的地方去！努力为建设社会主义的新农村，为巩固和加强无产阶级专政贡献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
