〖ZQ/总期〗6300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决做缩小三大差别的促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何庆元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打破个人的小圈圈，想到整个革命事业”（向魏尧升同志学习来稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习魏尧升/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了魏尧升同志复员不回上海，积极要求扎根农村干革命的先进事迹，我心中久久不能平静。
    魏尧升是从上海入伍的，按规定他本来可以回到上海安排工作。可是毛泽东思想的阳光雨露滋润着这位复员战士的心田，他勇于同旧的传统观念实行彻底决裂，决心到农村和广大贫下中农一起进行社会主义革命和建设，进一步改变农村的面貌，尽力缩小城乡差别和工农差别，这种革命行动好得很！
    我从小也是在城里长大的。一九七○年，我响应毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大号召，到农村插队落户。在农村短短的两年中，我向贫下中农学到了不少知识，特别是贫下中农那种高度的阶级斗争、路线斗争觉悟和冲天的革命干劲，给我教育很深。我深深感到，农村需要知识青年，知识青年更需要在农村三大革命运动中锻炼成长。在贫下中农的再教育下，我思想上有了明显的进步，并光荣地加入了共青团。一九七三年，贫下中农推荐我参军，临走时，老支书和贫下中农送了我一程又一程，再三嘱咐我在部队好好工作，将来组织上确定复员时再来农村干革命。
    可是，就在我入伍的前后，有些亲友来信说，你当了兵，以后就可以不回农村了。开始，我思想上也有些考虑。学习了魏尧升的事迹，我深深感到：自己是工人的后代，入伍前插队农村干革命，到部队来当几年兵，就想离开农村，这不正是那种轻视农村、鄙薄劳动、留恋城市的旧思想在作怪吗？我决心向魏尧升学习，象他那样，打破个人的小圈圈，想到整个革命事业，做缩小三大差别的促进派。为了建设社会主义新农村，巩固无产阶级专政，一旦组织决定我退伍，我就愉快地再回到农村去干一辈子革命。
〖-ZW/正文〗
