〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技到田头训练上层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师依靠科技解决生产与训练用兵矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精兵/兵员使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王荣明、特约记者陈唐盛报道：今年头4个月，南京军区某师依靠科技，生产用兵减少了一半多，不仅生产效益大增，全师参训率也上升到86％以上，共同课目训练平均成绩良好以上。
    这个师针对过去搞农副业生产用兵多、投入大，生产效益却很低，部队参训率低的问题，借助驻地特区、侨区科技发达的优势，大力开展科技兴农，先后与驻地8家农科所、养殖场、防疫站、蔬菜生产基地建立科技协作关系，举办12期生产骨干、饲养员和兽医等技术骨干培训班，培训各类骨干480人。他们还把农场办成科技兴农的基地，积极为连队提供技术指导和优质良种。农场6名技术人员定期或不定期对连队农副业生产实施全程指导，从选种子、播种、间苗、整枝到采收等各个环节提供技术保障。去年以来，农场先后为连队提供良种猪苗1680多头，鱼苗123200余尾，菜种1000余公斤，深受连队欢迎。
    这个师依靠科技兴农，既减少了生产用兵，又做到低耗高效。去年，该师农副业生产纯收入达1012.7万元，全师参训率也始终保持在86％以上。
〖-ZW/正文〗
