〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士被企业以“违纪”之名辞退；怪事与好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛本文/柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法/军人待遇/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士被企业以“违纪”之名辞退
    昌乐县纠正此事并大力开展国防法制教育
    本报讯葛本文报道：山东省昌乐县发生了一家国有企业以“违纪”名义辞退1名服现役战士的怪事。经该县国防教育办公室和维护军人军属合法权益法律咨询站出面交涉，此事已于5月27日得到纠正。
    5月7日，某船运大队战士肖海涛的父亲肖春城，接到了山东省昌乐县建筑公司一纸《辞退令》，上称：肖海涛违反本公司规定，自1995年1月以来未上班。经公司研究，工会同意，以违纪辞退处理。此事已经县劳动仲裁委员会仲裁，本人档案已移交给县劳动服务公司待业科。
    肖春城接到这纸《辞退令》后好不纳闷：儿子肖海涛，1992年12月到公司工作，属城镇合同制工人，1994年12月经县征兵办批准入伍，手续合法。为何在儿子当兵3年后，原工作单位以违纪为由将其辞退了呢？肖春城拿着这纸《辞退令》找到昌乐县建筑公司经理秦某，想问明原因，讨个说法。秦经理讲：当前公司不景气，肖海涛在外服役，公司要给他缴纳优抚费和养老保险，因拿不出这些钱，所以才将其辞退。
    肖海涛入伍3年多来，在部队表现突出，荣立过三等功，还入了党，当了班长。这么一位优秀战士，企业怎么能以“违纪”为由将其辞退呢？肖海涛该不该被辞退，建筑公司的做法对不对？一时成了人们议论的一个话题。
    昌乐县国防教育办公室、昌乐县维护军人军属合法权益法律咨询站得知这一情况后，以《国防法》、《兵役法》、《军人抚恤优待条例》、《义务兵安置条例》等法律法规为依据，认为肖海涛合法应征入伍，正在履行兵役义务，理应按有关政策法规享受优待；建筑公司以公司效益不好，拿不出钱交保险金和优抚费为由，以“违纪”的名义辞退从该公司入伍的战士，这一做法是错误的，也是违法的。他们据此向县建筑公司交涉，要求其予以纠正。
    昌乐县有关部门还抓住这一事件举一反三，有的放矢地开展《国防法》宣传月活动。他们先在县建筑公司对干部职工深入进行国防法制教育，然后在全县展开大讨论。这一宣传教育在全县产生了很大反响，广大群众普遍受到了一次深刻的国防教育。县建筑公司经理秦某感慨地说，原来我们只想到本单位利益，没有与国防建设相联系。通过对国防法规的学习，我们懂得了维护军人军属合法利益的重要性，今后一定将拥军优属工作做扎实。
    据悉，5月27日，昌乐县建筑公司已将给肖海涛的《辞退令》收回。
    编辑点评 怪事与好事
    一个合法应征入伍的战士，在其服役3年之后，竟被他入伍前所在的企业“辞退”了。假借的理由和真实的理由都同样站不住脚：依法服兵役、尽义务，违的是那家企业的“纪”？用“辞退”服役战士的办法逃避应负担的战士优抚款项，依据的是什么法律？值得一提的是，这样的《辞退令》，居然经过了该县劳动仲裁委员会的“仲裁”。真可谓咄咄怪事！
    好在这出“闹剧”没折腾几天就收场了。不但如此，该县有关部门还充分利用这一“反面教材”在全社会开展了《国防法》的宣传教育活动。这就把怪事变成了好事，相信能给人们留下很深的印象。落实国防法规，增强全民国防意识，不仅要做“造势”宣传，更要注意查找不足，解剖问题，尤其要抓住那些典型事件、新出现的问题，认真总结经验教训，不断改进工作。
    “闹剧”没闹起来，怪事变成好事，这多亏了该县有个敢于管事、能办实事的国防教育办公室，多亏了县里成立了“维护军人军属合法权益法律咨询站”。假如没有这样的“娘家”为军人军属撑腰，只怕这位战士不但会被企业“除名”，还会背上一个“违纪”的黑锅。在当前深化经济体制改革、发展社会主义市场经济的新形势下，逐年增多的军人及其家庭的涉法纠纷，出现了许多值得关注的新特点。这提醒我们，不但要认真研究保护军人合法权益的有效形式，还要加紧进行有关新形势下军人权益保护的对策性立法研究和立法工作。
〖-ZW/正文〗
