〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新伙食标准实施后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区六十二个连队餐桌上的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军委决定调整部队伙食费标准，这充分体现了军委首长对基层官兵生活的重视和关心。通过一段时间的操作运行，新的伙食费标准已基本落实到基层官兵的餐桌上。那么，战士们在吃到新的伙食费标准后，又有什么想法呢？近日，笔者调查了驻粤5个旅团62个连队的生活水平，并与151名战士进行了座谈。有98.6％的战士对伙食满意和基本满意。但也有战士对伙食提出了实实在在的意见和希望。
    味道再鲜一点
    座谈中，战士们反映当前最突出的问题是：“有好菜做不出好味道”。某团高炮连小冯说：“菜的数量还可以，就是味道差一些。”某坦克连小金说：“连队每次吃鸡翅膀都是辣椒炒，味道一个样，刀工也不讲究，切得老大一块，辣椒也是半个半个的。”
    “有好菜做不出好味道”确实是一个遗憾，吃起来没有胃口，还造成浪费。笔者调查了57个连队，只有7名等级厨师，占12.3％。与《内务条令》关于“基层伙食单位应当保持一名具有等级厨师水平的炊事员”的要求相差太远。据了解，部队培训厨师也不算少，但是保留不住，年年训年年走，而且没有专项培训经费。这个问题要从根本上加以解决，还需要有关部门共同努力才行。
    卫生再好一点
    饮食卫生是战士们关心的另一个热点话题。许多战士反映：“炊事员有时菜洗得不干净。”某团九连战士说：“炊事员烧煤之后，手脏兮兮的，也不洗一洗，就炒菜。”某团指挥连小朱说：“炊事员炒完菜之后，时常用手抓一点尝一下。”这些不讲卫生的行为确实存在，笔者就亲眼目睹过炊事员光着膀子炒菜，还有一些炊事员穿的工作服很脏，看了就影响食欲。许多战士提出：“希望实行分餐制，把饭菜分到每个人，比较卫生。”某团四连战士反映：前不久，二班有一位战士拉肚子，搞得全班都拉肚子，这跟不分餐有直接的关系。
    看来，饮食卫生不能不讲究。这方面的教训很多。部队作为一个战斗集团，如果不注意饮食卫生，严重的可能会丧失战斗力。其实，要搞好饮食卫生也不难，只要炊事员讲究一点、勤快一点，就没问题，关键是连队要加强对他们的教育和管理。
    花样再多一点
    某团战士反映，部队搞封闭式管理，在营区办起了小市场，虽然方便了连队采购，但供应品种比较单调，吃来吃去还是那几样。能不能在星期六、星期天组织到外面的大市场采购，以丰富品种？还有的战士反映，连队辣椒菜太多，什么菜里头都放辣椒，特别是节假日加菜，好像就是加辣椒，太辣了吃不完，造成浪费。据了解，连队伙食品种单调的问题有一定普遍性，其中既有计划的原因，也有采购的原因。有些连队图省事，订菜完全由给养员“说了算”。其实，应该由司务长、炊事班长、给养员一起研究制定采购计划，注意搞好品种搭配。作为旅团生活服务中心，一方面应当及时向连队提供市场信息，主动搞好指导和服务；另一方面，对连队提出的采购计划，要千方百计满足需要。连队在加工烹调时，也要注意调剂花样，实行一菜多做、粗菜细做，尽量满足不同口味的需要。有一个连队针对战士们对辣椒喜好不一的情况，每餐单独炒一碟辣椒，各取所需，深受战士欢迎。
    质量再精一点
    俗话说：“食不厌精。”许多连队的饮食不敢言“精”。由于供需矛盾的长期存在，连队官兵消费的主副食品大都是“大路货”，猪肉是大肥肉，炼完油就只剩油渣了。战士们说：“有时连队买的萝卜也是空心的，吃起来像咬海绵一样”，“服务中心加工供应的水豆腐像豆腐渣、豆芽老长，不好吃”。笔者认为，在当前伙食费标准有所增加、市场物价上涨幅度不大的情况下，适当提高主副食供应的质量等级是应该的，也是可能的。各旅团生活服务中心应当提高服务质量，把好食品质量关，确保采购和加工供应的主副食品质量上乘。
    战士们希望的这“四个一点”，说起来并不算过高的要求，要落实也不是很困难。某团二连战士李茂松和牛军伟告诉笔者：“前两年连队的伙食差，战士吃不好，训练又辛苦，发牢骚的也很多。去年换了一名责任心强、素质好的司务长，加上连队干部很重视农副业生产，伙食计划调剂也好，大家吃得饱、吃得好，还有节余。今年4月份执行新标准以来，每天中餐保持三菜一汤，晚餐保持四菜一汤，周三、周六吃到六菜一汤，还能喝点啤酒。”由此可见，伙食好坏与连队当家人、管家人的责任心和事业心有很大的关系。正所谓“事在人为”。
〖-ZW/正文〗
