〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听公论看实绩考业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区严把专业技术干部晋职考评关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许向农/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理/干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月12日电许向农、记者祝寿清报道：济南军区日前发出通报，对今年晋升专业职称考试作弊者作了严肃处理：考卷均判0分，其中9名偷看资料或他人试卷者，明年不得参加晋职外语考试；两名找人替考者3年内不得参加晋职外语考试。通报并明令有关单位给予作弊者纪律处分。
    1996年以来，济南军区严把专业技术干部职务晋升和任期考评关，由24名群众信得过的专家组成考核领导小组，采取听公论、看实绩、考业务等方法，对晋升对象进行严格的考核。10名被群众公认为没有真才实学的干部被拒之门外，58名在答辩中未过关的被“刷”下来，使晋职者个顶个都是最优秀的。在把住专业技术职务晋升关的基础上，军区严格抓了专业技术干部的任期考评，并把考评结果与留任、免职挂钩，作出了具体规定：任期考评称职的留任；基本称职的亮“黄牌”警告，留任一年后重新考评；不称职的下岗。先后有60名考评结果为基本称职和不称职者，被按规定分别作了编外、免职、转业、提前退休等安排，为优秀人才晋升高级专业技术职务腾出了位置，消除了专业技术干部职务晋升只能上不能下的弊端，缓解了高级专业技术职务人数多于岗数的矛盾。
〖-ZW/正文〗
