〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲之前学点法，应该考试未过卡下来，不妥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法/盲点说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权利/军人义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：军人按条令条例规定正常探亲、休假是军人的一项权利，受宪法和法律保护。包括军人休假权在内的军人的权利及义务，由法律法规设定。非经法律法规规定，没有法律法规的依据，任何组织和个人不得剥夺、限制军人的权利或对军人行使权利附加任何条件
    济南军区某团3名要求探亲的战士，因法律考试不过关被暂缓探亲。此事日前在该团战士中引起较大反响。
    为加强对探亲战士的教育管理，确保战士在探亲期间思想不“抛锚”、行为不“出格”，该团党委作出决定，要求探亲的战士先参加法制教育和考试，以此作为战士能否探亲的重要一关。团保卫、军务等部门组织要求探亲的战士学习《刑法》、《治安管理处罚条例》和条令条例的有关内容，以强化其法纪意识。对法律考核合格者准予其回乡探亲，对不合格者“卡”下来继续学习，直到通过法律考核关方可探亲。
    在日前的一次法律考核中，有3名战士因考核不合格被“卡”了下来，此事对他们触动很大。他们安下心来，认真学习有关法律法规。对此，该团一位领导颇有感触地说：“探亲对于战士来说，本是件喜事，但如果放松对战士在探亲前的教育和管理，也有可能使喜事变成‘憾事’。因此，我们必须加强对探亲战士的法纪教育，绝不能含糊。”（葛永波）
    抓好对外出战士包括探亲休假战士的教育管理，的确是当前部队“两防”工作值得重视的一个问题。某团清醒地认识到了这一点，采取措施对探亲战士进行法制教育，这种工作精神和出发点是值得肯定和赞扬的。但是，团里关于“法律考核不过关暂缓探亲”的决定是否妥当呢？
    首先让我们来看看有关法律法规的规定。我国《宪法》第43条规定，公民有休息的权利。《兵役法》第6条规定：“现役军人和预备役人员，必须遵守宪法和法律，履行公民的义务，同时享有公民的权利；由于服兵役而产生的权利和义务，除本法的规定外，另由军事条令规定。”国务院、中央军委颁布的《现役士兵服役条例》第41条规定：“义务兵在服现役第2、3年内，给予探亲假一次，假期10天。第4、5年内，给予探亲假一次，假期20天。”该条同时对未婚或已婚的志愿兵探亲假期作了规定。中央军委颁布的《内务条令》第152条第1款规定：“对符合探亲假（休假）条件的军官和士兵，应当根据部队任务、人员在位率和工作情况，分批给予安排。部队团以上军官由直接首长批准，营以下军官由团（旅）的首长批准；机关、院校的军官由直接首长批准；士兵由营的首长批准并报团（旅）备案。”
    根据这些法律法规规定，结合有关法律原则，我们可以看出：第一，军人按条令条例的规定正常探亲（休假），是军人的一项权利，是实现宪法赋予公民的休息权的一种具体形式，这一权利受宪法和法律保护。第二，对包括军人休假权在内的各种军人的权利及义务，是由法律法规（包括军事条令）来设定的。非经法律法规规定，没有法律法规的依据，任何组织和个人不得剥夺、限制军人的权利或对军人依法行使权利附加任何条件。第三，除了《内务条令》要求应当根据部队任务、人员在位率和工作情况分批安排军人探亲（休假）外，法律法规未对军人探亲（休假）作其他限制性规定或附加任何条件。
    用法律法规的尺子来衡量，我们认为某团有关“法律考核不过关暂缓探亲”的规定，缺乏法律法规的依据，并且不符合有关法律法规的原则和精神。试想，如果我们部队的各级组织、各级领导都以种种看似有一定道理的理由，对军人休假进行某种限制或附加一些条件，那么军人的休假权、休息权怎么能够得以保障？
    这里还有一个事关维护法制权威的“立法权”的问题。根据中央军委制定颁布的《中国人民解放军立法程序暂行条例》的规定，军事法规的制定权由中央军委行使，军事规章的制定权由各总部和军、兵种行使。这就是说，除上述军事机关外，其他军事机关无权“立法”。没有“军事立法权”的军事机关或有关组织，当然可以制定一些旨在保障法律法规、条令条例实施的规章制度，但这种规章制度不具有“法规”性质，不得和法律法规、条令条例相抵触，相违背，自然也不能对法律法规、条令条例所规定的军人的权利加以限制或附加任何条件。
    某团关于“法律考核不过关暂缓探亲”的“决定”，除了合法性有问题之外，其科学性也值得探讨。法律知识内容广泛，博大精深，探亲前学一学、考一考就可以“过关”，那岂不是来得太容易了！再说，这样做也未必就能“确保”战士在探亲期间“思想不抛锚，行为不出格”。我们这样说，并不是否认法制教育的作用，而是希望基层法制教育要讲求实效。利用战士探亲前的时机给他们传授一些针对性、实用性较强的法律知识，给他们提提醒，打打预防针，这是完全必要的，但切忌不要流于形式，不要用简单的考核代替深入细致的思想工作，更不能动辄就用“考试”的办法来限制法律法规赋予战士的合法权利。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
