〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉恶如仇除暴虐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警山西总队朔州市支队班长吕章宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/郭昕/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成五虎郭昕本报特约记者暴玉怀
    4月30日，山西省委、省政府隆重举行庆功大会，为在参加“11・27”围捕特大持枪抢劫犯战斗中击毙凶犯、光荣负伤的武警山西总队朔州市支队一中队班长吕章宏记特等功一次，并授予他“忠诚卫士”荣誉称号。此前的2月24日，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清签署通令，为吕章宏记一等功。
    1997年11月27日晚9时许，位于塞外高原的朔州市右玉县高墙框加油站发生一起特大持枪抢劫案，歹徒将一名职工砍伤，抢走现金1400余元后逃窜。次日凌晨1时许，凶犯又抢走前来追捕的公安民警的3支手枪和数十发子弹，并劫持警车一辆，向内蒙古方向逃窜。
    武警朔州市支队接到追捕命令后，官兵们在支队长杨三保的带领下，于28日凌晨4时左右完成了案发地各主要交通要道的设卡堵截，在长城内外拉开了围捕持枪凶犯的战斗序幕。仿佛是为了考验参战官兵，一场大雪把气温逼在了-20℃以下，在野外执勤的吕章宏和战友们，手脚和耳朵全被冻伤。可一想到自己肩负的神圣使命，官兵们把严寒、饥渴、困倦全丢在了脑后。
    12月1日上午9时许，由阻虎镇开往平鲁的一辆大客车行至郑家营路口，吕章宏、常晓东上前示意停车盘查，这时，司机暗示车上有可疑人员。吕章宏发现车上有几个人神色慌张，迟迟不动，右手还不停地在怀中摸索，他一边示意战友注意动向，一边毫不犹豫地踏上了汽车。吕章宏刚上车，突然“砰”的一声，坐在车门的那个歹徒猛然间向他开枪射击。吕章宏侧身一闪，罪恶的子弹已将他的左掌击穿，顿时，鲜血汩汩地流了出来，染红了警服和棉鞋……几乎在同时，吕章宏借助座椅掩护，强忍剧痛持枪还击，果断地将负隅顽抗的两名凶犯当场击毙，打了一个漂亮的歼灭战。
    吕章宏左手掌被击穿，6个掌骨粉碎性骨折，当地难以治疗，支队派最好的车用最快的速度把他送到了武警山西总队医院。医护人员精心治疗加上吕章宏的积极配合，使伤口很快得到控制。
    鲜花属于英雄战士，荣誉属于英雄战士。山西省委书记胡富国、省长孙文盛等领导专门赶到医院看望吕章宏，称赞吕章宏是维护社会治安的英雄。当荣誉接踵而至时，这个内向、腼腆的战士十分平静地说：“作为一名武警战士，自己只是做了些应该做的事情，党和人民却给了我如此高的荣誉，我更需加倍努力工作。”
    3月8日，伤愈归队的吕章宏请假到大同市看望叔叔和哥哥。当他乘坐的汽车行至大同市南郊时，有3名本地青年上车后口出污言秽语，其中一名留八字胡的家伙看到车上有个穿着入时的姑娘，竟嬉皮笑脸地挤过去坐在姑娘腿上，并不顾对方喝斥进行调戏、侮辱。
    “住手！光天化日之下，你想干什么？”吕章宏义正辞严地说道。见武警战士挺身而出，那青年只好起身离开。吕章宏嫉恶如仇，爱憎分明，一次次用正义和果敢制止了违法犯罪的发生。
    吕章宏从当新兵到任副班长，无论做什么工作，都兢兢业业，一丝不苟。1996年8月，朔州市连降大雨，朔城区南关村的一道数百年土城墙倒塌，他和战友火速赶到现场挖土救人，使两家人化险为夷。去年3月9日，一位来自昆明的老大爷在投亲途中迷路，吕章宏帮助老人四处寻找，终于使他们父子团聚。
〖-ZW/正文〗
