〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂张卫华自强不息闯新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关铁军/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业RW：张卫华/好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯关铁军、贾世江报道：5月底，一纸合同确立了随军家属张卫华与北京飞勇比雄公司的工作关系，她被正式聘用为该公司财会出纳员。这是她随军6年来的第四次就业。
    张卫华原是陕西省纺织局进出口商检认证员，1992年随军来到丈夫所在部队驻地北京市怀柔县。面对严峻的社会就业形势，她调整心态，确立了“有合法收入的工作岗位就是光荣的岗位”的新观念。6年来，她先后就业的4个单位有乡镇合资企业，有个体企业，也有外国独资企业。她从没因为这些“泥饭碗”比不上原来的“铁饭碗”而感到丢了面子，失了身份。
    激烈的就业竞争使张卫华深深感到，过硬的自身素质是再就业的唯一保证。6年来，她比较系统地学习了计算机知识，考取了计算机培训合格证书，并拿到函授财会大专毕业证书，还报考了中国科学院干部管理学院行政文秘函授大专。自身素质和技能的不断提高，使张卫华的再就业一次比一次顺利。她现在就职的北京飞勇比雄公司，是一家法国独资企业，试用期间，她即成了公司的业务骨干，深得公司总裁的赏识和信任。
    张卫华珍惜来之不易的就业机会，她每到一个新单位，负责人员都要例行公事地问她对工作岗位、工资待遇等方面的要求。而她每次总是回答：按公司的规定办。不论是试用还是正式聘用，她从不放过任何一次展示自己才干的机会。去年11月，领导安排她和别人一起对账，熟悉业务，她发现银行错记了2000元，并到银行为公司找回了这笔钱。公司领导认为，企业需要的就是这样业务精、责任心强的员工。
〖-ZW/正文〗
