〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中美友好关系是大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系②
    发展中美友好关系是大势所趋
    ●中国现代国际关系研究所张敏谦博士
    江泽民主席去年10月对美国进行了成功的国事访问，推动中美关系进入了一个新的发展阶段。从美国对华政策思想分析，可以说出现了三方面的积极变化。
    首先，美国对中国在美全球战略中的重要性有进一步的认识。美认为，中国经济的发展、综合国力的提升以及由此而带来的更大国际影响力，将进一步增强美中两国的战略利害关系。克林顿总统明确指出，中国的走向及美中关系的好坏“将直接影响到美国21世纪的安全与幸福”。
    其次，美国多数人承认“一国两制”模式在香港得到了顺利实施；中国保持人民币汇率不变对缓解亚洲金融危机做出了贡献；中国在朝鲜半岛问题上和南亚核军备竞赛期间采取了“建设性的立场”。由此，美国朝野人士得出结论认为，中国是一个“负责任的”大国。
    第三，基于以上两方面的重要认识，美主流派主张强化同中国进行“接触”，在积极“支持”并深入“参与”中国改革开放进程，和“理解、尊重、学习”中国文化的基础上，尽可能将中国融入国际体系之中，使之发挥“积极作用”。
    与此同时，中美两国高层联系密切，合作空间明显拓宽。
    基于去年10月中美首脑达成致力于建立中美建设性战略伙伴关系的共识，两国高层半年多来接触频繁，联系日益密切，首脑热线已正式开通，部长、副部长级的高层互访也显著增多。继去年11月中国司法部长访美之后，今年有美国防部长科恩、裁军署长霍勒姆、副国务卿皮克林、国务卿奥尔布赖特、总统安全顾问伯杰等先后访问了中国。
    经过此种交往和双方的共同努力，中美两国的合作空间进一步拓宽。两国除了在司法领域、朝鲜半岛问题、核不扩散问题、环境保护问题及其它双方共同关心的全球与地区问题上进行了一系列广泛讨论和对话之外，在军事合作与核能合作方面也取得了突破性进展。今年1月19日，两国国防部长正式签署《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》，从而使中美军事关系“迈向了扩大交流和合作的新阶段”。3月19日，搁置长达近13年的美中和平利用核能协定正式生效，这无疑有助于两国在核能技术上的合作，并挖掘更广泛的科技合作潜力。
    当前，从总体上看，中美两国关系正呈现出一种“求同存异，重在求同”的良性互动趋势。不因某些具体问题或分歧而影响中美关系发展的大局，似已在两国的交往中形成了一定程度的默契。本着这一精神，两国政府在一系列存有分歧的具体问题上开始进入一种“求同存异，重在求同”的良性互动状态。例如，在人权问题上，尽管双方仍存在分歧，但开始走向以对话取代对抗；在中美经贸问题上，虽然双方对于进出口统计及市场准入等事项仍难统一看法，但都在尽力避免采取公开施压等极端做法，更加重视通过谈判来解决问题。
    同样明显的是，在江主席访美之后，中美关系的舆论氛围也发生了可喜的变化。比较江主席访美前后中美两国的舆论倾向即可看出，此前，《即将到来的中美冲突》在美国喧嚣一时，而“美国妖魔化中国”亦在中国大地引起广泛关注。但江主席访美之后，在中美两国政府的共同努力下，两国民众对于改善和发展中美关系的热情明显在提高。在中国，人们普遍支持改善同美国的关系；在美国，尽管美国会有部分议员反对克林顿按预定日程访华，但最新的舆论调查表明，有高达78％的民众支持克林顿按时访华，以保持两国关系改善的势头。这充分说明，发展中美两国友好关系是人心所向，大势所趋。
    上述事实表明，江主席去年10月访美的确将中美关系的发展推进到了一个新阶段。美国助理国务卿帮办苏珊・舍克说：“这次会谈是两国领导人12年来的第一次正式会谈，从美国政府的角度看，我们确实认为这是美中关系发展的一个重要里程碑……为未来的合作打下了良好的基础。从长远看，我们有充分的理由对中美关系的发展持乐观态度。”
    当然，乐观之余，也要对两国关系发展中存在的问题和可能出现的曲折有清醒的估计。一方面，两国历史发展殊异，社会制度不同，要建立一种相互信赖的关系困难自然不少，出现摩擦在所难免。对此，两国应本着互相尊重、求同存异的精神妥善处理双方之间的分歧，不应使之成为增进双方互利合作的障碍。另一方面，美国国内仍有部分顽固势力对中国存有根深蒂固的偏见，不时制造一些事端，千方百计阻挠中美关系的发展。虽然这股势力在美国不可能形成主流，但其对中美关系健康发展的破坏作用不容低估。处理这一方面的问题，就需要两国领导人高瞻远瞩，力排干扰和障碍，不断将中美关系推向前进。
〖-ZW/正文〗
