〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军分区从每月抓好一堂党课入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化党员党性观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/钱亮星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴天津、钱亮星报道：南京军分区党委坚持每月上一堂党课，每次党课着重解决一个方面的实际问题，增强党员的党性观念，有力地促进了军分区机关思想政治建设。
    针对部分党员干部党性观念淡化、模范带头作用不强的问题，南京军分区党委决定从抓针对性的党课教育入手，加强机关和部队的思想政治建设。他们在全面调查研究、深入解剖分析的基础上，每月就一个方面的重点问题进行一次党课教育，由分区科以上干部结合机关和个人实际情况，围绕如何过好权力关、金钱关、人情关、生活关等课题，每人轮流上一次党课。与此同时，他们还注重抓好课后教育的检查督促，规定所有党员必须就当月党课所讲内容的整改情况，向党小组长作一次汇报。分区机关根据汇报情况，对好的予以表扬，差的限期整改，并将各党小组反映的新情况、新问题列入新的党课教育计划。目前，该分区机关的党课教育已上了12课，各类教育组织活动搞得有声有色，分区机关作风纪律明显好转。
〖-ZW/正文〗
