〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“乌蒙铁军”经验促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌蒙铁军/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅下大力加强部队基础设施建设
    本报讯邓小兵、记者杨彪报道：6月初，随着成都军区某炮兵旅“世纪大道”的竣工，该旅学习“乌蒙铁军”经验，加强部队全面建设的活动进入了一个新阶段。该旅张政委告诉记者：“学‘乌蒙铁军’就不能空谈，而要实干实干再实干，在全面落实江主席‘五句话’总要求中，拿出我们的作为来！”
    该旅的大多数常委近几年都陆续到“乌蒙铁军”参观学习过。通过对比，他们发现当初炮兵旅的情况并不比“乌蒙铁军”差，有些方面甚至还要强。但就在这些年“乌蒙铁军”大搞团队基础建设的时候，他们却丧失了一次次机遇。面对部队建设存在的差距，他们决心用当年“乌蒙铁军”建设部队的胆识和魄力来解决制约部队建设的10个“老大难”问题，力争年底使全旅面貌得到改观。
    要解决的10个“老大难”问题分别是：把过去的“羊肠小道”修成宽阔大道；改善营连生活居住条件，完成营房综合治理任务；配齐更新营具，使官兵用上更好的生活设施；整修服务中心，健全服务功能；扩建养猪场，走规模化发展道路；改善机关办公条件，规范办公秩序；维修家属院，改善随军家属居住条件；把幼儿园建设好；继续美化营区营院；翻修机关食堂。同时，旅党委要求机关各部门要创造性地开展工作，尽快拿出自己的得意之作。目标明确后，炮兵旅司政后技机关齐心协力，多项基础设施建设工程已陆续上马，有的初战告捷。
    某海防团以良好风貌展示“窗口”部队风采
    本报讯梁鲁军、冯国轩报道：成都军区某炮兵团按照江主席“五句话”总要求建设全面过硬团队的经验报道后，驻守在万山群岛的广州军区某海防团结合自身实际，认真学习某炮兵团的经验，查找薄弱环节，解决自身问题，进一步理清了工作思路，全团官兵学先进创一流，决心把海防团建设成为展示我军威武之师、文明之师良好形象的窗口。
    这个海防团驻守在改革开放地区。近年来，全团官兵齐心协力，艰苦奋斗，部队建设年年上台阶，多次出色完成了上级赋予的重大任务。面对成绩，少数官兵滋长了满足松懈情绪，降低了工作标准。为此，团党委带领机关以某炮兵团的经验为镜子，认真查找出团队建设中存在的工作标准不高、作风纪律不严等4个方面的问题，并据此制定出抓好落实的新举措。他们采取多种形式教育全团官兵进一步增强责任感和使命感，更好地展示“窗口”部队的风采。为让官兵们学有榜样、赶有目标，全团办学习某炮兵团经验专题黑板报、墙报36期；团领导还组织机关人员先后3次集中学习某炮兵团经验，对基层建设形势进行全面分析。团长刘富奇带头撰写了2万余字的专题体会文章，用以指导部队工作。
    4月底以来，团党委常委带领工作组分赴各独立岛，用某炮兵团经验对基层单位进行面对面地检查、督促和指导，对党支部班子、党员骨干队伍进行针对性整顿，为促进团队全面建设打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
