〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美国大使李肇星说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美正积极为克林顿访华作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星在全美新闻俱乐部举行的记者招待会上说，中国国家主席江泽民、中国政府和中国人民目前正期待着克林顿总统及其夫人对中国的访问，双方已经为这次访问制定了详细而具体的计划。他表示相信，通过双方的共同努力，这次访问将成为中美关系中的又一次十分重要的大事，一定能够取得成果，增加共识，促进中美关系的发展。
    李肇星指出，亚太地区形势的最新发展表明了中美加强合作的重要性。他说，印度和巴基斯坦进行核试验向世界发出了一个“明白无误的危险信号”，它告诉人们，尽管冷战已经结束，但世界并不太平，中美两个重要的国家肩负着共同的责任，在许多方面需要合作。在经济领域，东南亚金融危机造成的影响也表明，世界在变小，发生在一个地区的事往往会波及其他地区，中美两国在帮助稳定该地区金融形势方面需要合作。
    李肇星在回答记者提问时还批评了美国国会少数议员企图阻碍中美关系发展的行为。他说，极少数人似乎仍然生活在冷战时期，他们顽固地认为仍需要树敌，需要一个目标来为其冷战思维辩护；他们急于找到可以替代前苏联的国家，于是他们将目标瞄准了中国。李肇星强调，中国主张和平的外交政策，中国不对任何国家构成威胁。
    李肇星还向记者介绍了中国经济发展形势和中美关系的发展情况。
〖-ZW/正文〗
