〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑雄鹰扑翻斗牛士太极虎无奈小辣椒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月13日电非洲的“超级雄鹰”尼日利亚队今天在这里举行的世界杯D组比赛中后来居上，以3∶2力克本小组种子西班牙队。西班牙队希耶罗在第21分钟一个直接任意球直接破门，但尼日利亚队的阿德波久在3分钟后利用一个角球机会将比分扳平。西班牙球星劳尔在47分钟再次使西班牙队比分领先，但尼日利亚队的拉瓦尔在第73分钟再次将比分扳平。最后，尼日利亚队的奥利塞赫在第79分钟为本队打进取胜的一球。
    本届大赛第二个亮相的亚洲队韩国队未能逃脱输球的厄运，在13日同墨西哥队的比赛中，他们在领先一球的情况下被对手连扳三球，最终以1∶3失利。韩国队的河锡舟在上半时为本队攻入一球，但随即因从背后铲人被红牌罚下。墨西哥队的15号费尔南德斯在比赛中独中两元。
    题图：尼日利亚和西班牙球员在场上争夺。
〖-ZW/正文〗
