〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰：发誓赢得首仗美国队：渴望获得尊重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英格兰：发誓赢得首仗美国队：渴望获得尊重
    ★英格兰队教练霍德尔12日在马赛说，英格兰队一定要在首场比赛中取胜突尼斯队。他说：“为了让整个队都能发动起来，我们必须在马赛把突尼斯队打败。这就是为什么在第二次训练时，我让队员都进入了实战比赛状态。”
    在谈到英格兰队的实力和上场队员的阵容时他说：“最近四五年间，英格兰队在技术和战术两个方面都有极大的改进。9号希勒和20号欧文都是无可挑剔的天才选手。不过我并不想让他俩同时上场。他俩的球路不一样。”
    ★美国队主教练桑普森12日号召全队为美国在世界杯上赢得欧洲人的尊重而拼命。
    “在欧洲，没有人尊重美国队，他们都认为我们不会踢球。我们这次就要给这些傲慢的欧洲人点颜色看，”桑普森在激励队伍时慷慨激昂地说。
    这位发明了奇怪的“631”阵型的美国教练认为，德国教练福格茨从骨子里看不起美国队。今年2月份，美国队和比利时队比赛时，福格茨离终场还有20分钟就提前退席。“这说明他根本就不把我们当回事。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
