〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术专家进入指挥决策层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队领导决策逐步迈向科学化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/指挥人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯特约记者张家军、记者毕永军报道：一批既精通导弹技术专业，又具有实践经验和组织领导能力的专家，从去年底陆续进入第二炮兵团以上作战部队决策层。目前，团以上单位总工程师已有95％被任命为同级首长序列，参与本级党委决策。
    让过去只能作技术保障的专家进入决策层，这是第二炮兵部队推动现代化建设的又一重大举措。此举为各级的科学决策提供了保证，标志着第二炮兵部队领导决策由经验型向技术型跨出了具有历史意义的一步。
    在知识密集、技术复杂的第二炮兵部队，能否科学决策事关重大。为此，近年来，第二炮兵出台了一系列培养和使用人才的政策，组成了首批专家方阵，使其成为第二炮兵建设的“智囊团”。为进一步发挥专家们的聪明才智，自去年始，在军委和总部的关心支持下，第二炮兵作出了让总工程师进入同级首长序列，参与本级党委决策的决定，使往日的“配角”当上了“主角”，从保障后台走上了决策前台。第二炮兵主要领导同志称，让这些既精通导弹技术专业，又具有实践和组织领导能力的专家进入本级党委，不但使决策更具科学性，而且对推动第二炮兵部队现代化建设将发挥重要作用。
    进入决策层的专家均为第二炮兵专家队伍中的“精英”。他们从高等学府导弹专业毕业跨进军营后，长期在部队一线从事导弹使用技术的科研、应用，有着丰富的专业理论和实践经验。他们中有的担任过技术部门领导，有的是高级工程师，还有的是军内外知名专家，在部队中享有很高的威望。首批被任命为某基地总工程师、新任党委常委的张东景，是某型导弹控制系统学科的带头人，18次参加实弹发射，多次担任技术总负责人，取得多项重大科技成果。他说，专家进入部队决策层，是我军高度重视和落实知识分子政策的具体体现，是加强和推动我军现代化建设的一个重要手段。作为专家，既感到责任重大，又感到舞台广阔，浑身有使不完的劲。
    点评 明智之举
    让专家进入团以上作战部队的决策层，是实现作战指挥和部队管理科学化的明智之举。高技术战争的发展，使战术与技术愈来愈密不可分。让精通技术的专家进入指挥班子，可以弥补一些指挥员技术知识的不足，提高首长机关科学处理现代作战和管理诸多复杂问题的能力。从长远看，也有利于改善部队指挥班子的结构，促进更多军事、技术兼备的复合型指挥人才的涌现。
〖-ZW/正文〗
