〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生疏地域苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄云祥/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部注重提高首长机关组织指挥能力
    本报讯薄云祥、特约通讯员陈建平报道：武警某部结合执勤任务的实际，组织师团首长机关开展处置突发事件的战法专题研讨，较好地提高了首长机关的组织指挥能力。
    为提高首长机关战法研究的针对性，这个部队在训练中，坚持以可能担负的任务、可能前往执勤的地区、可能出现的情况为背景研究探索新战法。他们结合战例研究战法，整理近百例不同地域、不同类型、不同规模“处突”案例，建立了“处突”战例想定作业库，通过战例介绍、战例作业，学习借鉴中外处置突发事件的有益经验，对每个类型的突发事件都设置多种处置方案，探索合理有效的“处突”战法。他们还组织首长机关到野外生疏地域，实施高强度、大难度、多情况、多种处置方法现地检验性演习，使首长机关组织指挥能力得到了全方位的检验和锻炼。
    武警秦皇岛支队组织机动“处突”协同演练
    本报讯王志恩报道：5月下旬，武警秦皇岛支队组织的各中队机动“处突”协同演练拉开帷幕。操场练内功，实地砺精兵，是该支队抓适应性处突训练的一个新举措。
    近年来，这个支部根据秦皇岛、北戴河、山海关特殊的地理位置、环境和担负的任务，注重把部队拉到实地开展协同演练。波涛汹涌的海滩，吊车林立的码头，杂草丛生的沼泽，陡峭险峻的悬崖，都成为他们的演练场。笔者在演练现场看到，各路官兵携带武器装备，时而匍匐前进，时而低姿越障，时而攀崖而上，时而快速出击，在指挥所的遥控下协调联动；练潜伏的官兵们在一阵催泪弹爆炸过后，纹丝不动，鸦雀无声；练生存的干部战士用钢盔取水，拔来野菜充饥；练攀登的勇士们不借助绳索等攀越工具，徒手登上崖顶。通过这些带有实战背景的协同演练，全面锻炼了部队机动“处突”能力，使一些“处突”预案更加完善合理，贴近实战。
    近年来，他们多次参加围捕犯罪团伙，捕歼持枪杀人犯等“处突”行动，均圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
