〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军人权益形成社会共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合阳金乡齐河三县建起“巡回法庭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法武/小冬/刘磊/许庆德/李业河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合阳金乡齐河三县建起“巡回法庭”
    本报讯法武、小冬报道：陕西省合阳县“维护军人军属合法权益巡回法庭”日前举行挂牌仪式。
    据悉，合阳县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”由几名审判员负责案件的受理及审判，人武部、民政局各派1人作为联络员协助法庭工作。巡回法庭每周定时定点办公。巡回法庭给军属、伤残军人发放了《军人军属合法权益保护卡》，凭卡立案，对持卡优抚对象的案件受理费、诉讼费可根据具体情况予以缓、减、免。
    本报讯刘磊、许庆德报道：山东省金乡县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”近日成立，该县人武部设立的“军人军属法律咨询站”同时挂牌办公。
    该县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”办公地点设在县武装部民兵训练基地，由县法院分管民事审判工作的副院长主管，法院民庭具体负责工作，并聘请县人武部2名同志为联络员。县人武部法律咨询站将无偿为军人军属提供法律服务。
    本报讯李业河报道：山东省齐河县县委、县政府主要领导日前为该县“维护军人军属合法权益巡回法庭”揭牌。由该县人民法院设立的“维护军人军属合法权益巡回法庭”和该县人武部成立的“维护军人军属合法权益法律咨询站”，将依法保护军人军属的合法权益，为军人军属提供诉讼方便和各种法律服务。
〖-ZW/正文〗
