〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危难时刻挺身而出赞扬声中悄然离去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈国锋：救落水群众光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田波/李德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：陈国锋/学雷锋模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈国锋：救落水群众光荣立功
    本报讯田波、李德平报道：6月上旬，农牧大学为学员陈国锋记一等功一次，以表彰他不顾个人安危，勇救6名落水群众的英雄行为，并号召全校教职员工向他学习。
    陈国锋家住湖北黄陂县塔耳岗乡桥西村。今年1月30日，寒假在家的陈国锋来到木兰湖茅屋店渡口，乘渡船去对岸姑姑家拜年。木船行至湖心时，湖水溢进船舱，致使木船倾覆。初识水性的陈国锋钻出水面，第一个念头就是救人。他迅速游向离他最近的一个在水中挣扎的女青年。然而，就在他刚靠近女青年时，求生心切的女青年突然双手紧紧抱住了他的脖子，两人同时下沉。陈国锋在水中憋足劲，用力将她的双手掰开，用一只手拉着她，另一只手奋力划水，将女青年拖向浮在湖面的翻船，让她拉住船舷脱离了危险。随后，陈国锋又拖着厚重的冬衣，在冰冷刺骨的湖水中相继救起中年男子翁方金和他5岁的儿子，接着又救出了两个搅在一起、时隐时现的小学生。当群众最后一个把陈国锋救起时，小陈已精疲力尽，一头瘫倒在赶来救援的快艇上。经过陈国锋等人全力救助，这次翻船事故除1人遇难外，其余18人全部脱险。
    陈国锋上岸后，许多人围着问他是哪个部队的，叫什么名字？他却笑而不答，悄然离去。一个戴红牌牌的军人奋勇抢救落水群众的事迹，很快在当地群众中传为佳话。当乡里派人到陈国锋家了解情况时，小陈已踏上了返校的路程。返校后，小陈也未向别人提起救人的事。
    事情发生后，湖北省黄陂县和塔耳岗乡党委、政府相继作出了表彰陈国锋的决定，开展了向陈国锋学习的活动。同时给农牧大学写来感谢信。直至这时，学校才知道他奋勇救人的事迹。
〖-ZW/正文〗
