〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防民兵为禁毒斗争作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑缉毒禁毒牢固防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防民兵/缉毒禁毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月13日电张万钧、记者姜兴华报道：记者日前从云南省禁毒成果展览处获悉，面对日益严峻的国际毒品渗透，云南边防民兵无一人吸毒贩毒，并在缉毒和为“瘾君子”戒毒工作中做出了突出贡献，受到边疆各族人民和联合国国际禁毒组织的高度称赞。
    近年来，随着“金三角”国际贩毒中心逐渐北移，云南边防成为国际禁毒斗争的战场。云南省军区积极构筑边防民兵禁毒防线：基层民兵组织每年都进行二至三次禁毒教育；1200多个民兵禁毒宣传小分队走村串户，宣传全国人大和云南省禁毒《条例》；省军区拨专款完善了千余所“青年民兵之家”，引导民兵开展健康有益的文化活动，增强抵御毒品的能力。全省人武系统先后组织2600多个“民兵缉毒小分队”，实行村寨联防和责任制，配合职能部门昼夜巡逻、执勤、堵卡。据统计，全省“民兵缉毒小分队”已配合职能部门破获贩毒案1000余起，缴获海洛因数百万克，鸦片、黄皮、可卡因近千公斤，武器、弹药万余件，毒资数千万元，抓获贩毒分子1000多名，有效地扼制了毒品的泛滥。全省有5400多名民兵和180多个单位因禁毒成绩突出立功受奖，其中7人被省政府和省军区联合授予“民兵禁毒英雄”称号。
    与此同时，云南省军区还组织广大民兵帮助吸毒者戒毒，举办了民兵戒毒所，通过社会、家庭的配合，帮助“瘾君子”戒除毒瘾，使戒毒巩固率不断提高。
〖-ZW/正文〗
