〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月有阴晴圆缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^熬夜观战四天，一个突出的感受是：欣慰与遗憾交织。
    巴西队的桑帕约用肩顶进了本届杯赛的第一个进球，可也是他在禁区里的一次无谓犯规，送给了苏格兰一个点球。要不是苏格兰队自摆乌龙，桑帕约说不定会成为断送巴西队大好前程的罪人。
    意大利队的小马尔蒂尼在后场一记漂亮的长传，使得自己的前锋维埃里敲开了智利队的大门，可又是他在禁区里没能防住比他矮一头的萨拉斯，让萨拉斯头球建功，使自己的球队陷入了困境。
    桑帕约、小马尔蒂尼等绿茵好汉，在为我们奉献精彩的同时，又把失误集于一身，令人遗憾不已。整个杯赛似乎也是如此，在前四场比赛场场有入球、正当球迷拍手称快的时候，保加利亚和巴拉圭却给我们上演了一场0比0乏善可陈的比赛。
    有物质就有反物质，这是科学家告诉我们的道理。绿茵场上亦是如此，有成功便有失败，有人欢喜就有人忧愁。我们在为好球喝彩之时，也应该给失误些许宽容。否则，世界杯这场大戏就会变成既没有峰回路转，也没有大喜大悲的乏味之剧。那还有谁会看下去呢？
    月有阴晴圆缺。比赛也有高潮和低谷。33天的世界杯足球赛是一场马拉松，考验着看客的耐心和意志。就这一点来说，我们也是世界杯的参与者。
〖-ZW/正文〗
