〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军注重纠正不正常的社会交往内部关系经济往来和消费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，军区主要领导带工作组来这个集团军蹲点调查，在分析部队管理教育中出现的新情况新问题后得出结论：少数官兵中出现的“三个不正常”，是诱发违法违纪事故案件的重要因素，是部队思想作风建设急需解决的问题。探索新形势下的治军特点和规律，眼前就是要着力纠正“三个不正常”。随后，军区党委要求全区部队针对“三个不正常”进行教育、清理、整顿。
    在清理整顿中，这个集团军把重点放在有针对性地组织官兵学习党的三代领导核心关于保持人民军队性质、拒腐防变的论述上，引导官兵从讲政治的高度认清清理“三不个正常”的重要性，同时联系实际展开讨论，提高大家明辨是非的能力。
    清理整顿中，针对有的官兵怕亮了思想被抓住不放、怕讲了问题秋后算账等思想顾虑，他们着力增强党员干部的党性观念，启发大家“敞开心扉给党看”，做老实人，说老实话。他们以党组织生活的形式，广泛开展批评和自我批评，并明确规定：凡是主动清理、主动纠正的问题，从宽处理，凡是群众举报、调查出的问题，从严查处。过去一度问题较多的某步兵团，在清理中把解决思想问题与解决实际问题、把教育引导与从严要求融为一体，多管齐下，取得了明显效果。今年以来，这个团没有搞宴请活动，没有用公款吃喝。干部还带领战士对路边店赊账问题逐店逐人清理，使这一问题得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
