〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区贯彻军事训练等级评定双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格奖惩热心帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文国清、特约记者程关生报道：记者日前在福建省军区某海防师训练场上看到，政治、后勤干部与军事干部比着练，战士在训练中自觉坚持高标准完成每一个训练课目。据介绍，这种浓厚的练兵氛围在福建省军区部队已成为普遍现象。这是他们认真贯彻军事训练等级评定，既按规定严格奖惩，又扎实做好帮带工作带来的喜人变化。
    福建省军区把搞好军事训练等级评定工作作为依法治训的重要举措，组成训练等级评定领导小组，对所属各海防师旅逐一考评，并严格按规定实施奖惩。对不够等级的单位，取消其“军事训练先进单位”参评资格；对不够等级的干部，不予提升，成绩太差的还被调离原岗位；今年确定战士报考军校名单时，没达到规定等级的76名战士全部被取消了报考资格。
    与此同时，福建省军区还注意做好帮带工作。从今年3月初开始，司政后机关联合组成帮带小组，先后到不够规定等级的3个旅团单位，与这些部队的领导一同研究，找准训练中存在的薄弱环节，拿出具体改进方案，并给一些因训练等级评定成绩差影响提升晋职的干部减轻思想压力，传授训练方法，尽快提高军事素质。
    激励先进，鞭策后进，调动了广大官兵刻苦训练的积极性，形成了先进更先进、后进赶先进的良好练兵环境。目前，省军区部队原处于后进状态的单位和个人，有1/4以上已接近或达到等级评定标准。
〖-ZW/正文〗
