〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空气动力研究基地走群体科研攻关之路一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仕雄本报特约记者刘程
    去年12月20日，亚洲最大的跨声速风洞在空气动力研究基地建成并通气试车成功。这标志着我国拥有了世界级跨声速风洞。这项历尽艰辛，具有跨世纪意义的工程，凝聚着数百名科技人员多年的心血和智慧，它是该基地在新形势下坚持走群体攻关之路的又一成功范例。
    （一）
    曾有一件事对这个基地的领导触动很大：一位德高望重的研究员受领了一项科研课题任务，这项课题难度大，技术标准高，要求急。他几经论证，精心设计方案，研究工作进展很顺利。可是到了最后，被其中一个关键性的问题难住而束手无策。他寝食不安，苦思冥想了好几个月，依然不得其解。眼看交课题的时间一天天临近，他只好请求组织派人组成了5人攻关小组。这5名同志虽然年轻，但各具专长。大家集思广益经过半年多拼搏，便攻克了这一课题，获得了国家和部委科技成果奖。从这件事中，基地领导认识到：高技术是个复杂的系统工作，只有发挥群体力量和各人的专长，合力攻关，才能取得成果。
    （二）
    作为尖端科研项目，既需要大专家，也离不开小后生。空气动力中心在近年的实践中，努力使二者融为一体，互补长短。在航空航天飞行器的选型研究中，除使用风洞试验和模型的自由飞行试验手段研究外，有的还需要运用数值计算方法进行研究。当时，我国尚无比较系统的计算软件，国外却以惊人的速度向前发展，面对外国信息的封锁，计算软件已成为制约我国研究先进航空航天飞行器的一大障碍。为了攻克这一技术难题，基地组成课题攻关组，形成了以张涵信、杨其德、陈作斌等研究员领衔，50多名各种层次的工程技术人员参与的庞大科研群体。在5年的攻关中，他们相互借鉴，取长补短、用集体智慧和各人独到的专长，解决了许多关键性的技术难题。每逢遇到科研“卡壳”现象，大家便聚在一起分析讨论，寻找解决方法，成功地研制出了航空航天飞行器中三大气动计算软件系统，并有效地运用于我国多种型号歼击机、战术导弹和战略导弹的气动力计算、选型研究和性能评估，填补了我国在该领域的空白。据统计，近年来该基地已取得千余项科研成果，群体攻关的占80％以上。
    （三）
    在群体科研攻关中，不仅“诸葛亮”的聪明才智得到了充分发挥，同时，还使一批优秀人才脱颖而出，使昔日的“臭皮匠”成了“小诸葛”。一些年轻科技人员说：由于参与的课题多，学习和实践机会多，科研能力就提高得快。青年工程师唐伟与老专家一起参与了很多课题研究，在共同的科研攻关中，开阔了视野，增长了知识，进步很快。他的《高超音速再入飞行器气动布局优化论》一文，在第47届国际宇航联大会上宣读后，引起了国际宇航联专家的关注，捧回了此次国际宇航联为35岁以下青年科学家设立的唯一一枚奖牌。副研究员杨富荣在长期的科研攻关中，大胆借鉴别人的技术经验，并努力创新，很快提高了自己的科研水平。非平衡射流待离子体诊断课题，是我国科学家已探索很久的一个高难度课题，经过他的不懈努力，终于攻克了这一难关。鉴定会上，著名等离子光谱学诊断专家严汶子动情地对这位小伙子说：“真是不简单，我们研究了多年，才考虑到试用这种方法，你却已经成功地解决了这个问题。”
    基地领导高兴地说：“群体型攻关为青年科技人员插上了腾飞的翅膀。”
〖-ZW/正文〗
