〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员减一半效益翻一番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部农场走精兵之路取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖文福/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精兵/兵员使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖文福、记者郑宗群报道：一组数字显示了武警某部农场为提高部队战斗力服务，走精兵办场之路取得的明显成果：与5年前相比，生产效益提高126％，生产用兵减少50％。农场现有的生产用兵占该部编制的百分比，比总部规定的少38％，但人均创造的经济效益比以前增长9倍多。
    取得如此显著的成绩，诀窍何在？
    挖掘人的潜力，培养一专多能。过去机关人员多，人浮于事。经过精简后的机关，人员减少五分之二，工作由过去一个萝卜顶一个坑，变为一个人能顶好几个人用，使大量冗员全部投入到生产第一线。
    摒弃人海战术，发挥机械效益。以前，每逢农忙季节，总要从部队调来兵员，组成千人大会战。这样方便了农场，却影响了部队的正常军政训练。农场挤出资金添置插秧机、收割机等17台机械，耕、耙、插、收、打、运全部实现机械化，保质保量地完成了“双抢”和各项农田基本建设。
    引进新品种、新技术，提高科技含量。农场与福建省农科院开展共建活动，引进“珍优一号”、“谷秆两用稻201”等水稻新品种20多项。仅“谷秆两用稻201”一项，每年就为农场增创效益60多万元。他们还与农科院共同研究成功编织布育秧和机械化插秧配套技术，大幅降低了成本，提高了产量。
〖-ZW/正文〗
