〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外的便宜沾不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建儒/李社明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建儒李社明
    俗话说“便宜莫沾”。这并不是说人们在正常的消费购物时不能讨价还价，而是提醒大家对那些意外的“便宜”要三思，因为这种“便宜”的背后往往有圈套或陷阱。
    3月上旬的一天上午，驻陕某部王某准备上街为妻子购买摩托车。王某刚走出家属院，一名30岁左右的男子，骑来一辆崭新的木兰摩托车停在他面前，问道：“这位大哥想买车吗？我这辆刚买来的摩托车，因女朋友吹了，现在想卖掉，你买不买？”
    王某听后便问对方多少钱？对方说2000元。王某心想，一辆崭新的木兰摩托车咋会只卖2000元？但看到陌生人急于脱手的样子，王某转念又想，送上门的便宜为何不沾，花钱买便宜货又不犯法。于是，经过一番讨价还价，最后以1500元成交。王某骑着用低价买来的崭新的木兰摩托车回到了家，妻子见到后甭提有多高兴。
    然而，事过不久，王某家中突然来了两位公安人员。原来卖车人是一名盗窃犯，卖给王某的摩托车正是赃物。王某这才如梦方醒，偷鸡不成蚀把米，1500元买了个教训。
〖-ZW/正文〗
