〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玫/敦煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰大臣无缘赛场
    ●荷兰首相柯克早在世界杯赛开始前10天，就下文给内阁全体大臣，表示他不愿意看到两年前美国亚特兰大奥运会时荷兰内阁大臣“集体”到场观战的现象重演。由于首相的这一禁令，内阁中只有负责体育事务的国务大臣应邀赴法出席了世界杯足球赛的开幕式。
    泰国当局苦劝学生
    ●泰国当局十分担心看球赛会影响学生的睡眠和学习，教育部为此向学生发出通告，要求他们不要在电视机前坐到半夜。此外，泰国人对足球赛下赌注的风气十分盛行。泰国警方已破获一个利用因特网进行球赛赌博的团伙。（徐玫）
    达卡停电球迷大乱
    ●孟加拉国首都达卡市在法国世界杯开幕日发生的一次停电事故引发了一场严重骚乱，怒不可遏的球迷们将供电局砸了个稀巴烂。他们纷纷大喊着冲上街头，举起木棍、砖头砸向供电设施。（敦煌）
    克队教头惨遭驱逐
    ●正在紧张备战对克罗地亚队首场比赛的牙买加队有勇气公开进行训练，却没肚量让对手参观。克队的几位助理教练11日得知牙队正在进行公开训练，便前往“观摩学习”，谁知立足未稳就遭到了“礼貌地驱逐”。克队官员当天即就此事向国际足联告状。（敦煌）
〖-ZW/正文〗
