〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团领导坚持十年轮流讲法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良/刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯裴中良、刘晓林报道：在北京卫戍区某团，团领导坚持每月为部队讲授一次法制课，10年来从未间断。
    10年前，这个团发生了一起盗窃案件。团党委痛定思痛，提出要搞好普法教育，领导要带头学法、讲法、用法。自那以后，团领导带头参加法律专业函授学习和法律知识讲座。在现任领导中，有5名常委通过函授学习取得了政法专业大学本科学历；党委每个成员都有法制教育资料剪贴本和学习笔记本；团领导轮流每月给部队讲一堂法制教育课。该团普法教育领导小组组长、政委曹增昌介绍说：团领导坚持给部队讲法制课，不仅提高了自身的法律素质，对部队普法教育也是一个促进。在坚持授课的同时，他们还积极帮助战士处理涉法问题。10年来，这个团向战士家乡政府有关部门发函100多份，帮助战士处理涉外纠纷60余起。
〖-ZW/正文〗
