〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医杨洪江着眼训练伤刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离体牙再植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亦久/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨亦久、记者雷雨报道：某部战士刘合胜训练中不小心碰掉了一颗门牙。他怀着试试看的心情来到总参某部门诊部口腔科求诊，结果，已离体半月的牙齿再植成功。这是国内报道的离体牙时间最长再植成功的病例。创造这一奇迹的是总参兵种部第四管理处门诊部口腔科军医杨洪江。
    杨洪江视为战士解除病痛为己任，着眼训练伤刻苦攻关。他认为离体牙再植虽然不是尖端医学项目，但部队经常有战士在训练执勤中碰掉、碰断牙齿的病例。为此，他矢志在口腔医学上有所作为。他结合临床实践，潜心钻研离体牙再植技术，系统掌握了牙科的各种矫治技术和新材料的使用，先后再植离体牙上百例，成功率达100％。他据此撰写的医学论文在《临床口腔医学》杂志上发表后，受到专家的充分肯定，并获得优秀论文奖。专家们认为，杨洪江离体牙再植成功，为种植牙开辟了新的途径。同时，杨洪江还开展了牙根治疗、牙冠修复、义齿修复、牙齿整畸等多种门诊服务，利用纯天然中药贴敷治疗周围性面神经麻痹，已先后为数百名患者解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
