〖ZQ/总期〗14765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真研究探索新形势下治军特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区军事法院加大调研力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/徐伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓亮、徐伟峰报道：济南军区军事法院近年来加大调研工作力度，认真研究新形势下部队建设的新情况和新问题，积极为部队建设和改革献计献策。汤阴县建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验，就是在他们的调研、指导下得以完善和推广的。
    为研究探索新形势下治军特点和规律，济南军区法院教育军法干部增强政治敏感性，立足本职，时刻关注部队建设的全局，在搞好审判工作的同时，注重研究和探索发展市场经济给部队建设特别是给军队法制建设带来的影响、特点和规律。他们在全区军法系统建立了军法工作信息调研联络小组，院领导任组长，各基层院设一名兼职信息调研联络员，并制定了工作守则，明确了目标、任务和要求，结合全区军法系统开展的争先创优活动，把调研工作列为硬指标，对优秀调研成果给予专项奖励。去年以来，军区两级法院统筹安排调研力量，定期专门召开信息调研工作会议，讲评工作，通报情况，提出要求。院领导亲自带头深入基层搞调研，全院同志在干中学，学中干，人均下基层100多天，使调研工作取得了显著成绩，许多调研报告被上级转发或受到表扬。
〖-ZW/正文〗
