〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要研究商品生产的几个矛盾；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治经济学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个初学政治经济学的人，在学到商品问题的时候，我觉得最难理解的是：使用价值和价值的矛盾、具体劳动和抽象劳动的矛盾以及私人劳动和社会劳动的矛盾。特别是对这几个矛盾之间的关系，越钻研觉得脑子里越乱。究竟应该怎样研究才能更好地理解这些矛盾呢？ 王旭
    你所提到的商品生产的三个矛盾，的确是初学政治经济学的人最难理解的问题。不过，我觉得，如果你不花很多精力去死钻这三个矛盾之间的关系，而是首先明确研究这三个矛盾的目的，那么，对这些矛盾的理解就可能比较清楚了。所以，我想粗略地谈谈研究这三个矛盾的目的，供你学习参考。
    马克思研究资本主义就是从研究商品开始的。这是因为在简单商品的生产和交换中，包含着现代资本主义社会的“一切矛盾的萌芽”（列宁）。所以我们研究商品生产的几个矛盾，可以为我们理解现代资本主义社会的矛盾打下一个基础。
    使用价值和价值的矛盾是商品内部的矛盾。我们为什么要研究这个矛盾呢？这是为了了解商品的性质。我们知道，一件商品必须具有价值和使用价值两种属性。商品的使用价值是由其物理属性决定的；而商品的价值则是由生产者的社会劳动决定的，它体现着人与人之间的交换关系。我们从商品的这两种属性的研究中就可以知道，商品的价值不是由商品的使用价值决定的；一件生产物要成为商品，是由社会关系决定的。其次，研究价值和使用价值的矛盾，还便于我们了解货币是怎样产生的。因为最原始的商品交换是“物物交换”，它是以一种商品的使用价值来表现另一种商品的价值，后来发展成为通过货币来表现一切商品的价值。
    具体劳动和抽象劳动的矛盾是生产商品的劳动的二重性的矛盾。我们为什么要研究这个矛盾呢？这是为了了解劳动创造价值的学说。我们知道，具体劳动创造使用价值，抽象劳动创造价值，如果我们不懂得劳动的二重性，就没有办法理解价值是怎样来的。其次，我们不懂得劳动创造价值的学说，也就不能理解剩余价值的学说，因为剩余价值也是价值，它是由无偿劳动生产出来的。
    私人劳动和社会劳动的矛盾是简单商品生产的基本矛盾。我们为什么要研究这个矛盾呢？这是为了了解建立在私有制基础上的简单商品生产的基本特征。这个特征就是：一方面由于社会的劳动分工，每一个商品生产者的劳动具有社会性质；另一方面，由于生产资料私有制的存在，生产是各个生产者的私事，生产者并不知道社会需要什么商品，需要多少商品，他生产商品所花费的劳动是否符合社会必要劳动。从研究这个特征中我们就可以看出，生产者生产商品的劳动不一定都能为社会所承认，也就是说，某些商品生产者有可能卖不掉他的产品，或者是虽然卖出产品去但收不回本钱来。这样，就使商品生产者不能掌握自己的命运，而为市场的自发势力所控制，因而也必然要引起小商品生产者之间的竞争，使他们发生分化，在一定条件下，必然引导到资本主义生产。 于建勋
〖-ZW/正文〗
