〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏团结的象征中国人民的光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都全城沸腾欢迎伏罗希洛夫主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红旗招展鲜花挥舞廿里长街五彩缤纷锣鼓喧天夹道欢呼百万人民迎接贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 苏联最高苏维埃主席团主席克・叶・伏罗希洛夫今天下午三时乘图―104喷气式飞机到达北京。伏罗希洛夫主席是应毛泽东主席的邀请来中国进行访问的。
    毛泽东主席、朱德副主席、刘少奇委员长和周恩来总理都到机场欢迎。
    到机场欢迎的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长林伯渠、李济深、罗荣桓、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、彭真、李维汉、陈叔通，国务院副总理陈云、彭德怀，国务院副总理、中共中央总书记邓小平，国务院副总理邓子恢、贺龙、李富春、李先念、聂荣臻、薄一波，最高人民法院院长董必武，最高人民检察院检察长张鼎丞，国防委员会副主席张治中、龙云，外交部副部长王稼祥，中国人民政治协商会议全国委员会副主席章伯钧、鲍尔汉，中苏友好协会总会副会长吴玉章，以及中国国家机关各部门、各民主党派和各人民团体的负责人。
    苏联驻华大使尤金和使馆官员、在北京的苏联专家，以及各国驻华使节和外交官员也到机场欢迎。
    伏罗希洛夫主席由中国驻苏联大使刘晓陪同从莫斯科乘飞机来北京。
    随同伏罗希洛夫主席来中国的有苏联最高苏维埃主席团副主席、苏联乌兹别克加盟共和国最高苏维埃主席团主席拉希多夫，苏联高等教育部部长叶留金，苏联外交部副部长费德林，以及随行工作人员。
    拉希多夫、叶留金、费德林和尤金大使等将随同伏罗希洛夫主席在中国进行访问。
    从北京到伊尔库次克迎接贵宾的中华人民共和国外交部副部长姬鹏飞、礼宾司司长王倬如，今天陪同贵宾来北京。
    毛主席和伏罗希洛夫主席在机场上 新华社记者 侯波摄（照片）
〖-ZW/正文〗
