〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妇俩都是先进工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进工作者/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军直属机关召开的先进工作者大会上，有一件为大家所喜闻乐道的美谈。那就是陈则诚和他的爱人裴鸣珂俩人都被评选为先进工作者，并且都在会上作了典型事迹的报告。
    陈则诚中校是订货部的一位处长。他去年有五个月的时间是在工厂里度过的，他动员全处三分之二的人，以三分之一的工作时间下厂。因此，他所领导的处很好地保证了订货的质量。去年冬天，驻某厂的军事代表向他们处里提出一项建议，这项建议可以使某种最新式喷气式发动机的使用寿命延长一倍。起初厂方不愿意组织试验，陈则诚处长再三和工厂交涉，并请求首长给予支持。由于他和其他同志的积极筹划，终于试验成功。这样，在每台发动机上就可以为国家节约二十万元的开支。
    陈则诚处长对下级的领导方法是“多指导，少指责”。有一个助理员曾经因为暂时没有军衔疑虑不安。陈则诚亲自和这个助理员谈话，并且组织党员和他谈心；在工作中，陈则诚处长大胆地使用他，告诉他完成任务的详细办法。后来这个助理员情绪安定，工作也积极了，现在领导上已经授予他军衔，这次还被评为先进工作者。和陈则诚处长一起工作的有十三个人，这次有三人被评为先进工作者，有六人受到上级的奖励。
    他的爱人裴鸣珂已经是五个孩子的母亲。她担任着订货部妇女委员会主任的职务。最初她总怕完不成任务。陈则诚处长就鼓励她说：“不要怕，有事多和群众商量着办！”裴鸣珂听了丈夫的话，首先从关心和解决家属们的各种困难着手。田光远的丈夫调去学习了，田光远在家生孩子，没有来得及到医院去，结果婴儿受了凉，病势危急。裴鸣珂就放下自己大大小小的孩子，交涉好车辆，亲自送婴儿到医院去，抢救了一条小生命。还有一位家属和丈夫不和睦，裴鸣珂就召开小组会对她进行帮助。开始那个家属接受不了，裴鸣珂就组织大家从生活问题上帮助她，如帮助她买电影票，教她唱歌，帮助她解决生活中的各种困难。终于，那个家属受了感动，听从妇女委员会的劝说，和丈夫的关系渐渐地好起来。裴鸣珂还和其他同志一道在家属中开展文娱活动，装订部的家属演出队，在空军直属队的文艺会演中，曾经获得了三等奖。
〖-ZW/正文〗
