〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众漫谈“上甘岭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敦方君友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    孟指导员打动了我的心
    下士 彭敦
    八连没有接防上甘岭主峰以前，守备在这个山头的七连连长已经牺牲了。两眼失明的孟指导员，还坚持在阵地上，两手握着手榴弹，用他那敏感的耳朵静听敌人的动静，准备再拚。当八连连长张忠发接受了七连尚未完成的任务，劝孟指导员下去时，孟指导员说：“只要我有口气在，要和敌人拚一场……”直到剩下最后一口气，他还是感到自己为人民贡献太少，感到对党、对同志们不住，不能继续战斗……
    孟指导员这种革命英雄气概，深深打动了我，使我联想到自己。我应征入伍后，同连有几个本乡同学。休息时间，大家常常扯起前途、待遇问题，有的说：“我们每月津贴费太少了，不如在地方工作的同学拿钱多。”有的说：“我们服役三年后，在校的同学高中都毕业了，他们有前途。”现在想起来，真是惭愧得很。我自己只在九至十岁时读了两年书，到十一岁，因家庭生活所迫，父亲把我和哥哥送到三十里外给一家大地主放牛。不管狂风暴雨，也得出门放牛。回来后地主婆子看到牛肚不饱，就张口大骂。自己几次想走，但到哪里去呢？1948年家乡解放了。土地改革中分到了田产、房屋，才有机会到小学读书直到初中毕业。试问今天自己的幸福生活是哪里来的呢？不是革命前辈推翻三大敌人在中国的统治，不是像孟指导员这样的人在冰天雪地、枪弹如雨的朝鲜战场上自我牺牲换得来的吗？影片里受伤的孟指导员连一点水都要留给作战的同志们喝，而我们还有什么理由来斤斤计较个人的得失呢？我们应向“上甘岭”中的英雄们学习，以他们作为标准来衡量自己。
    像王兰一样的勇敢坚强
    190医院护士座谈影片“上甘岭”
    190医院的年轻护士中，有不少参加过抗美援朝斗争和上甘岭战役。在影片“上甘岭”中，他们重新看到了那些艰苦战斗的日子。卫生员王兰的光辉形象，给他们留下了深刻的印象。
    手术室护士罗井云说：“卫生员王兰在最困难的地方工作，白天黑夜守护着伤员。为了阵地，为了胜利，当敌人绝灭人性施放毒气的时候，她把最后一块湿手巾堵到连长嘴上，而自己却在弥漫的毒雾中晕倒了。这充分体现了我军医务人员自我牺牲的崇高品质。今天我们还嫌这嫌那，斤斤计较个人得失，对比之下，真是感到惭愧。”
    曾一同参加过抗美援朝斗争的护士于方玲、陈茶财，从卫生员王兰身上联想起过去的斗争生活。她们说：“当时战场上的女同志，谁也不示弱。不管炮弹轰，飞机炸，照样洗衣服、抬担架、修公路；器械少，伤员多，我们同样坚持工作。当时人们脑子里什么也不想，只想一个东西――胜利。”她们说：“我们不应该忘记了过去艰苦的日子，我们不仅要在艰苦的环境中和王兰一样经得起考验，而且一定要在和平的环境中经得起考验。”（方君友）
〖-ZW/正文〗
