〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两面都看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0215部队三支队三百多名即将复员的士兵，在3月11日访问了“建设农业生产合作社”。这个社的社员们过着丰衣足食的生活。士兵们通过访问具体地认识了农业合作化的优越性，改变了认为“农业劳动没前途”的错误看法，普遍表示愿回农村参加生产。
    但是，这次访问中也有着缺点。例如社主任和社员们介绍情况时，着重讲了生产发展和生活改善的方面，对于他们如何艰苦劳动、克服困难却讲得很少。访问之后，有的同志说：“原来我以为工人生活好，农民生活苦，实际上农民比一般工人生活还好。”有的同志说：“原来以为农村缺乏文化生活，实际上文化生活已经搞得挺好了。”战士万化富访问了一个年轻的单身社员韩雨财，听说他一年分了一千五百斤粮食，又见他屋里摆着马蹄表，便说：“农民生活赶上了正班级的待遇。”他们所看到的，虽然也是事实，但是，他们所访问的这个社，是这个地区办得最好的一个社，他们所访问的几家人家，又是这个社里收入较多的几家人家，这样，他们所得到的印象，就是很片面的了。
    部队在组织访问的时候应该注意：不仅要让即将复员的士兵看到生产发展的成绩和生活好的一面，还要让他们看到农民艰苦劳动、克服困难的一面，使他们做好迎接困难的思想准备。不仅要访问办得好的社，还可以访问办得较差的社，同样也要注意访问一些在生活上和生产上还有困难的社员。在访问前，要做一些准备工作，明确应该解决些什么问题，请农业社介绍各方面的情况，不要只介绍一面的情况。访问以后，也要针对着反映，通过启发和讨论进一步统一思想认识。
〖-ZW/正文〗
