〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央转业建设委员会召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论加强复员和安置工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 全国各省、市转业建设委员会主任会议今天开幕。这次会议，主要是讨论今年的复员工作和复员安置工作。
    国务院习仲勋秘书长到会讲了话。他说，今年各部门要做到归口包干，各省市要分工负责，共同做好复员安置工作。他指出做好复员军人安置工作的关键之一，是加强复员军人的政治教育和提高他们的思想觉悟。
    中央转业建设委员会傅秋涛秘书长，在会上作了复员工作的报告。他除了要求地方上今后要做好复员安置工作以外，还要求军队对今年的复员军人，一定要教育成熟，按标准发齐规定的各种物品和资助金，还要做好运送计划，以确实保证复员军人安全到家等。他提出要教育复员军人做到“五好”：即同基层干部团结好、执行政府法令好、生产劳动好、勤俭持家好、思想作风好。
〖-ZW/正文〗
