〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的日子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：伏罗希洛夫/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午三点，一架射着银光的喷气式客机对着跑道缓缓下降，就在这个时候，整个北京城就像被震天的锣鼓和欢呼声抬起来了。几个月前，当伏罗希洛夫主席接到毛主席的邀请决定来我国访问后，北京人的心一直连在莫斯科――北京的航线上。
    早晨，成百万的北京人就向机场到新华门的路上汇集，北京用它空前的热情迎接自己最亲爱的同志和朋友。从广播里传出贵宾来临的消息后，欢呼淹没了一切的声音。
    飞机停住了，一位红脸银鬓的老人在舱口出现了，这就是苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫同志。毛主席迎接上去，两个人的手紧紧握在一起。毛主席笑着对伏罗希洛夫主席说：“你的身体真好啊！欢迎你，全中国人民都欢迎你，今天的天气也在欢迎你！”伏罗希洛夫主席回答说：“从我们乘飞机飞向伟大的中华人民共和国的时候起，美好的天气就一直伴送着我们。”
    乐队高奏两国国歌，这位在苏联红军中第一个荣膺苏联元帅称号的伏罗希洛夫主席，精神焕发地迈着健壮的步子检阅陆、海、空三军仪仗队。
    在花丛一样的人民欢迎行列中，也站着我军的元帅和将军，当典礼局局长余心清介绍他们和伏罗希洛夫主席见面的时候，伏罗希洛夫元帅握着空军司令员刘亚楼上将的手连声说：“认识！”“熟人！”刘亚楼上将曾在莫斯科会见过这位年高德劭的元帅。
    在毛主席陪同伏罗希洛夫主席绕场一周和群众见面的时候，数不清的彩旗在空中飞舞，数不清的鲜花在人群中挥动，曾在莫斯科和斯大林格勒（察里津）等地演出过的我军文工团员周鸣和谭家演，和其他人们一起抱着一束束鲜艳的茉莉和玉兰献给了伏罗希洛夫主席。
    在铺着红毯的讲台上，毛主席和伏罗希洛夫主席都讲了话，这两位伟大的领导者又一次热烈握手，紧紧地拥抱，象征着中苏两国人民永远像磐石般地团结在一起。
    三时五十分，伏罗希洛夫主席和毛主席登上了敞篷汽车，缓缓地行进在南苑到新华门站满了欢迎人群的二十里长街上。在机场外夹道欢迎的，有来自郊区的农民。北京市的农业劳动模范、拖拉机队队长赵炳忠今天十点钟就赶到这里。去年，苏联的劳动英雄阿克谢诺夫曾来到他们拖拉机队，并且把二十多年领导拖拉机队的经验介绍给他们，使他们的工作获得了飞跃的进展。今天他特地来向伏罗希洛夫表示农民的感谢。
    穿过一行又一行的人群，穿过一个又一个牌楼，敞篷车来到前门了。群众像潮水一样从街道两旁涌向街心，锣鼓喧天，欢声雷动，穿着节日服装的姑娘们，把芬芳的花瓣撒在伏罗希洛夫主席的身上，撒在毛主席的身上。二十六中的同学们唱起了他们新学会的欢迎歌：“为世界和平，为两国人民的友情，你来到我们的土地上。全中国人民向你欢呼，愿我们的友谊像万里长城。”
    一个十七岁的苏联姑娘尼娜刚放学就参加了女十二中的欢迎行列。十二中的同学李孟华、夏邦勤怕她肚子饿，急忙把自己的面包给她吃。当伏罗希洛夫主席和毛主席的敞篷车驶到她们跟前时，她们指指两位老人又指指自己的心，拍着手一起欢跳起来。
    汽车到了天安门广场，无数的美丽的气球腾空而上，在这里聚集的数十万人中，有一个空军少尉滕国禄，他今天早晨到北京来办事，下火车后连饭也没吃就挤进了欢迎的人群。他兴奋地说，看到伏罗希洛夫主席和毛主席站在一辆汽车上，就像八亿人民站在一起一样。今天晚上他还要返回部队去，他准备把今天的幸福和荣幸，带给和他一起工作的同志。
    在新华门前的欢迎队伍中，有一个失去了右腿的荣誉军人张永成，他曾经是解放军中的一名轻机枪射手。他说：我看过“保卫察里津”的电影，我永远不会忘记那个镜头――伏罗希洛夫同志巧妙地穿过敌人的火力网，亲自用重机枪射击敌人。今天，他一早就从通县赶来，守候在新华门前。当伏罗希洛夫主席和毛主席乘坐的敞篷车经过他面前的时候，他忘记自己是失去右腿的人了，尽力推开人群往前挤，当他见到伏罗希洛夫主席和毛主席都这样健康，兴奋得他一直高声欢呼，后来他用喊哑的嗓子对记者说：“太幸福了，太幸福了，伏罗希洛夫主席还和电影上的一样精神，祝他长命百岁！”
〖-ZW/正文〗
