〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课不能只在屋里写教案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连强调结合实物；熟练动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帆索〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学工作/言论/0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队一支队二连最近改进了备课方法，提高了训练效果。在训练开始的第一周中，二连干部备课时大都是在房子里找材料，写教案，不结合实物，不熟练动作，因而，在教练的时候，常常讲和做脱节，效果不好。一排长在准备兵器课时，只顾忙于写教案，没有考虑到怎样利用实物，所以在上课的时候，有实物有图表也不利用，只是照本宣读。一班长廖辉珍讲利用地形地物课时，照着教案讲了五十分钟，示范时却把动作做错了。为了改变这一情况，连的领导最近研究了备课方法，认为只偏重教案是不对的，备课还应结合实物和熟练动作。检查备课，也不应该只检查教案写得怎样，更重要的要看动作是否熟练，是否正确。
    在这一思想指导下，现在二连的备课方法已经有了改进。准备战术课时，班长们都到现地或营房附近的空地去准备。二排长张光荣检查班长备课，也采取叫班长下口令他做动作的方法。他有时还故意做错某些动作，看班长是否会纠正。一班长廖辉珍也能边讲边示范了，动作也比以前正确了。（帆索）
〖-ZW/正文〗
