〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军改编为八路军的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少校王铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七七”事变以后，日本帝国主义向我国大举进攻。我们红一军团四师十二团在陕西三水（xún邑）经过一段时间的整军，于1937年8月间准备开到三原进行整编，然后开往抗日前线。
    一听说打日本鬼子，我们的情绪可高啦！大家兴致勃勃地说：“我们的要求实现了！”至于整编，大家根本没有把它放在心上。同志们都兴奋地整理行装，高唱着“三大纪律、八项注意”的歌，从三水出发了。
    那时候，我才十五岁，刚参军不久，在六连当战士。部队到达三原口头镇，就在老乡家里住了下来。党、团员首先去开会。我们四班的一位参加过长征的老战士开会回来竟用被子蒙着头哭起来了。我还以为他是为了什么事，再一看其他开会回来的同志也是闷闷不乐。我觉得奇怪，就问他们：
    “垂头丧气干啥？抗日还不高兴！”
    “你小孩子知道什么！”不记得是谁碰了我一下。
    后来听说开会是动员改编，我想：“改编就改编吧，为啥不乐意呢！”
    第二天，连里开军人大会。指导员在会上说：“当前我们最主要的敌人是日本帝国主义，我们要团结全国的一切力量来打败它。……”指导员讲的话，开始我听了心里没有啥，可是后来听到“我们现在要把红五角星帽徽暂时换上青天白日帽徽”时，我心里一阵凉，指导员下面讲些什么，我再也听不见了。
    “穿什么衣服不能抗日，为啥要穿白军的衣服，戴白军的帽徽呢？我们天天打白军，可是现在我们不也是和白军一样了吗？”想到这里，我不知不觉地从头上把八角帽取下来看了看，似乎感觉到用红布做成的五角星帽徽，比已往什么时候都更加亲切了。我想起参军以后，连首长和同志们像父母兄弟待我一样的亲热。天气冷了，他们说：“别冻着！”帮我加衣服，盖被子；夏天行军，他们说：“太累了！”帮我背背包，背枪；有时我病了，他们忙着请医生，问寒问暖；整训时，他们和我一起学习，一起打克郎球；行军过三水城南的一条大河时，我被山洪冲了六七十步远，副连长和李自信等同志奋不顾身地把我抢救起来。……
    当我再想到，将来要换上白军的军帽和帽徽时，马上就想起凶恶的、骑在人民头上压迫人的白军，我想要是我们也变成那样的军队可糟了！
    我被这些想法纠缠着，怎么也想不通。指导员还在滔滔不绝地讲着，我看了一下周围的同志，一个个都在呆呆地望着他，不吭声。
    指导员好像看透了我们的心意，最后他提高了嗓子说：“你们回去好好讨论一下，眼光要看远一些，不要被眼前的现象迷糊住了；要相信党中央和毛主席，他们绝对不会把我们领到错路上去！”
    散会后，大家议论纷纷：有的说：“打鬼子我没有意见，换帽徽穿白军的衣服我不干！”还有的说：“白军杀了我们多少人，叫我们吃了多少苦头，这些仇我永远也忘不了！”还有的说：“我们天天打白军，今天我们也要当白军了，怎么见得人！”
    李自信同志和我一路走，给我讲了许多“改编”的道理。他说：“红军改编为八路军，是为了团结全国人民一齐抗日。指导员说的好，我们虽然改了名，换了装，但我们的革命目标却没有变，我们人民军队的本质也永远不会变。我们的心是红的，我们要把红五角星戴在心上。”
    李自信是同我一起参军的，我们又是一个村子里的人，他是党员，我一直把他当成我的亲哥哥。他的话说得对，我听他的。
    回来后，我看见各班都有人哭着不吃饭。深夜了，连、营领导同志和积极分子们还在三三两两地和战士们谈心，做解释工作。
    我们班里那个参加过长征的老战士，还是在炕上闷闷不乐，班长坐在他的身边，向他解释。他侧起身子，握住班长的手激动地说：“班长，你老实告诉我，我们是不是投降白军了？要是投降的话，我宁愿跟白军拚了也不干！”班长说：“那里的话，改编是为了抗日嘛，怎么说到投降呢！我们有我们的理想，有我们的主张，我们的衣服变了，我们革命的心永远不会变。……”
    一连动员酝酿了一个多星期，关于改编，大家逐渐从道理上弄通了。接着，要求迅速开往抗日前线打鬼子的决心书，纷纷地送到连部。
    在部队思想酝酿成熟以后，我们全军团开了一个大会，我第一次看到这样多的队伍。会上，林彪、左权、罗荣桓等首长都讲了话。那天太阳像烈火似的，晒得我们汗流满面，但似乎谁也感觉不出热，一个个站在那里一动不动地听着首长宣布改编的命令。我们红四师十二团改编为国民革命军第八路军第一一五师六八六团。我们兴奋地高呼：“打倒日本帝国主义！”“保持我军的光荣传统！”“中华民族解放万岁！”……
    下午，每人发给一套灰军装，一个青天白日帽徽，一条灰军毯。我们虽然思想上都弄通了，可是在上交原来的军衣和帽徽时，总是不太愉快。有的同志拿着补了又补的旧军衣，恋恋不舍地说：“老伙计，咱们在一起艰苦奋斗多少年，这下子可要分别啦！”有的偷偷地把五角帽徽从八角帽上拆下，藏了起来。……
    在开了大会的第二天，我们部队就浩浩荡荡地向抗日最前线挺进了。
〖-ZW/正文〗
