〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业或复员军人的粮食供应手续及标准
    有一些即将复员的同志由于不了解粮食的供应手续和标准，很担心离队后没有粮食吃。他们来信询问，现简复如下：
    关于部队转业或复员人员的粮食供应手续及供应标准问题，去年5月28日，中央转业建设委员会、解放军总后勤部、中华人民共和国粮食部曾作了具体的规定，并发出联合通知。这些规定是：
    一、凡由部队转业到地方机关工作或复员回家生产的人，一律凭转业证件或“复员建设军人证明书”办理粮食供应手续；随复员建设军人一同回乡的家属，也凭复员军人本人的证明文件办理粮食供应手续。1955年以后应征入伍的义务兵，中途退伍或服满现役退伍时，凭部队的介绍信、退伍证等证件办理粮食供应手续。被部队开除军籍资遣回乡的人员，也凭部队的证明信件办理粮食供应手续。没有转业、复员证件及部队其他证件的人员，可凭户口证和供应关系转移证件，办理粮食供应手续（回到乡村的可凭区乡政府的证件）。如已遣送在途或已到达目的地而无转业、复员证件，又未办理户口登记和供应关系转移手续者（包括家属），粮食部门也要照顾实际情况，采用临时办法保证供应；但本人应向原部队索取证件或向当地公安机关登记户口，然后凭证补办粮食供应手续。
    二、各地粮食部门应按当地规定的定量标准，并参照转业、复员军人的实际需要确定供应数量。如当地定量标准低于上述人员实际需要时，应给予照顾。对回到农村的也应按实际需要保证供应。
    三、对于回到农村的复员建设军人中的残废者和重的慢性病患者，应在粮食供应品种方面和食油供应数量方面给予照顾，具体办法各地根据实际情况自行规定。
    “工程训练”和“工程兵训练”是两回事
    天水步校训练部工兵组教员苏定坤同志来信说，他们那里对于“工兵教练”、“工程兵教练”和“军事工程教练”这几个名词都闹不清，对于“工兵教员”、“工程兵教员”和“军事工程教员”的职责也分不清，以致在教学中常常发生一些混乱现象，希望得到答复。我们把这封信转给了工程兵军训处，他们作了如下的说明：
    首先，“工兵”这一兵种现在都改称“工程兵”，“教练”两字现在都统称“训练”。因此，凡是有叫“工兵教练”或“工程兵教练”的，应该统一称作“工程兵训练”。“军事工程教练”可以称“工程训练”。
    “工程兵训练”和“工程训练”是两回事。所谓“工程兵训练”，是指工程兵各部（分）队的专业训练。而其他各兵种训练中的工程作业问题（如构筑各种工事，使用简易器材渡河，等等），则称“工程训练”，不称“工程兵训练”。战斗工程保障任务各兵种都应该担负，工程兵则担负最复杂、需要经过专门训练和使用工程技术装备的工程保障任务。
    在非工程兵学校中，负责工程训练和战斗工程保障教学的教员，应该称“工程兵教员”，不称“军事工程教员”。他们应该是受过工程兵专业训练和专业战术训练的工程兵军官。
    要写明部队代号和地址
    据国防部办公厅来信说：部队有些单位发信向地方机关调查材料和进行联系时，由于信封上只写了部队的代号，没有注明地址，使地方机关的回信无法投递。希望各单位今后发信同地方机关联系时，写明自己的代号和地址。
    本报读者和通讯员向本报发稿、发信时，也请写明所在单位的代号和地址，以便联系。
〖-ZW/正文〗
