〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几个数字看伟大的苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土相当三个美国
    苏联国土辽阔，横跨欧亚两洲，面积占地球陆地的六分之一，相当三个美国，比英国、法国、意大利和西班牙四国面积的总和还大十三倍。太阳要照遍它，需要十一小时。苏联人口在两亿以上，仅次于我国和印度。
    占世界首位的矿藏
    地球上所有的矿物苏联都有，其中有许多占世界第一。如铁矿储量比世界上其它国家的总量还多；铜、锰、铅和其它矿物的蕴藏都占世界第一位，石油差不多等于地球全部藏量的一半。煤中的上等煤藏量也占世界第一位。
    工业的飞跃发展
    四十年中，苏联在经济发展方面，赶过了许多资本主义国家，在工业方面已跃居世界第二位。到1957年，工业总产值比革命前增长了二十九倍，其中机器制造业和金属加工制品的生产增长了一百八十倍，电力增长了一百倍。如果除去内战和反法西斯战争及相继而来的经济恢复所用的十八年，就知道这种速度是多么快了。
    争取赶上和超过美国
    革命前的俄国，工业比我国胜利前强不了多少。革命后四十年来，苏联已成为世界上第二个工业强国。1956年，苏联生产了四千九百万吨钢，四亿三千万吨煤，八千四百万吨石油，一千九百二十亿瓦时电力。到1960年第六个五年计划完成时，钢的年产量将达六千八百三十万吨，煤五亿九千三百万吨，石油一亿三千五百万吨，电力三千二百亿瓦时。苏联人民正在努力争取在工业方面按人口比例赶上并超过美国。
    小麦的最大生产者
    苏联拥有强大的机械化的农业。它是世界上小麦最大的生产者。在全世界两亿公顷的小麦播种面积中，苏联占了六千零五十万公顷。最近三年中，苏联在东部地区开垦了三千五百五十万公顷荒地，这个面积相当英国本土面积的一倍半，西德、奥地利和比利时三国领土的总和。去年苏联采购了三十三亿普特粮食，比丰收的1955年还多十亿多普特。
    国民收入增长十二倍
    从1913年到1956年，苏联的国民收入按人口计算增长了十二倍；而同一期间美国增长不到一倍，英法则只增加了60％。大家知道苏联在第二次世界大战中遭受了巨大的损失，而美国在这个战争中是发了大财的。
    第一流的科学技术
    苏联是世界上科学技术最先进的国家之一。革命前俄国受过高等和中等专门教育的专门人材还不到二十万人，现在苏联已有六百多万。据赫鲁晓夫同志最近报告，目前在学校学习的人共有五千万，占全国人口的四分之一。在原子能和平利用方面，苏联是第一个建成原子能发电站的国家。在西方国家关于原子能飞机还在设计的时候，苏联的这种飞机已经开始飞行试验。原子机车、原子破冰船不久也就要出现了。
    第一个军事强国
    苏联不仅拥有世界上最强大的军队，这支军队在第二次世界大战中曾歼灭了德日法西斯军队一千二百多万人；并且拥有世界上最先进的装备。它在原子武器和氢武器方面，已经超过了美国。朱可夫元帅曾经警告美国，如果它胆敢发动原子战争，苏联将使它在大洋彼岸也不得藏身，给它毁灭性的打击。
    迅速前进的少数民族
    过去十分落后的一些少数民族，在经济文化的发展方面，速度更为惊人。如以1956年全部工业产值来和1913年相比，哈萨克增加了三十五倍，吉尔吉斯增加了四十一倍，亚美尼亚增加了四十四倍。革命前这些民族很少有知识分子，现在受过高等和中等专门教育的专门人材，乌兹别克已有十五万，哈萨克斯坦已有二十三万多。
〖-ZW/正文〗
