〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为啥要我步枪换锄头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和复员同志说两句知心话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏冬青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志想不通，为啥要他离开现在的保卫生产建设的光荣岗位，又回到农业生产的岗位上去。他们问：“为啥要我步枪换锄头？”有的同志还直率地讲出了理由：“革了几年命，还回去锄地拾粪，没出息，真丢人。”
    一个人民战士复员回家参加农业生产是丢掉荣誉、没有前途了吗？
    最好是看看事实。
    我们先来看看我们自己。我们这一批复员的同志当中，有90％左右是党员和团员，有的守卫过海防、边防或工厂、矿山，有的经历过许多的战斗，有的是战斗英雄或劳动模范，有的是优等射手或技术能手。可是，想一想，我们参军离开家乡的时候是个什么样子呢？那时候，不少人只会使锄头，不会用步枪，不识字的成千上万，哪像今天这样能写信作文章，懂得国家大事，还能讲革命的道理。难道说这不是党培养的结果吗？有人说：“党不要我们了。”这是误会。党怎么会把在战斗中培养起来的、经过考验的儿女丢开不要了呢？党从来都是爱护自己的战士的，党决不会在培养我们之后又丢掉我们的。复员，是因为人民战士并不能成为我们的终身职业；回农村去，一方面是因为我们原来是从农村来的，另一方面，更重要的是因为党领导的农业改造事业需要我们这一支可以依靠的力量。从部队到农村，放下步枪拿锄头，我们所担负的任务并没有减轻，我们的政治地位、荣誉和前途并没有改变。
    再来看看比我们早回农村去的一些战友是怎样生活的吧！他们绝大多数人都得到了安置，如山东莱阳专区的干部和群众，去年一年就帮助三千七百五十多名复员军人结了婚安了家。这是亲如家人的表现。很多复员军人被选为乡村干部，很多人掌握了生产技术成为劳动模范。这是复员军人的光荣，也是后来者的榜样。我们只要爱护自己的荣誉，积极地劳动，群众自然会尊敬我们、爱戴我们的。
    再看看农业生产在今天的重要地位吧！有人认为参加工业生产才叫站在社会主义建设的最前线，回农村就是落后，心不甘。这种心情是可以理解的。英雄开始总是不愿意当第二梯队的；可是，第二梯队却是不可缺少的，它所起的作用同样是很重要的，党一向是派坚强的战士参加第二梯队的。工业是经济建设的主体，可是，什么时候能够不要农业而发展工业呢？农业，是全国人民吃穿的根本来源，也是国家积累资金的重要来源之一；现在在工业总产值当中，以农产品为主要原料的部分就占到50％左右；农产品是我国现在出口换取工业装备的主要物资；农村，是大部分轻工业产品和一部分重工业产品的主要市场。农业生产如此重要，这是谁也不能否认的。为了大力加强农业生产这一支第二梯队的实力，党不仅要求我们参加到第二梯队里去，而且，在党的号召下，全国各地有无数的干部都离开了城市下到了农村。浙江省绍兴县副县长田运友同志，自动要求“复员”到乡里去了，他受到群众的极大拥护，根本没有一个人说“田县长是上边不要了的”。四川郫县包括副县长、县委委员在内的一百二十多名干部下到了农村去工作。能说他们是由光荣的岗位走向落后吗？当然不能。这岂不正好说明党因为重视农业生产，才把可以依靠的力量投入新的战斗吗？
    还来看看我们的家乡吧。党要我们回去的地方，已经不再是我们离别时候的景象了。那里一切都在变化。妇女下地了，老人也走出了家门，人人都在忙，和我们一样地按时“上下班”。我们回到家，也许还会用当年用过的那把锄头，但是，却不再像过去那样只锄自己家的一垧半垧地了。等待着我们的是成片的庄田，是合作化的大生产。农村的经济生活也年年在发展。去年，每个农民的平均消费额提高到了八十一元。今年更会比去年强。当然，解放还只七年，现在要把原来极端穷困的农村变得千好万好是不可能的，我们要有吃苦的精神准备。目前，在一般物质生活方面，特别是文化生活方面，农村是要比城市差一些。但是，我们是因为城市生活好而挤在城市里，结果就业困难、物资供应紧张好呢？还是响应党的号召，领导群众，克勤克俭，发展生产，最后把农村也建设得和城市一样好呢？谁能够认识未来，谁就会选择后一条路，承担起光荣而艰巨的改造农村的任务。
    各方面的事实都有了，怎样来作结论呢？我想，有着90％左右党、团员的复员队伍一定会回答：哪里最艰巨，哪里最需要我们，我们就上哪里去！这是最大的荣誉！现在步枪换锄头，将来锄头换机器，我们有着远大的美好前途！
〖-ZW/正文〗
