〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我记者代表团访问苏联海军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联海军报10日报道 9日，中国记者代表团同荣膺红旗勋章的波罗的海舰队的海军人员们见了面。指挥员向中国朋友们介绍了军舰的战斗传统以及海军人员怎样准备迎接十月革命四十周年。
    在舰上的俱乐部内举行了欢迎会。海军人员以雷动的掌声来表达对中国客人的热烈欢迎。代表团团长、上海“文汇报”总编徐铸成，代表中国人民和上海居民向苏联海军军人热烈致敬。“解放军报”副总编唐平铸上校讲话时，介绍了中国军队和年青海军的生活和学习情况，他祝波罗的海海军军人在加强舰队的战斗准备中取得进一步的成就，并向海军军人保证中国的陆海军和亿万人民将永远和苏联人民及其武装部队并肩前进，为反对帝国主义分子的阴谋而斗争。
    中国朋友们把“中国体育运动”照片集送给海军军人，晚上，他们出席观看了某编队业余文艺活动者的闭幕演出。
〖-ZW/正文〗
