〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想一切办法保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队空军第一季度飞行事故显著减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，北京部队空军在保证飞行安全上是比较差的一个单位。今年从训练预备期一开始，党委就下决心扭转这种情况，杜绝飞行事故，并且发动群众想各种办法保证飞行安全。
    各部队首先把住了提高基本驾驶术和放单飞这两个关口。在制订今年训练计划的时候，重视了基本驾驶术的训练，增加了基本驾驶术训练的比重。有的部队去年虽然已经加强了基本驾驶术和基本战斗技术的训练，今年第一季度每人平均又飞了二十六次航线起落，三点二次空域。2727部队二支队作到了在放单飞以前对飞行员摸清三个底（思想、身体、技术），并且要教员、党支部和飞行员本人都认为有把握了，才放单飞。这样就使得每一个练习都建筑在巩固可靠的基础上。
    各部队都重视了提高干部和教员的技术水平。去年发生的事故中，多数是由于飞行员操纵错误所造成的，而飞行员的操纵错误又是和领导上缺乏具体的技术指导分不开的。为了逐步解决这个问题，北京部队空军的领导机关就给某些歼击机部队培养了一批各种复杂课目的教员。各部队还单独组织了干部飞行日，使干部有提高技术的机会。领导干部并且能够以自己的切身体会指导飞行员怎样保证安全。此外，各部队都召开了技术座谈会，研究了技术上的一些难点。
    在飞行训练中，许多部队注意发扬军事民主，加强思想领导。有的大队制订飞行计划时，先让各机组提出计划和完成计划的具体措施，然后由领导上审查批准，使计划能因人制宜，切实可行。2727部队每个月还给飞行员上一两次小课，结合本单位发生的问题，说明在飞行训练中无组织无纪律、骄傲自满、急躁冒进、不懂装懂的危害性，使飞行员和空勤人员时刻保持警惕，实事求是地接受飞行任务。有的部队每月底还进行一次全面的安全检查，分析发生的事故征候和事故因素，提出措施，然后交给大家讨论执行。
〖-ZW/正文〗
