〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多争取一分荣誉；多留下一分技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员老兵努力学习积极工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自确定今年延长复员教育时间以来，各部队集中在集训单位的复员人员和一部分尚未离开连队的复员老兵，都在努力学习，积极工作。许多同志表示：多在部队一天，多争取一分荣誉，多留下一分技术。
    9021部队集训队的复员老兵，最近在积极学习农业政策的同时，向其他单位的复员人员提出了挑战。他们的挑战书上写着：服从组织分配，不闹个人问题，安心学习，遵守各种纪律。
    原在253部队某连工作的十三名复员老兵，不久前从复员集训队向原单位的首长和战友写信报喜。信上说：“在集训队的几天中，由于我们努力学习，积极工作，受到一次队前嘉奖，还得到了物质奖励。我们不骄傲不自满，将永远记住首长的教导和同志们的期望，到什么地方都要保持荣誉。”
    已确定复员尚未离开连队的老兵，仍然积极参加执勤和训练，并抓紧一切时间帮助新同志。3404部队九分队的四十名老兵，不但积极参加了巡逻勤务，还帮助渔民生产，为其他同志树立了榜样。4510部队的复员老兵，目前还和其他同志一起参加紧张的战斗训练。他们在教学工作和制作各种教学模型方面发挥了积极作用。九连电话班在即将复员的班长陈忠山的领导下，全班测验成绩良好。
〖-ZW/正文〗
