〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战中吸取教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改进高射炮兵的技术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹广愈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/高射炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5650支队高炮二连，由于在平日训练中装填炮弹不拉击发握把，以致在一次对空作战中也忘记了拉击发握把，炮弹没有发射出去。在同一次战斗中，5662支队小高炮一连，由于五炮手压弹时没有打开保险栓，结果四门火炮都没有打响。这些事故虽然只是在个别和少数的分队中发生，但它提出了一个值得我们注意的严重问题。
    在某些高射炮部队的日常训练中，确实存在着求速不求精的倾向。他们单纯为了争取在操作速度上达到所要求的标准，忽视了训练质量，降低了训练要求。结果使得一些炮手只能捕捉地面固定目标，不能迅速准确地捕捉空中运动目标，不能均匀地追随目标；使得一些测远机手只能迅速地测定“大山头”“独立树”等固定目标的距离，却不能迅速测定空中目标距离。有的分队在操作中甚至把上级明文规定的动作也缩减了。有的分队在换炮身的操作中，意事先把驻栓拧松，这样作在时间上当然容易达到优秀标准，但是在战斗中能够允许这样作吗？
    产生这些问题的主要原因，是不少干部的训练指导思想不正确。他们不是根据实战需要去训练部队，而是盲目地追求表面成绩。因此，就不能正确地领会上级颁发的标准的基本精神，也不去认真研究每一个动作所包括的内容和应达到的程度。这种倾向如不纠正，就会养成士兵不按规程操作的坏习惯，那么在实战中就会贻误战机。上述的例子就是明证。
    谁都知道，高射炮兵的主要作战对象是敌人的航空兵和其他空袭兵器；那么，为什么我们还要用那些“大山头”“独立树”等地面固定目标来训练分队呢？当然，在现有的物质条件下，使训练完全作到像实战一样是有困难的，但是作到尽量接近实战要求也还是可能的。例如，利用风筝、气球等模拟器材（各驻区上空常有飞机航行，当然更可利用）进行练习，效果就会更大些，虽然这些东西的高度与速度和实战情况有所不同，但它毕竟要比那些“大山头”“独立树”更接近于实战情况。当然，训练初期用一些地面固定目标进行训练是可以的；但是当掌握了一定的要领之后，就不应该停止不前，不随着分队训练质量的提高而提出更复杂的要求来。此外，在训练中各级军官还应该认真切实地检查和纠正士兵的操作，不要只是喊喊口令或看看秒表。（曹广愈）
〖-ZW/正文〗
