〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恰当的奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迪安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奖惩工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某航空学校，近几年来每逢举行文艺会演或开体育运动会，总要对参加会演和比赛的人员大大奖励一番，我认为其中有些奖励是不恰当的。如该校某单位举行运动会，参加女子百米赛跑的总共才三名，规定录取的也是三名，结果连跑十八、九秒的第三名也获得了优厚的物质奖。学校举行文艺会演，一个同志唱了一支歌，群众反映并不好，却也得了大堆物质奖。今年春节，该校某单位有关部门决定以团工委为单位举行文艺会演。为了搞好这次会演，该单位又分别发给各团工委三十元，作为会演奖金。有一个团工委举办的文艺会演，是在与地方联欢的晚会上进行的。参加这次会演的总共有十二个节目，评奖结果是：一等奖一个、二等奖四个、三等奖七个，十二个节目的表演者分别获得了不同价值的物质奖励，就连一个在会上只朗诵了几句诗就跑下台去的同志，也得到了三等奖。事后，许多人甚至包括这次得奖的人在内，都批评团工委这样奖励不恰当，有的同志说：“领导上以奖品来鼓励大家参加文化活动，这是低估了同志们的觉悟程度。”
    而另一方面，在这个学校里，不少基层俱乐部连一个乒乓球台也没有；有的单位二百多人，一季只能领到一个篮球；某单位有三把胡琴，一把已经坏了，另外两把是借的。他们因为文娱器材太少，文娱、体育活动很难开展，曾多次要求校部有关部门解决，有关部门一直回答说：“没有钱。”既然没有钱，为什么要发给参加文艺会演和体育比赛的人员过多的、不恰当的奖品呢？
    我并不反对对那些文艺会演中的优秀节目与表演出色的个人以及参加体育运动会的优胜单位与个人进行必要的奖励。但是，我反对滥施奖励，特别反对那种认为“不这样，文娱、体育活动就开展不起来”的论调。
〖-ZW/正文〗
