〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵热爱周连长〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0949部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0135部队一支队机枪一连的俱乐部里，挂着两块不大的玻璃匾。其中有一块上写着“同甘共苦，为士兵服务”的字样。这是今年复员的同志在临走前赠给连长周洪武中尉的礼物。
    周洪武是一位深受战士热爱的连长。他关心每一个同志的生活，对每一个同志的性情、习惯和思想情绪都很了解。有时他只要听一听咳嗽声或脚步声，就能辨别出这个人是谁。他常常在半夜里给同志们盖被子，给生了病的同志倒开水。假日里，战士们最喜欢到他家去作客。
    去年，一连参加国防工程建设。同志们分三班轮流作业。连长在工地上工作的时间比谁都长，一天只休息四、五个小时，有时整夜不离工地。战士曹正根怕苦，劳动积极性不高。周洪武连长耐心地教育他，鼓励他争取进步，有时亲自替换他打锤。曹正根感动得流下了眼泪，从此有了转变，后来被评为一级作业手。这个连的全体官兵由于团结一致，超额完成了工程任务，被0135部队评为“优秀连队”，全连出现了技术能手、先进工作者和积极分子二十一名，还有很多人受到了奖励。
    今年训练开始以后，许多新提升的班长顾虑自己领导能力不强。周洪武连长热情地鼓励他们，具体地帮助他们。战士们的操作不熟练、不准确，他总是耐心地给战士指出来，帮助他们纠正。因此，战士们进步很快。
    “用不着顾虑，有事和群众商量，走群众路线，就一定能领导好！”周洪武连长亲切地鼓励着新提升的班长曲柄清。 0949部队供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
