〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的复员老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵，一个多么受人敬爱而又值得骄傲的称呼。在艰苦的战争年月里，你随时可以看到他们机智勇敢地完成各种战斗任务；在紧张的训练工作中，你也可以随时看到他们的模范作用；当国家要他们复员回乡生产的时候，他们又做出了无数件动人的事情。”这是一位副师长给即将复员的老兵的评语。
    不久以前，我就在这个副师长所在的部队、一幢幢靠近海岸的营房里，访问了许许多多这样可爱的老兵。
    上士班长张漫盈，是击落击伤十八架敌机的英雄连队的代表人物，是这个连队最后复员的一位志愿兵。在朝鲜战争中，他参加志愿军，击落过敌机，获得过二等功臣的光荣称号；在训练中，他是积极分子，参加过师的积极分子代表会议，被同志们称为光辉的榜样。可是，他从来都把自己看作一个普通的老兵。
    农历正月初一的晚上，正当张漫盈领导全班去海岸执行防空任务、保卫祖国人民欢度春节的时候，他接到了复员回乡的通知。
    “班长，执行任务你不要去了，我们保证完成！”班里的战士看着将要复员的张漫盈，一个接一个地这样请求着。
    “不，最后一次任务了，我不光要参加，还要加倍努力地工作。”张漫盈直截了当地回答大家。
    本来，这一夜他们班是分组轮流值勤的，可是张漫盈一夜也没有合眼。每次警报到来的时候，他都亲自操作着火炮，准备迎击敌机。
    2月20日，张漫盈就要离开连队到复员集训团去了，可是他还照常和班里的同志一起参加新年度训练的准备工作。有的同志好奇地问他：“班长，你马上就要复员了，还参加这个干吗？就是操炮的技术再好，到农村也用不上呀！”张漫盈听了笑着说：“在部队一天就要做一天的工作；多学一天有一天的好处。操炮的技术虽然在农村用不上，可是将来祖国有个风吹草动，我们还要马上返回部队。”
    在最后一次擦炮的时候，张漫盈眼里泪汪汪地，一面和大家认真地擦拭着火炮的每一个部件，一面又详详细细地向同志们介绍这个英雄连队的历史和每门火炮的战绩。
    在这个部队里，到处还可以听到电工胡国权在复员前三天充好四十七个电瓶的动人事迹。这个满口湖南话的老兵，平时很少说笑，可是做起工作来谁也比不上他。前些时，上级征求他对于复员的意见，他没有提出自己的任何私事，只一次再次地要求上级给他三天时间，让他为部队多做些工作。上级答复了他的请求。就在临别前的三天中，他做了过去五天还做不完的工作。他充足电瓶，又检修了二十二部汽车的电动机械和线路。司机刘文书在发现自己的车子修好了、电瓶充足了的时候，感动得握着胡国权的双手说：“我一定学习你的忘我工作精神，感谢你为我们留下了珍贵的礼品。”
    老兵们的这种模范事例，不论在哪个连队，也不论在哪类人员中，都层出不穷。在一个炊事班，我还访问了入伍七年的上士班长陈顺中。七年来，他调动过许多次工作，但是每一次他都能愉快地服从组织分配。他当过驭手，在零下二十多度的气候里，他涉水推车完成过运输任务；他当过战斗员，在战斗、训练中立过功受过奖；到炊事班以后，他又领导全班搞好士兵伙食，经常受到上级的表扬。不久以前他闹病，三天不能吃饭，领导上让他休息，他始终不肯，说，“就要复员了，让我在母亲般的部队里多做一点工作吧！”于是他白天和班里的同志一起做饭、炒菜，晚上又领导大家开会研究第二天的工作，保证士兵的伙食不受任何影响。
    老兵的高贵品质，老兵的可爱，表现在他们忘我的工作劳动中，也表现在他们能服从祖国的需要，正确地处理个人问题这一方面。
    上士张连福的姐夫，从唐山给他寄来一封挂号信，信上说已经在某工厂给张连福找到了工作。这对一个整天想转业到工厂去的老兵来说，是一件多么可喜的事情呀！可是受到党多年教育的张连福同志，在认识到农业生产的重要意义和今年国家对每个复员同志的要求和希望以后，他马上写信告诉姐夫推辞了这个工作。信上说：“当前国家需要我们参加建设的不是城市、工厂，而是广大乡村，我生在农村，长在农村，乡亲们都盼望着我回家和他们一起建设自己的家乡，我怎能忍心使他们失望，而跑到不需要自己的城市去找工作呢！”
    老兵齐保珍，他的未婚妻听到他要复员回乡参加农业生产，就马上向他提出退婚。齐保珍留恋他和未婚妻两年来的恋爱生活，但是当他想到祖国的需要，农村的需要的时候，他宁肯让这个轻视农业劳动的妇女同他退婚，也不愿让国家为他到城市、工厂去找工作。他说：“我是人民的战士，回乡参加生产是我们的光荣职责，我不能为她不服从组织分配，不去可爱的家乡，丢掉多年的荣誉。”
    是什么使这些可爱的复员老兵，做出这样动人的事迹呢？是他们崇高的理想和热爱祖国、建设祖国的决心。老兵陈国兴在离队前，代表复员老兵向留队的同志这样宣过誓，也向祖国人民这样提出了保证：
    为了祖国的需要，我们将回到农村；
    为了社会主义建设，我们不怕任何牺牲；
    建设农村的道路虽然崎岖，
    但是我们的决心能把它战胜；
    我们毫不计较个人的得失，
    只愿可爱的祖国永远富强繁荣！
〖-ZW/正文〗
