〖ZQ/总期〗203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各巨型水电站建设近况
    在西伯利亚安加拉河上，建设世界上最大的布拉次克水电站的爆破工们，正在采集土石，准备拦断这条汹涌的河流。安加拉河上的另一个巨型水电站伊尔库次克水电站，今年将有四台水力联动机发电。
    鄂毕河上的新西伯利亚水电站的建设工程进入决定性阶段，第一期工程很快就要完工。
    在苏联欧洲部分第二大河第聂伯河上，除了已建成的第聂伯列宁水电站和卡霍夫卡水电站以外，苏联又决定在它的上游再建设四个大水电站――第聂伯罗捷尔任斯基、克列门楚克、卡涅夫和基辅水电站。其中前两个已经动工兴建。
    乌克兰铁煤产量超过英法
    乌克兰共和国的生铁产量现在已经大约和德意志联邦共和国相等，超过了英国、法国和欧洲的一些其他资本主义国家。它的采煤量已经等于法国的二点三倍。
    有世界意义的大铁矿
    西伯利亚托木斯克州最近发现了一个具有世界意义的新铁矿区。据初步计算，这个巨大的铁矿区矿的储藏量约达几百亿吨，至少是世界最大铁矿区之一。因为，到目前为止，被认为是世界最大的美国苏必利尔湖铁矿区矿的储藏量也不过是二百三十亿吨。
    电子计算机的广泛应用
    苏联已经在一些地方建立了配备有各种型式的电子计算机的计算中心，专门为生产和科学工作服务。在工业生产部门也开始逐步使用电子计算机，使生产和计算工作完全自动化。例如在钢铁工业部所属各工业企业，已经建立了一百八十八个机器计算局和机器计算站。
    苏联已陆续制造出各种型式的电子计算机器。
    今年有七十万青年参加劳动
    苏联今年将有约七十万青年从劳动后备系统的技术职业学校走上劳动岗位。其中绝大多数将被派往哈萨克、西伯利亚和顿巴斯等地去参加农场、水电站和矿井的建设工作。
    苏联现在有三千多所属于劳动后备系统的青年技术职业学校，这些学校十六年来已经训练出八百万劳动青年。
〖-ZW/正文〗
