〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看影片“冲破黎明前的黑暗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片“冲破黎明前的黑暗”，使人自然地回想起十几年前那些艰难的日子；凡是参加过伟大的抗日战争的人，对影片中的阎志刚、李大娘这些人物，定会感到十分熟悉，十分亲切。
    1942年5月，盘据在华北的日寇集中了十几万精锐部队，对我冀中平原抗日根据地展开了空前残酷的“扫荡”。到处修起炮楼，村村建立伪政权、鬼子汉奸天天“清乡”，奸淫掳掠，打人杀人。企图一举消灭那一地区的八路军，摧毁抗日政权。当时，从世界形势看来，法西斯阵营已濒于失败，黎明即将到来。然而，这时候的敌后抗日根据地，却变得空前的艰苦和困难，处在所谓“黎明前的黑暗”时期。
    在敌我兵力过于悬殊的情况下，我主力部队转移了。留下来担任掩护的部队，也被敌人合围住了。阎志刚的排就在这种情况下被打散了。他自己也负了重伤。在野外碰到了逃难的李大娘和她的媳妇凤霞，阎志刚求她们帮助找村干部。李大娘和凤霞是军属，听说是八路军的人，心里又高兴又难过。但是，当时环境十分复杂，汉奸特务常常化装成八路军伤员，找抗日干部。聪明的凤霞怕中圈套，故意装出冷酷无情的态度来对待他。后来，知道他真是八路军，便赶紧把他背回家去。当阎志刚被敌人发现之后，李大娘一口咬定志刚是自己的儿子，凤霞说是自己的丈夫。敌人不信，用刺刀堵在她们胸前威吓，用钳子挟住李大娘的手指拷问，但是她们毫无畏色。躺在炕上的阎排长实在忍不下去了，一撩被子说：“我是八路军！”敌人大吃一惊。在这最危急的关头，勇敢聪明的李大娘和凤霞又扑过去，一面捶打志刚，一面哭着说：“你疯了，你怎么是八路军……”闹得敌人不知是真是假。这时，又靠着联络员（当时每村都有一个联络员，是我们指派的对敌人进行合法斗争的人）的帮助，终于把狡猾的敌人骗过去了。
    李大娘和凤霞这种为了自己同志的安全而临威不屈、视死如归的精神，是那样的激动人心！只有在共产党领导下的抗日根据地，才有这样亲如鱼水的军民关系。
    由于李大娘和凤霞的亲切照顾，阎志刚的伤渐渐地好了。这时候，敌人虽然仍很疯狂，但是，村中抗日政权暗暗地恢复了，民兵游击队也暗中搞起来了。然而，平原不同于山区、到处都有敌人的炮楼在监视着地面，抗日军民的活动是很困难的。在这种情况下，人们想出了新的办法――挖地道。
    地道，开始规模很小，只不过是各家为了藏人而挖了些密洞。后来发展下去，户与户，村与村都打通了。里面千回百折，纵横交错，能连接几十个村庄。地道里不仅可以住人，可以运动部队，而且还有“医院”、“办公室”、“小学校”，形成了一个地下社会。而对敌人来说，则是一个火烧不了，水灌不了，人挖不坏的迷宫。在平原上，抗日军民就是依靠这些地道，与敌人展开了殊死的斗争。
    影片中许多生动的斗争场面，看来是十分真实的。影片告诉我们，抗日军民的坚强不屈的斗争意志、无穷的智慧，在共产党的领导下，得到了最大的发扬；为着民族而战的军队，和广大人民有着血肉的关系，得到了人民的全力支援。正是依靠这些，我们才能够战胜日寇，赶走了黑暗，迎来了黎明。
    阎排长实在忍不下去了，一撩被子说：“我是八路军！”
〖-ZW/正文〗
