〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该练炮的人为何老去练枪；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温栋盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我知道有这么一个故事：
    在第二次世界大战期间，苏军一个步兵战士叫依万，抓了一个德军俘虏。这个俘虏的个子又高又大，战士依万的个子又矮又小，但是这个高个子的敌人面对着这个矮个子的依万，却一直在打着哆嗦。战士依万就以为是自己把俘虏吓住了，就问：“你怕我吗？”俘虏摇摇头，看了一下依万的刺刀，依万就笑着说：“啊！原来你是怕我的刺刀哪！”不料，那俘虏却大声说：“不，我不怕你，也不怕你的刺刀，我怕的是你们那些看不到的炮兵。”
    的确，在第二次世界大战中，苏军炮兵的威力是很强大的，所以苏联军官都喜欢说他们的炮兵是“战争之神”。苏军炮兵能有这么大的威力，无疑和他们平时注意本行的训练是分不开的。平时练出了一手好武艺，所以他们的炮在战时就打得又快又准。
    可是，我们却有这样的情况：
    步兵××师有一个高炮营，他们的炮手很少去练炮，一有空却趴在地下练步枪去了，好像他们都是步枪手而对火炮无缘似的。
    为何练炮的人老去练枪呢？原因是摆错了位子：该开展技术能手运动却开展了优等射手运动。上级要求他们搞优等射手，这个营就只好暂时放弃自己的本行，叫炮手们不“练炮”而“练枪”了。这个营的火炮在第一阶段生了锈也没人管，上炮兵课时还叫战士带上步枪，准备一休息，就抓紧时间练一练。
    希望有关单位的领导同志，应该立即纠正这种做法，不然，万一有事，我们的大炮不但打不准，甚至还很难打得响。
〖-ZW/正文〗
