〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证了平炉安全出钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承诰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：任朝荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日黎明前一点半钟，青年团员、公安军战士任朝荣像往常一样精神抖擞，巡逻在鞍钢新开工生产的第二炼钢厂的周围。这个厂的生产过程是自动化的，产量很高。深夜，炼钢的机器轰鸣着，平炉快要出钢啦！
    这时，任朝荣忽听得“轰”的一声，接着一股瓦斯气味迎面袭来。他立刻向出事地点跑去，“啊！包在四号平炉变更阀外面的洋灰鼓裂开了一条大缝！”他知道如不及时采取措施，就会发生很危险的事故。于是，他急忙叫来了工人，把裂缝暂时堵上，待出完钢再行修理。
    事后，工人们纷纷说：“多亏任朝荣及时发现。再过五分钟，平炉就要变钢。那时，变更阀一爆炸，里面蓄藏的瓦斯全部冒出来，就不知道会有多少人中毒。同时，抢修平炉势必停止生产二十四小时，这样就会给国家的钢铁生产带来巨大的损失。”
    任朝荣自去年入伍后，对警卫工作一贯认真负责，今年曾先后发现可疑线索八次，及时报告工厂领导，避免了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
