〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接伟大的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――受阅部队访问记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年国庆节武装力量的检阅，将比往年更加振奋全国人民。走过天安门前的，有乘着国产解放牌汽车的摩托步兵，有持着国产自动枪的伞兵；我们自己制造的喷气式飞机也将出现在天空……”国庆受阅部队指挥部办公室负责同志兴奋地向我介绍了受阅部队的强大阵容。
    我来到了受阅部队的帐篷营地。这里的每一个军官和士兵都紧张地迎接着即将到来的伟大节日。在树林里，在甬道边，在操场上，官兵们在紧张地操练。为了熟练一个很小的动作，他们反复地练习，军衣都被汗水浸透了。在营地的上空回绕着悠扬雄壮的军乐，这是一个拥有八百人的军乐团正在演奏着进行曲。
    我军最高学府――军事学院的军官的方队将走在受阅部队的最前头。它的二百二十四名军官都曾经在战争年代里为祖国立下光辉功勋，其中有一百一十名功臣和模范工作者，有一百二十三个人曾光荣负伤。
    震动大地的轰隆声，把我引到坦克群的教练场。在这里，由于频繁紧张的坦克驾驶作业，平地变成坑洼，泥土几乎全被翻了过来。在炎热中，在连绵不断的霪雨季节里，驾驶员们从未停止每天八小时的训练。信号旗一摆，随着震耳的马达声，几十辆重型和中型坦克开动了。列长在烟雾中奔跑着，指挥着。驾驶员江日亮参加过抗美援朝战争。在朝鲜西线马良山战斗中，他和战友们共同驾驶着T3―4式坦克，用榴弹和穿甲弹摧毁过美军的三个地堡；他自己立过两次功。他说：“当我们的坦克奔驰在朝鲜战场的时候，我曾多少次热望着能够驾驶着它在天安门前驰过，现在这个愿望就要实现了。”陈其学曾驾驶着他的坦克在祖国的海防线上守卫了五年，7月30日他已经转为预备役军官，接到受阅命令以后，他激动地说：“在我离开部队以前，能够最后接受毛主席的检阅，是我一生难忘的事情。”
    顺着“扫雷舰路”“潜水舰路”“巡洋舰路”路标的蓝色箭头走去，海军方队营地出现在我的面前。这里的官兵都是不久前才从祖国的海洋上来的，从他们的缀着黑色飘带的水兵帽上，仿佛还可以闻到海水的咸味。年青的水兵们个个精神抖擞。在各个帐篷边，训练的优胜红旗每天都在移动着。我看到，水兵方队的甩臂、转头、胸线、踢脚动作，完全可以和陆地上的步兵媲美。
    在另一个营地，第一次参加受阅的雷达探照灯部队的官兵们，也正在紧张地进行训练。
    夜幕已经降临到营地，一天的训练生活结束了。从远处望去，树林里灯火点点，像一个迷人的帐篷城市。从各个角落，愉快的歌声和手风琴声，悠然升起……。
〖-ZW/正文〗
