〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份好的总结报告的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作总结报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份文件引起了我们很大的兴趣。这是某步兵师的一个训练工作总结。它全长五千字，内容很充实。广州部队领导机关已经把这份总结转发给所属各单位，并且作了这样的批示：“……这是由师长王洪荣同志亲自动手整理的。这种经过慎重研究和首长亲自动手整理工作经验的作法是值得提倡的。……”
    这份总结究竟是怎样产生的呢？
    在开始准备写这份总结的时候，王洪荣师长把两个步兵团团长找来，要他们汇报训练情况。汇报开始了，训练成绩：步枪……冲锋枪……，存在的问题：1，2，3，4……。王师长觉得这样一般化的材料不能很好说明问题，就说：“停止汇报吧，咱们应该打破一次常规了。”
    第二天，王师长带了几个参谋来到一个团里。几个团的指挥员又认真地掏出提纲，准备汇报。王师长说：“把提纲先放一放，我们不拘形式地漫谈漫谈吧……呶，你们说今年训练有哪些特点呢？”经过短时间的沉默之后，团长开始说：“今年军官的教学能力提高了！这和往年大不相同！”
    “军官的教学能力是怎样提高的呢？”
    师长这一问，使大家很快地回想起今年春天军官参加教学法集训的那些日子：军官们过着士兵生活，风里来雨里去，和士兵一样滚、爬、摸、打。军官们亲自体会到实弹射击打了“优秀”的那种愉快，也亲自尝过打不及格的那种难堪滋味。因此，在今年的战斗训练中，懂要领、能讲解、会示范、善检查的军官队伍大大地扩大了。就拿射击训练来说吧：过去射击技术好的只有几个专管射击训练的参谋人员和一些步兵分队的连、排军事指挥员，今天情况不同了，在师团首长中，在政治军官中，在专业分队的指挥员中都出现了射击的能手。这样，军官就能够以自己的切身体会，更具体地指导士兵的射击预习。例如某连有个排长，就能够根据预习中士兵瞄准的情况，准确地指出每个人射击中可能产生的偏差。
    讲的人和听的人越来越明确了：我们各级军官经过了集训，提高了技术，对学习中的许多问题有了切身的体会，这是训练成绩所以比较好的一个重要原因。
    师长接着问：“还有什么特点呢？在发动群众、开展革命竞赛方面你们有什么体会？”
    几个团的指挥员谈了他们团的许多生动的例子之后说，广大群众发动起来了，大家天天在那里动脑筋想办法，一心要又快又好地完成训练任务。他们反映，现在许多军官一提起发动群众，就异口同声地说：“群众的智慧真是无穷无尽。”
    王师长到了一个团又到另一个团。他不仅和团里的负责同志交谈，还和营、连、排军官进行了座谈。另外，他还考核了两个班的单个战士攻防题目，而且系统地研究了两个连队的阶段训练总结。
    经过四天多一点的时间以后，王师长回到师部。因为掌握了大量的材料，一个总结报告的初稿很快就写出来了。在师党委常委会讨论这份初稿的时候，大家也感到：这是一份“打破了常规”的总结报告。过去常常是由作战训练科的参谋根据下边的报告东抄西引地写综合报告，写的人很吃力，看的人更乏味。
    从这次总结中，王洪荣师长更加深刻地体会到：要想办好一件事情，就要深入实际，进行调查研究。军事工作当然也不例外。
〖-ZW/正文〗
