〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的服务社大家欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻临汾某部王宜勤/郑顺廷/谷雨/陈德谟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好样的军人服务社
    我们部队军人服务社的售货员都是由军官家属担任的。他们的服务态度很好，营业时间也很适合部队情况：每天营业八小时都是排在部队课余和休息的时候。同时还代办储蓄和取款业务。临汾的邮局和新华书店，每周还来两次办理汇兑、邮件、订报刊及供应书籍等工作。我们进行体育活动的时候，服务社的同志就骑着自行车，把汽水运到运动场附近卖。因此，大家都说这是个好样的军人服务社。（驻临汾某部 王宜勤、郑顺廷）
    想的真周到
    822部队军人服务社在经营方式上，尽量适应部队的具体情况。他们的营业都是在上班前、下班后、熄灯前的三段时间里进行。年节、假日全天营业。在商品的采购方面也尽量和部队任务相结合，新兵入伍时就多准备漱口杯、牙膏、肥皂、毛巾等日用品；老兵复员时，就多供应便服、床单、布匹等货品。部队有的军官需要一些价钱较高的消费品如收音机、脚踏车、手表等，就和国营公司联系，采取代销的办法。在过节或发薪的时候，就多准备货品。这样做，既可以避免商品积压，又满足了部队的需求。人们反映：服务社想的真周到。
    态度和蔼的售货员
    我们军人服务社里有个女售货员，既负责任，态度又好。8月27日那天，下着很大的雨，她从城里办货回来。货物在车上用雨布盖着，但是她怕不顶事，又用自己的雨伞来遮盖。回到家里，她的衣服都淋湿了。一回，我连一个士兵去买信封，正赶上信封卖完了，她就耐心地解释说：“今天没带信封回来，同志，你要的话；我还有几个，你先拿去用吧！”（合肥干部学校 谷雨）
    爬山越岭送来日用品
    在康藏高原偏僻的××县城里，有一个军人服务社办得很好，能经常供应各种日用品。同志们都反映：“上级想得多周到，对我们多关心，从那么远的地方爬山越岭地把东西运到这里来！”现在，同志们虽然觉得高原地方人烟稀少，驻地又很偏僻，但是一般需要的东西都可以买到；对分散在乡下的部队，服务社根据大家的需要，用牦牛把货物驮去。所以大家都觉得军人服务社已经成为生活中不可缺少的机构了。（陈德谟）
〖-ZW/正文〗
