〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动在边疆的国防京剧团演出队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆明部队直属单位积极分子大会上，国防京剧团赴思茅边疆演出队以兴奋的心情接受了领导机关授予的“先进单位”称号。
    他们在边疆作了一百四十天的巡回演出。他们带着战士在胜利结束战斗以后的那种微笑，带回来边防部队、边疆的党政机关和各兄弟民族用不同文字题词的二十二面锦旗，带回来热情洋溢的千多封慰问感谢的信。
    这支由四十七人组成的巡回演出队，在边疆的丛山峻岭中跋涉着，从思茅到国境边沿，从尚男沿国境线直上西盟山。在四十天中，徒步行军二千四百七十多里。他们在澜沧江边，在边防部队的岗哨上，在伤病员的床前，在原始森林边的草坪上，在各兄弟民族的村寨里，在刚炸开岩石准备修筑路基的地方，为部队、为党政机关、筑路民工和各兄弟民族演出了一百二十九场，观众达十九万七千三百多人次。
    国防京剧团到达边疆的消息，像有电台用不同语言广播过似的，从部队营房里到边防岗哨，从平坝子的傣族村寨到西盟山佧佤族的茅屋里，都在传说着：“京剧团来了！”部队赶忙打扫宿舍，准备床铺，把少有的白面留下来，准备好各种自己种的菜蔬。蛮庄乡的傣族听说京剧团要到了，连夜下河捞鱼，作为欢迎的礼品。易武县的傣族带着二十五匹马跑到离县二十几里以外的地方去迎接。边疆人民像对待盼待已久的亲人一般接待着京剧团。
    团防京剧团赴边疆演出队在演出活动中十分热情，他们的生活相当艰苦。为了争取多一天的演出时间，他们曾一天行军一百一十七里。从橄榄坝到小衔，走大路需要三天，为了早点和观众见面，他们选了一条少有人走、遍布荆棘的捷径，由走在前面的人拿刀斩荆开路，趟了两点多钟的水，穿过原始森林和高山，一天就赶到了。在巡回演出中正赶上雨季。在风雨交加的行军路上，他们总这样想着：行军中，风雨再大也不怕，只要演出时不下雨就行。
    演出时，在竹子搭的像弹簧床一样的台子上，不仅演文戏，而且演武戏。在道具方面，没有桌子就自己动手用竹子编，没有椅子就用马驮架代替。他们因为常常冒着大雨在深出老林中行军，终日穿着湿透了的衣服，加上山顶和山沟的气温变化无常，因此，他们都曾害过病。有时一下病倒十几个。即使这样，也没有影响演出。在打洛演出时，观众要求看“秦香莲”，偏偏扮演泰香莲的刘美娟同志正因病发高烧。为了满足观众的愿望，她打了药针，坚持上场演出；几乎每演一场都要打一针。
    在演出中，有的新兵听不懂唱词；兄弟民族更是一句也听不懂。他们就提出：用舞蹈、音乐和认真的表演来表达剧情。无论在什么情况下，给什么人演出，他们都是严肃认真的。
    看了演出后，部队普遍表示：一定要练好本领，保卫好祖国的边疆。易武县各族人民的少先队员把两只小狗熊送给了京剧团（已转赠给上海动物园）。傣族姑娘把自己亲手刺绣的手帕用来绑扎鲜花献给京剧团，以表达她们的敬意和感激。
〖-ZW/正文〗
