〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿珠瑞娜的遭遇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在意大利的“我们妇女”杂志上发表了一个消息，它叙述了一个意大利小女孩阿珠瑞娜・柏露西的不幸遭遇。这个小女孩是季诺阿地方的一个工人的女儿。她得了小儿麻痹症。这个工人的工资不够给孩子治病。他眼看着女儿受着疾病的痛苦，非常痛心。正在这时候，意大利有一个很有名望的人害了眼病，需要购买一只活人的眼睛。小阿珠瑞娜的父亲就决心出卖自己的眼睛，准备用它来换钱给女儿治病。这个消息发表后，全意大利都在谈论着这件悲惨的事情，同时，消息也传到了别的国家。
    捷克斯洛伐克妇女杂志“美拉斯达”刊登了这个感人的、真实的故事。很快地引起了很大的反应。编辑部每天收到很多的信，大众都异口同声地要求约请这个意大利的小女孩到捷克斯洛伐克来，让她像捷克斯洛伐克的有病的孩子一样，能免费享受到一切必要的治疗。他们说：“我们不能袖手旁观，不能让孩子的父亲牺牲了自己的眼睛。”杂志社根据群众的意见，就去与卫生部门以及工会组织商量怎样救护这个小女孩。
    与这同时，小阿珠瑞娜的不幸事件也传到了美国。在美国曼菲斯的一个广播电台里，广播员姜利・鲍布把这件事列入广播节目。他在播音机里大声疾呼，请大家为小阿珠瑞娜捐款，每天他都播送这项募捐的成果。过了一些时候，他广播说：“在阿珠瑞娜・柏露西的银行存折上已经有两万美元了。”在两个不同社会制度的国家里，都有许多人关怀着小阿珠瑞娜。从宣传声势上看，美国好像是更热烈些，每天都可以在收音机里听到姜利・鲍布那“热情”的呼声。
    阿珠瑞娜・柏露西的全家都注意着美国的募捐宣传，他们向意大利驻美国使馆催问：什么时候可以拿到这笔钱，好去给小阿球瑞娜治病。正当他们抱着莫大的希望在等候的时候，忽然，美国的收音机里听不到姜利・鲍布的声音了。原来姜利・鲍布已拐款潜逃了。事后，过了六个月，人们在一辆出租汽车里，发现了这位靠一个女孩子的痛苦发横财的人。他已经易姓改名了。
    柏露西一家失望了。唯一的可以救阿珠瑞娜的一笔钱也成了泡影。正在这个时候，他们收到了从捷克斯洛伐克寄来的一封信，约请阿珠瑞娜和她的母亲到捷克斯洛伐克去，信上说：这不是为了满足那些猎奇的人，而是基于单纯的、富有人情味的动机，那就是要使一个患小儿麻痹症的孩子恢复健康。但是经过了很是一段时间，柏露西家庭才得到意大利当局的批准：准许母亲带着病孩子到捷克斯洛伐克去。
    这是小阿珠瑞娜最幸运的一天，当她们坐的飞机在捷克斯洛伐克机场着陆时，一群拿着鲜花和糖果的捷克斯洛伐克儿童，以及穿着白衣的护士和医生们都在迎接她。当小阿珠瑞娜看到孩子们时，她笑了，可是她的头发灰白的妈妈却激动得流下了眼泪。
    现在小阿珠瑞娜住在捷克斯洛伐克的一个最好的疗养院里，那里的医生和护士都要为小阿珠瑞娜竭尽一切力量，来保证她有一天可以带着结实、强健的双腿回到她的美丽的祖国――意大利。
    （一雯译）
〖-ZW/正文〗
