〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我记住了一条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鲁从会连长对群众路线的体会――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜尚尘郭鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在师的政工会议上，机枪连连长鲁从会给大家介绍了发动群众、开展革命竞赛的经验。很多人说：“看起来，不管军事干部、政治干部，要搞好工作，非发动群众不可。”
    连长鲁从会到七班听课。七班长张成庆正在讲“重机枪的战斗性能和它的一般构造”，他低着头一个劲地念教案，重机枪放在旁边也不用。课后，鲁从会问新兵懂不懂，新兵都摇头说：“没听懂。”鲁从会到其他班里看了一下，也多是这样。中午，鲁从会把班长们召集来研究这个问题、最后他说：“今后一定要用实物教学，讲什么用什么，讲到哪指到哪，用小黑板把重点写出来，免得广东籍的新兵听不懂。”但是第二天，鲁从会到六班听课的时候，他发现六班长韦贵爵不但把重点写出来，还叫广东籍的新兵肖贵给大伙念一遍。休息的时候，六班长告诉连长说：“有些新兵不识字，写出来也白搭，叫识字的新兵念一遍，这个问题就解决了。”鲁从会想：对呀！这个办法比我提出来的更实际，就马上把这个经验介绍给各班。
    有一次，各班讲“重机枪分解结合”，鲁从会发现两种不同的教学方法：一班长唐六二一边教一边做，不一会就讲完了，剩下的时间就让士兵们轮流操作，大伙的学习情绪很高。可是，二班长正相反，自己罗嗦一大篇，也不叫士兵练。吃饭后，鲁从会把班长和排长们都召集来，要一班长和二班长汇报教学情况。接着大家进行了讨论，一致认为一班长的教学方法对头，二班长违反了“精讲多练”的原则。鲁从会表扬了唐六二，并且告诉大家说，这就叫“精讲多练”和“讲解与作业相结合”的教学方法，要求班长们学习唐六二的教学经验。
    团里来人测验了机枪连的兵器教育和队列教练，成绩都是良好。军官、士兵都乐得直蹦。连长和指导员立刻召集了教学总结会，让大家找原因、找经验。会上十三个班、排干部都肯定了两条：一是教学方法对头；另一条是竞赛的功劳。大家说：“竞赛非搞下去不可。”正在这当儿，团政委作了关于开展革命竞赛的报告，交代了具体办法。回连后，他们开了支委会、总结了训练，重新布置了开展革命竞赛的工作。这以后，他们在支部的统一领导下，经过民主讨论，提条件，找对象，订合同，革命竞赛按新方法轰轰烈烈地开展起来了。
    预习中枪少人多，预习场上有闲人。士兵们反映：练不了几动，时间就过去了。鲁从会找排长们研究，排长们建议说：反正是练瞄准，以后预习的时候，把瞄准教练床、步枪、自动枪都带上，你练这个，我练那个，保证没闲人。鲁从会一琢磨对头，就立即采取了这个措施。
    有一天鲁从会看见一班长邱振杰在金华春瞄准的时候，头离枪很远，问他们为什么，邱振杰说：“排长讲射击学理的时候说过，重机枪在射击的时候前后摇动，我怕碰坏鼻子。”鲁从会到各班一调查，这个情况很普遍。正好这个时候营里发下来一批子弹叫试枪，鲁从会用这个机会叫三个新兵进行实弹射击，晚上召开了军人大会叫他们介绍射击体会。各班经过讨论，大家得出结论：枪是好的，震动力很小，心不要慌，按要领办事，保证能打优秀，这样就解除了顾虑。
    机枪连的射击成绩总评优秀。为什么会获得这样的成绩呢？连长鲁从会说：“我记住了这一条：多用脑子，多想办法，发挥群众的积极性和创造性，就使我有了办法和力量。当自己没有主意的时候，多跟群众商量，什么困难都能够克服。”
〖-ZW/正文〗
