〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进经验送上门去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州防空军先进经验推广小组巡回表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘权/欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经验学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个深受部队欢迎的先进经验推广小组，正在广州部队防空军所属各单位中作巡回表演，就地传播各种先进经验。从8月25日到9月8日，这个小组已经访问了八个高射炮连队，介绍了十一条先进经验。
    这个先进经验推广小组是广州部队防空军积极分子代表大会结束后组织起来的。因为领导机关感到只是印发文件或在会议上介绍一下先进经验，还不够形象有力，就集中了十二名技术能手与先进分子，和在海防前线作战的一个优秀的高射炮班，由军训部门负责训练一周后，分别到部队作巡回表演，把先进经验送上门去。经过他们的传播推广后，技术能手韦延贵的快速分解炮门法，已为二十个炮班长和两个炮手所掌握；吕昌木的快速压弹法也很快为八个连队的炮手学会了。罗盘角分划的创造者郭占标每次介绍经验的时候都受到大家的热烈欢迎。某团五连连长参观后兴奋地说：“提前发现与捕捉目标的经验，过去上级也曾发了几次通报，可是总不容易体会，这次一看技术能手徐水生的表演，就全都清楚了。”
    先进经验推广小组在传播先进经验的同时，也很虚心地学习所在部队的经验。如韦延贵开始表演快速分解炮闩法时还要个助手，后来吸收了某团二连的经验，自己一个人就可以完成分解动作了。某团八连最近新创造了一个转把，使分解闭锁机的时间比优秀标准缩短了四分之三。小组就在这个连多住了一天，将操作方法学会后，又立即带到别的单位进行宣传推广。现在，这个先进经验推广小组还继续在部队巡回表演。
    （刘权、欧阳群）
〖-ZW/正文〗
