〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢京剧院四团的辛勤演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导机关赠给礼品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月12日晚，在北京举行的中国京剧院四团慰问海军演出的闭幕式上，海军领导机关将一批礼品送给了这个京剧团，感谢它的演员们为部队进行了八个月的辛勤演出。
    这个京剧团是去年11月由两个部队京剧团合并组成的。在八个月内，他们走了山东、江苏、浙江等七个省，为部队演出了二百九十二场，四十八种剧目。京剧团的演员吃苦耐劳，在福建前线演出的时候，常常背着衣箱和道具，翻山越岭，随到随演。有时候没有舞台，他们便在平地上举行露天演出，下小雨也不收场。在厦门前线，很多演员由于水土不服，都闹了病，仍然坚持演出。海军部队的官兵热烈地接待了京剧团。天冷的时候，士兵们拿出被子给演员们盖，拿棉大衣给演员们穿，他们对京剧团的精采演出很有兴趣，并表示感激。
〖-ZW/正文〗
