〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访韶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命史迹/韶山/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静的山村
    8月18日下午两点，从湘潭开出的公共汽车载着旅客往韶山前进。两个半小时以后，来到一座山口前，同车的旅客告诉我：韶山到了。
    我下了车，走进“韶山招待所”。接待室同志对大家的诚恳和热情的态度，使人们完全没有陌生的感觉，就像到了自己家里一样。
    站在招待所门前的空场上，往右看是韶山乡人民委员会和正在建造中的韶山乡邮电局、文化馆。往前可看见山坡上刚刚落成的韶出乡卫生所。背后是一条有着潺潺流水的小涧；小涧过去，是“韶山学校”。往左走一里路绕过一个小山角，就是毛主席的故居。整个韶山都被高大的山峰围绕着，大山之内又有许多小山和丘陵，山上长满了松柏和竹子；在那许多丘陵中间，夹杂着一小块一小块的稻田。现在是黄昏时刻了，夕阳的余辉抚摩着韶峰顶端，茅屋上吐出了袅袅炊烟，孩子们沿着山路把水牛赶回合作社来。多么美好而又宁静的山村啊！
    毛主席故居
    第二天早饭后，五十一岁的毛乾吉同志在毛主席故居门前接待了我。他告诉我，故居是1879年毛主席的曾祖父置备的，但现在的房舍却是1898年改建的了。1927年，国民党反动派下令没收了这座房舍，许多家具用品都被毁坏了，解放后人民政府加以修缮，才成了今天的样子。
    故居是普通的瓦房。大门也就是堂屋的房门。挨着堂屋是厨房，走过厨房，顶头是住屋，那里有毛主席父母的寝室，毛主席小时的寝室兼书房和毛泽民同志的寝室。有人说毛主席的家有楼房；那实在不能算什么楼，只不过在寝室里齐着屋檐的部分又搭了层木板罢了。然而就是那层不算楼的上层，却成了毛主席当年和他的同志们秘密开会商谈革命问题的好地方。
    故居后面是长满了竹子的土山，据说在1925年，有一次反动派派来抓毛主席的人来了，毛主席就是从后门出来爬上这座土山出去的。毛主席少年时代游泳过的池塘在故居的左边不远；池塘上边是韶山村落之一的“南岸”，毛主席小时候就是在那里读四书的，现在那座私塾早已倒坍了。
    由于反动派的破坏，现在故居里除了少数的桌椅床铺外，许多原物都不见了。但我还看见了两件珍贵的东西。在毛主席小时的书房里，有两本写有“中等适用”字样的“算术教科书”；书是完整的，只是陈旧了。没有资料说明是毛主席多大年纪、在哪个学校读的，但算来至少是五十年前的东西了。每本书皮上都用毛笔写着“泽东”两个字，字体清秀，几十年前的墨迹，像还在放着光芒。
    在牛栏门旁悬挂的那个玻璃镜框里，有一只铁质的“牛篦子”，五十年前，少年时代的毛泽东就常常用它给耕牛篦梳。1927年，反动派到毛家“抄家”“挖坟”，“牛篦子”也遭了劫被扔进牛栏旁的污泥里，直到1952年人民政府修缮故居时，才挖掘出来使它重见天日。
    为亩亩千斤奋斗
    在韶山乡高级农业社里，我只访问了四个小时。
    乡长和主任告诉我：韶山乡山多地少，解放前农民的生活十分困苦，正如毛主席早年跟他的几个老同志谈论时形容的：“鸡鸣未晓车声叫，家无隔日半斗粮。”就是土改时，平均每人也只分了九分田，只有成立了合作社以后，农民的生产积极性提高了，土地的产量增加，又经营了副业，生活才一天天好起来。而今“鸡鸣未晓车声叫”还是有的，那是农民们下地去了，工作去了；但“家无隔日半斗粮”是改变了。今年上级提出了创造千斤亩的号召，韶山乡的人民经过讨论，提出全部土地平均“亩亩千斤”的计划，要在近几年内实现；到那时，除了多缴公粮外，每个社员的口粮收入，就可以由现在的平均每人五百多斤，增加到八百斤。
    “一点也不能靠天吃饭”，乡长和主任对我说，亩亩千斤，现在是万事俱备只缺水利。目前全乡的人正在党的领导下努力抗旱，又在计划种植晚稻和秋禾，大大经营副业，弥补今年灾害造成的损失。同时拟订了今后三年的开发水利计划，要在今年、明年和后年修水库、挖池塘，使得全乡经常保持足够六十天以上的灌田水量。说到这里，乡长和主任笑着说：到那时就不怕老天捣蛋了，亩亩千斤也就不成问题了。
    毛主席故居
〖-ZW/正文〗
