〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京各界四千多人举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议西德当局迫害德国共产党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷曼同志出席讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国共产党第一书记雷曼和德国共产党中央委员赫茨纳应邀出席大会。当他们由张奚若等陪同登上主席台的时候，人们站立起来向他们欢呼、掌声达五分钟之久，表示对他们的热烈欢迎。
    中国人民保卫世界和平委员会北京市分会主席张奚若在大会上讲话。他说，西德当局取缔德国共产党的希特勒式的暴行，不仅是对西德人民基本民主权利的粗暴的蹂躏，而且是对全世界人民争取和平事业的一次疯狂的挑衅。北京市人民，同全中国人民、全世界爱好和平的人民一样，对西德当局的这种暴行，感到极大的愤慨。他说，西德当局对德国共产党的野蛮镇压，并不能挽救阿登纳政府政策的破产，并不能消除德国共产党在德国人民中的根深蒂固的影响。相反地，西德当局一切反动措施，只能激起德国人民为和平、自由和国家重新统一而斗争的更加巨大的浪潮。德国共产党必将更加巩固和发展。
    在张奚若讲话后，北京市工会联合会主席王炯、清华大学教授张维、石景山钢铁厂工人王广、北京医学院学生毛腾淑也相继讲话。他们一致激愤地抗议西德当局的暴行，并且表示坚决支持德国共产党和德国人民的斗争。
    当德国共产党第一书记雷曼讲话的时候，全场起立，暴发了雷鸣般的掌声。雷曼叙述了德国共产党和西德人民目前进行的斗争。他说，德国共产党是不可能被根绝的。一个全心全意为了一切劳动者的幸福和福利而工作的党，是不可能被取缔的。德国共产党还在那里，并且在那里存在下去。因为它同德国工人阶级、德国人民是血肉相关的。雷曼的讲话不断为掌声打断。当他讲话结束时，人们又一次起立长久地鼓掌，并且不断高呼：“德国共产党万岁！”“中德人民友谊万岁！”
    大会最后通过了抗议西德当局迫害德国共产党的决议。
〖-ZW/正文〗
