〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线在军事上的用途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事物理学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外线在各个技术部门、包括在军事上有着广泛的用途。
    什么是红外线？在回答这个问题之前，先来看看红外线是怎样被发现的。有一个学者作了这样的实验：他在太阳光的光路上放了一块三角棱镜，把白色的阳光分解为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫色的光带（这些位置固定的光带统称太阳光谱）；然后他将温度计放到各种颜色的光带里，来研究光的热作用。当他将温度计放到红色光带以外的地方时，那里看上去是没有光线的，但是温度计指示的温度却比周围环境的温度高。这证明，太阳光谱里除了看得见的光线以外，还有一种看不见的射线。我们把这种在红色光带之外的射线叫做“红外线”。（另一种在紫色光带之外的射线就叫做“紫外线”。）
    研究证明，红外线的性能基本上与能看见的光线相同。但是也有不同的地方，譬如红外线能够通过许多光线不能透过的物质，如马粪纸、黑纸、薄层硬橡胶等，红外线甚至还可以通过柏油。遇到恶劣气候的时候，红外线透过烟、雨、雾、雪的能力也比其他光线强。
    红外线的性能决定了它在军事上的实际用途。其中之一是红外线摄影。有一种对红外线非常敏感的软片，在有烟、雾情况下能比普通软片摄得更远的地物。
    红外线的另一用途是作夜间观察。用一个红外线发射源（如用厚纸遮住了光线的探照灯），使它对准需要发现或观察的目标，观察者再掌握一个能接收红外线反射的接收机，就可以进行夜间观察了。这套仪器就叫做“红外线观察仪”。我们可以通过这种仪器清楚地观察到目标的形象。
    还有一种与红外线观察仪原理相同的“红外线定位仪”。这种定位仪利用作为目标的飞机、军舰、坦克、汽车的发动机本身发热所发射的红外线，就可以测定它们的方位。定位仪的优点是不需要另设红外线放射源，可以不被敌方的红外线搜索器发现位置；但是定位仪只能测定目标的方位，而不能显示出目标的清楚形象。
    红外线夜视仪器在第二次世界大战期间已经实际应用。在坦克或汽车上可以装上全套的红外线观察仪，它可以用来在行军中定位或作夜间瞄准用。空军飞机上的红外线装置，可以用来在夜间识别敌我飞机。海军可以用红外线“灯塔”指示出水雷区的通道、登陆地点和登陆部队的集结地点。红外线也被用来作军舰与海岸之间的通信联络。在第二次世界大战期间，红外线定位仪还被广泛用来搜索海上目标，在夜间气候良好的条件下，它可以发现距离在三十至三十五公里的大型军舰。
    据现在了解，红外线还可以被用来代替无线电波进行无线电报或无线电话通信。在利用红外线的“光学电话机”里，也有普通电话机那样的送话器，通过它把音波振荡变为电流振荡，电流再经过一定步骤控制了红外线发射机（探照灯）的发射量，使发射出去的红外线产生强弱变化。这种红外线射到接收机以后，光电池又把射线变为电流，再经过放大后送到听话器上，还原成音波。由于红外线探照灯的放射角度小，所以红外线通信的隐蔽性就比无线电通信要高。在短距离通信方面，前者是能与后者相竞争的。
    上述种种，还完全不能包括红外线在军事上日益发展的全部用途。（据杨鸿君译文编）
    在暗室用三棱镜析得的太阳光谱
    红外线通信示意图（箭头表示电流方向）
〖-ZW/正文〗
