〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人看到事情不好办或办不好，就想往外“推”，把责任“推”给人家。
    据说从前有个杀牛的老板，赚了不少的钱。可是，老百姓迷信，说杀牛罪大，将来不得好死。老板一听，可真的害怕了，但他又贪这行买卖的厚利，不能放下屠刀。后来他想了一个办法：每逢杀牛时，他便说：“人不买，我不卖；人不吃，我不宰。”这一来，杀牛的罪就“推”得干干净净了。可见，“推”，并不是今天才有的事。
    自从强调贯彻群众路线，领导机关要更多地关心群众福利以来，士兵提的意见多起来了，这是好现象。这时就有少数人对群众的意见采取“推”的态度。比如士兵们提意见说：“别的单位伙食搞得很好，为什么我们的伙食办得这样糟？”单位的食堂主任觉得这个意见固然很对，可是伙食不好，和他自己却没有关系，因为第一、别的单位领导很重视；第二、别的单位有经济委员负责，而本单位的经济委员会还是刚成立；第三、别的单位炊事兵烹调技术高。既然本单位这些条件都不具备，伙食怎么会好，又怎能怪他呢！
    又如某营领导，因为不关心部队的文化生活，上级来检查工作时，大家提了很多意见。检查工作的同志将意见向该营领导反映了，该营政治教导员说：“我们单位，士兵文化水平低，他们不会创作，文化娱乐活动搞不起来。别看那些人光会提意见，在游戏时间，拉他们也拉不出来。”原来，文化娱乐活动搞不好，应该怪的倒是这些“拉也拉不出来”的士兵群众。
    又如学习五个文件，要反教条主义，于是，过去常搬教条的政治教员就说了：“搬教条是一种风气，以往教我们的教员就说过：领袖没说的，报纸、文件上没写的就不要说……”这样，教员就把搬教条这个责任，轻轻地“推”给了别人。
    这些同志，看起来还比较聪明，比起杀牛的老板来，好像“推”得更有道理。但是人们要问一句：“你是不是当事的、应当负责任的人呢？如果是的，你却要把责任推给别人，那是什么思想、什么行为呢？”
〖-ZW/正文〗
