〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢国家和兄弟部队抢救了我们的家乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    711部队河北籍战士谭同善等三十五人给本报来信说：
    前些日子，我们在报纸上看到家乡遭受水淹的消息，大家都很焦急。
    指导员和排长及时地找我们家在邢台专区的同志开了座谈会，每个同志说出了自己的想法。指导员告诉我们说：国家已经采取了措施，兄弟部队也不辞千里地赶去抢救，现在政府正在组织灾区人民生产自救。他说：“在我们这样的社会里，绝不会有看着叫人淹死不管的事。”
    会后，我们不约而同地聚在一起，谈论了一阵。想想我们家乡闹水灾是有历史性的，但是从来没有像今天这样能够安全度过。大家说：指导员的话真说到我们心里去了，我们想到报上登着：国家派飞机去支援我们家乡；拨出巨款救济灾区人民，兄弟部队为抢救我们家乡人民的生命财产，在洪水里搏斗，这些事使我们大受感动。我们一齐表示：一定要安心在部队服役，努力学习技术，加强身体锻炼，来表达感谢国家和兄弟部队的心意。
〖-ZW/正文〗
