〖ZQ/总期〗114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大开会的消息传到了各个部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜心〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/第8次/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 沈阳部队
    各单位都出了庆贺八大的墙报或黑板报。装甲兵某部的黑板报上有两篇引人注目的稿子――“感谢党对我的培养”、“刚刚缴过第一次党费”。这是两个刚入党的同志写的。教员董成实写道：“党时刻关心教育着我们，随时指给我们前进的方向。党对于我，是多么亲切啊！”
    曾因全团步兵武器基本射击第一练习总评优秀而受到沈阳部队首长通令嘉奖的某团，又取得了第二练习总评优秀的成绩。正当八大召开之际，他们进入了第三练习。团党委及时地进行了一次工作检查，从中吸取了两条经验：一是要研究上级的指示，大胆发动群众；一是要加强和巩固党委的集体领导。
    正在高级炮校学习的战斗英雄卫清旺大尉说：“八大开幕的一天，我思前想后，兴奋得一夜没有成眠。过去我是给地主扛活的长工，党培养我，给了我荣誉。我要虚心学习，毕业后用全部精力把党交给我的工作做好。”
    济南部队
    16日拂晓，参加施工的某部二连官兵们，刚放下工具，就围拢在收音机旁边收听八大会议的广播。接着他们又以兴奋的心情座谈了自己的感想。共产党员刘玉林说，毛主席的开幕词中的每一句话，都给了我们信心和力量。
    南京部队
    广大官兵在9月15日这天，都纷纷收听广播，争先阅读报纸。某处一科先进工作组在座谈中，大家回忆从七大到现在这十一年时间内国家的面貌发生了巨大的变化，证明了我们党领导的英明。大家表示，今后要认真学好八大文件，提高思想水平，更加勤勤恳恳地工作。各部规定从15日开始，拿出全部政治理论学习时间和在职文化学习时间进行八大文件的学习。
    驻上海某舰艇部队在15日举行了新党员入党宣誓大会。二百多名新党员向党表达了为实现共产主义事业奋斗的决心。公安军某部摩托部队一连，在完成了战斗训练和巡逻任务回来的时候，战士们都忘记了疲劳，在收音机旁倾听着大会开幕的消息。正在担负着长江积压物资运输任务的某登陆艇水兵，听到八大开幕消息后，立即提出“快装快运”的口号，表示一定彻底完成运输任务，来庆祝八大的召开。
    海防前线部队
    15日晚间，厦门前线某野炮二连官兵收听了八大的新闻广播。出色的装填手罗洪刚听到刘少奇同志在政治报告中讲到的第二个五年计划的基本任务后，引起他极大的兴趣。不久以前他父亲来信说家乡农业生产合作社里有了两架拖拉机，今年的收成好，一个劳动日可得到二元四角的报酬。罗洪刚高兴地说：“第二个五年计划实现后，国家的重工业将会飞速的发展，那时候我家乡的农业生产合作社里就不止有两架拖拉机，要全部机械化了。”
    海军某艇红旗优胜输机班在八大开幕的时候，提出了新的保证：要在今后训练中，人人达到二级技术能手标准，争取当上一级技术能手。
    守卫在浙江前线的某部洛阳营营党委为八大开幕专门召开了营委扩大会议，号召全体官兵做了三件事情：认真学习八大的文件；提高警惕，守好海防；加紧学习，以战斗训练的优良成绩作为对八大的献礼。
    昆明部队
    各单位官兵在八大开幕以后都特别关心报纸。远驻国境附近的某部和思茅边防军分区的部队，因报纸到得较晚，他们就连夜抄收记录新闻，第二天上午印成快报，把消息传给每一个哨位、每一个士兵。为了使官兵们切实学好八大文件，很多单位进行了周密的组织工作。昆明步校党委决定由政委、主任等负责同志向阅读能力较差的同志进行讲解。还有许多单位布置党史图片展览、编写墙报、绘制巨幅标语和幻灯片等，配合八大文件的学习。
    广州部队
    已经开始学习八大文件。15日晚上，各部官兵都收听了北京的广播。广州部队政治部已通知所属各部及时组织干部阅读八大文件，并在最近的两个党日中进行漫谈。
    武汉部队
    八大开幕的消息传到武汉部队积极分子代表会议上的时候，全体代表异常兴奋，一致通过了向八大的致敬电。战斗英雄、模范党员李万余同志说：“目前我正在学习文化，我要用党爱我的心爱党，圆满地完成学习任务，把自己的终生献给党。”
    〗 兰州部队
    15日早晨，东方刚刚发白，驻在拔海两千七百公尺的松山草原的某部官兵不顾零下的寒冷，纷纷从各帐篷走出来，围着扩音器听取有关八大的消息和人民日报社论。他们都决心搞好这次演习来庆祝八大的召开。
    成都部队
    很多官兵都仔细地读完了报纸上刊登的毛主席的大会开幕词。其部班长朱伯川还根据毛主席指示的“虚心使人进步，骄傲使人落后”，检查了自己思想上存在的问题。候补党员周增福表示要按照新党章精神积极提高思想觉悟。不少单位还规定党日和政治学习时间学习八大文件。
    内蒙古军区
    机关的许多军官在15日听完第二次广播后才离开办公室。某医院组织七个收听站，全体工作人员、休养人员都参加了收听。医院领导上在头几天就给一些重病号准备好了收音机，还组织了读报组。战斗英雄、连长浩特老听了广播后，说：“毛主席再次告诫我们：虚心使人进步，骄傲使人落后。我一定牢牢记住毛主席的话，保持共产党员谦虚谨慎的作风，更好地团结周围的同志完成党交给的任务。”
    某军舰上
    当八大在北京开幕的时候，一艘停泊在祖国黄海边的军舰上，也响起了庄严的国际歌声。一面党旗挂在舰炮上，新党员站在党旗面前，举手宣誓终生为共产主义事业奋斗。在这些新党员中，有模范青年团员，有优秀的水兵和年轻的军官。接着，舰上所有扩音器都打开了，全舰官兵静静地聆听着关于八大开幕的广播。之后，水兵们热烈地漫谈起来。共产党员周振田中士说：“我们党领导的革命，把我的全家从火坑里救出来了。”周振田的家在解放前是雇农，年年吃不饱穿不暖，1947年党在他们家乡发动了土地改革，他家分到了土地，从此再不挨冻受饿。去年，他家里又在党的指引下参加了高级农业生产合作社，走上了幸福的大道。共产党员朱庭贵中士是一个参加过渡江战役的老战士。他说：“几年前，我们用的还是木船，今天操纵的是现代化的军舰。党号召全党为建设社会主义国家而奋斗，我们的任务就是要努力增强国防力量，保卫祖国的建设。”他还表示一定要争取做一个海军技术能手。
    “济南第一团”
    全体官兵正在紧张地进行训练，每个战士都希望能以优秀的训练成绩做为对八大开幕的献礼。机枪连的战士在上午的实弹射击中取得了优秀的成绩。炮兵营的战士在操作完了以后，把炮车刷得干干净净。他们说，今天是我们党和全国人民的大喜日子，让大炮也换上新装。当中央人民广播电台第一次播出大会开幕的消息时，喧腾的兵营立即安静下来。战士们冒着蒙蒙细雨，收听着播出的每一句话。（本报综合消息）
    志愿军某防空部队的官兵怀着兴奋和激动的心情收听党的第八次全国代表大会的消息。
    杜心摄
〖-ZW/正文〗
