〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连干部拜战士为师学经济知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗很开窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 刘明学、史建业报道：11月10日晚，济南军区某炮团指挥连出现了这样的情景：在家经商两年的战士尹德峰正滔滔不绝地讲市场经济的特点，连队干部都坐在下面细心听，认真记。
    指挥连的干部是全团出了名的实干家，连队建设年年上新台阶，去年被集团军评为先进连。在学习十四大精神后，他们深感对市场经济等方面的知识知之甚少，如不加强学习，就跟不上时代的步伐，也适应不了新形势下带兵的要求。于是，在指导员周喜讯的倡仪下，全连6名干部拜在家经过商或当过厂长、经理的战士为师，学习企业管理、市场经营等方面的知识。到11月15日，他们已请有特长的战士讲了《企业与市场》、《管理与效益》等6课。
    谈到拜战士为师，周指导员感慨地说，要像邓小平同志说的那样，成为军队和地方合用的干部，就要老老实实学习，谁懂得多就向谁学。笔者问排长李卫东听了战士的讲课有什么收获，他说：“才学了6课，我就记了满满两本，用一句话概括：很开窍。”
〖-ZW/正文〗
