〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟司务长跑市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八连期间，记者随司务长朱军秀跑了一趟市场，大有茅塞顿开的感觉。
    八连驻在丹东市区，连队各季蔬菜和部分副食要从市场购买。这天下午，天纷纷扬扬飘着雪花。记者随小朱到市区一个菜市场跑了半天，发现他侃价侃得挺有学问的。
    熙攘的菜市场里。朱军秀走到一位姓刘的摊主前问：“蒜苗多少钱一斤？”“2元3角。”“太贵了”。小朱摇摇头走到另一摊主前询问，还价到2.1元，小朱还不动声色。一连问了9个摊主，记者跟着都有些不好意思了，可小朱还继续讨价还价，最后问了20多个摊位才以2.05元的最低价购买了5公斤蒜苗。小朱说：“这叫货比三家。”
    转悠了半天，小朱又为连队买了蘑菇、芹菜、青椒、豆芽和生姜，多到十几斤，少则一斤。每买一种，无论多少，他都要反复讲价。有的每斤降下两三角，有的只有几分钱。记者多年吃食堂，很少到市场买东西，对讨价还价总感到脸难搁，口难开，可小朱有自己的理论：“买卖要公平，我们不能占别人便宜，但也不能吃亏，这与我们平时讲的吃亏奉献不是一码事。”看来，他的市场观念是随时入流的。
    “作为连队管家人，不斤斤计较不行啊。”朱军秀对记者说，现在连队伙食人均不到2.5元，除去粮、油、煤钱，剩下的只有1.4元左右了。农副产品价格放开后，市场价格浮动较大，这1元多要吃好，不讲点市场观念哪成？说着，他递给记者一个小本本，里面记载着市场各种青菜和副食的价格。“别看这差价只一星半点，一年100多人的连队就可节省数千元。”小朱说，前年，由于羞于讨价还价，连队买过冬菜贵了几分，一下就赔进2000多元。
    八连过去曾是伙食费亏损6000多元的“穷户”。朱军秀担任司务长不到4年，竟翻了个个儿，现节余上万元。小朱说，这家底有一部分就是从市场“侃”来的。他把侃价经验概括为：一要掌握市场行情；二要货比三家；三要善于攻心，摸透卖主心理；四要斤斤计较。
    “军人在市场上不好意思讨价还价，缺乏的不仅仅是技巧问题，更主要的是一个市场观念和价值观念问题。”返回的路上，朱军秀侃侃而谈：“随着社会主义市场经济的不断发展，人们的生活观念也将随之发生变化，‘吃皇粮’的军人也不例外，如果我们老抱着计划供应的框框不放，不去换脑筋，手里的那点钱，绝对经不起市场竞争的考验。”
    是啊，军人也要了解市场，研究市场。
〖-ZW/正文〗
