〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈希同谈申办奥运会进展时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心更大希望增大难度仍很大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 北京奥申委今天在国际会议中心举行第五次全体委员会议，北京奥申委主席、北京市市长陈希同说，通过一年来的努力工作，北京申办2000年奥运会的决心更大了，希望增大了，同时由于竞争激烈难度仍然很大。
    北京奥申委常务副主席、国际奥委会副主席何振梁对今年来的申办工作进行了总结。
    明年9月23日，国际奥委会将在摩纳哥举行会议投票表决主办2000年奥运会城市，距今还有287天。何振梁认为，如果说去年北京等8个申办城市还是站在同一个起跑线上，那么现在已经进入了最后冲刺阶段。
    何振梁介绍了北京申办工作进展情况。一个长达20万字的申办报告的中、英、法文稿已经完成，明年一月送国际奥委会审查。今年，北京奥申委共邀请了29位国际奥委会委员和15位国际单项体育组织人士访问北京，这在各申办城市中是最多的。
    何振梁说，北京申办奥运会得到了我国政府和全国11亿人民的支持。邓小平南巡讲话和党的十四大召开，加快了改革开放，在国际上产生了巨大影响，为北京申办奥运会创造了有利条件。
    明年3月，国际奥委会考察团将访问北京。
〖-ZW/正文〗
