〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格关系骤然紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄格关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月14日一架俄罗斯直升机向格鲁吉亚的阿布哈兹地区运送救援物资。该直升机在返回途中被一枚地对空导弹击中，机上数十名难民和3名机组人员全部遇难。
    俄罗斯方面称，这是格鲁吉亚“对当地和平居民犯下的罪行”。俄国防部和外交部对格方分别提出强烈抗议。格鲁吉亚政府则称这次空难事件系阿布哈兹武装力量所为。
    直升机事件使俄格两国关系急速恶化。16日，格鲁吉亚国防部长基托瓦尼要求驻格鲁吉亚首都第比利斯的俄罗斯军队向格方转让6个“冰雹式”火箭装置和12门榴弹炮，并且声言，这一要求如得不到满足，格鲁吉亚将用武力夺取。次日，俄国防部发表声明，宣布驻格的俄罗斯军队进入“戒备状态”，并要求俄军采取一切必要措施，以保护其武器装备和军用财产。
    格鲁吉亚议会17日作出决议，中止正在莫斯科举行的格俄两国关于签署友好条约的谈判，立即召回格鲁吉亚代表团。议会还要求俄罗斯军队撤离阿布哈兹冲突地区，如果俄方对此置之不理，格鲁吉亚将在最近采取“更坚决的行动”。
    格鲁吉亚政府军同阿布哈兹地方武装发生冲突以来，格方多次指责俄罗斯向阿方提供人员和武器援助，干涉格鲁吉亚内政；俄罗斯则反复声明，俄军在双方冲突中恪守中立，并积极履行调停使命。
〖-ZW/正文〗
