〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上竞速多豪杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在七运会冰上项目预赛前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来挺有意思，为第7届全运会各项预赛打头炮的，竟是首次列入夏季全运会的冬季项目――速度滑冰和短跑道速滑。
    这是我国冬季运动中率先进入世界先进水平的两个项目。但由于全运会限制金牌数，这两个大项在本届全运会上总共只设置了8个小项，即：速度滑冰的男、女短距离全能和男、女全能，短跑道速滑的男、女500米和男子5000米接力、女子3000米接力。
    初进全运会，机会来之不易，金牌数量又少，无疑加剧了这次竞争的激烈性。
    对于整装待发、志在一搏的我军冰上健儿来说，任务并不轻松。
    先看速度滑冰。女子短距离全能是竞争最激烈的项目。我军阵中，有叶乔波、宋艳玲、李燕子等5员女将，实力较强。尤其是叶乔波，去年和今年已10余次夺得这个项目的世界冠军，实力高于众人。只是近年来新崛起的黑龙江选手薛瑞红和杨春媛不可小视。前者不久前与叶乔波一道征战世界杯，获得一项第4，一项第6，成绩令人吃惊。后者在几天前进行的亚洲杯速滑赛女子500米角逐中，竟与日本的世界名将桥本圣子战成平手，而她年仅19岁，是十足的可畏后生。我军选手宋艳玲、李燕子如能解放思想，战胜伤病，当与薛瑞红、杨春媛有一拚。
    男子短距离全能的尖子多在黑龙江队，其中尤以小将刘洪波和老将宋臣为最佳。但是我军选手刘伟、杨屹也属实力派人物。刘伟虽然膝盖有伤，训练却在走上坡路。他如果在1000米比赛中有所突破，很可能会与刘洪波、宋臣唱一出新“三国”。
    相比之下，我国速度滑冰的全能项目与世界水平差距较大。但是为改变这种状况而不懈努力的我国选手，照样会在本届全运会上演出好戏。竞争中，近两年崭露头角的我军男选手角洪涛和女选手王巍，届时可能会有上佳表现。八一速滑队总教练扎布透露，角洪涛在今年夏训中采用了一些新的训练手段，如果发挥正常，是能够对稳坐这个项目头把交椅的新疆选手刘龙飞构成威胁的。
    至于短跑道速滑，我国女子项目已居于世界领先地位。在不久前刚刚结束的亚洲杯短跑道速滑女子3000米接力赛中，全部由黑龙江选手组成的中国队，又一次打破了这个项目的世界纪录。
    与强手云集的黑龙江、吉林两队相比，组建仅两年的我军短跑道速滑队虽然整体实力有所增强，但目前尚不具备问鼎的绝对实力。尽管如此，年轻的我军短跑道健儿已立下“军令状”，决心在本次比赛中赛出水平，有所提高，为解放军体育代表团的“后续部队”打响第一炮。
〖-ZW/正文〗
