〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委两年打了翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼点，服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林王伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：陈亦林、特约通讯员王伟报道：厦门警备区某团党委不到两年时间，就把一个问题较多的团队带入先进行列。在介绍经验时，他们说：要把着眼点放在服务基层上。
    这个团前些年一度薄弱环节较多。党委“一班人”上任后，坚持沉到基层抓好各项工作的落实。去年该团6名常委人均下基层220天，其中蹲点时间就达128天。党委“一班人”提出，下基层本身不是目的，目的是要更好地为基层服务。他们每半年到各基层连队哨所现场办公一次，涉及基层的事情说办就办，从不推诿、拖延。两年来，他们在经费紧张的情况下，挤出17万元用于连队基础设施建设，而两名团领导至今仍住在半地下室宿舍里。经过两年努力，该团军事训练和农副业生产成绩跃居福建省军区榜首。
〖-ZW/正文〗
