〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车营安全行车650万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金宗荣丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金宗荣、丁建伟报道：南京军区后勤某分部汽车营通过强化训练和管理，使老装备在部队建设中焕发出活力，6年来车辆完好率和战备率均保持在90％，截至今年10月底，安全行车已达650万公里。
    这个汽车营把提高驾驶人员的技术素质，作为挖掘老装备潜力的重要措施来抓。他们在优化训练内容的同时，加大学兵训练课目的难度。各连队定期组织驾驶人员对平时遇到的技术难题进行分析，请红旗车驾驶员介绍行车经验，使大家熟悉老装备的技术性能，提高对复杂情况的适应能力，对统一考核不合格者，一律收回驾驶证，重新参加训练班。
    他们还通过强化管理，使老装备保持良好的运行状态。营里在对所有车辆技术状况调查登记的基础上，制订了车辆派遣、回场报告和定期定程检查保养制度。营里还建立驾驶员技术档案，选派纪律观念强、行车经验丰富的老驾驶跑长途。同时，他们坚持赏罚分明，维护制度的严肃性。一次，有个曾被评为优秀班长的专业军士在执勤中改变行车路线办私事，营里毫不迁就地按规定收回了他的驾驶证。严格的纪律，不仅培养了驾驶员过硬的作风，而且保证了老车辆技术状况的完好。
〖-ZW/正文〗
