〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈氏爆破静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处川南珙县的芙蓉矿务局的年轻工程师陈世超前不久发明了“液浸式快速静态破碎药卷”，则能用3分钟作业时间破碎岩石，膨胀力高达122兆帕以上。
    最近，以美国国际贸易股份有限公司总裁凯根・杰克为首的几名美国静态爆破专家来到四川，要亲眼看看“陈氏爆破”的威力。他们提出要在5分钟内完成爆破。
    只见陈世超拿出一小瓶无色药液，一滴一滴地滴入事先准备好的半桶水中，然后将几条15厘米长的药卷在水桶里微微一浸，迅速取出并装入已打好的石眼中。几位美国专家死死盯着手表，当秒针转到第三圈时，即见那坚硬的岩石从装入药卷的眼孔处膨胀开裂，没有震动，没有硝烟，没有噪音，没有飞石，巨石乖乖地破碎了。
    美国专家们竖起大拇指对陈世超高呼：“OK！”“中国矿工了不起！”目前，陈世超发明的“液浸式快速静态破碎药卷”已获得中国和美国专利，并被广泛应用于石材开采、城市建筑拆除和矿井光面爆破，创造出巨大的经济效益。
〖-ZW/正文〗
