〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州天河高新技术开发区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文邓勇李武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天河高新技术开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20平方公里的土地，在中国的板块上，只不过是沧海一粟。然而，短短的3年多时间，这里却奇迹般地生长出500多家高新技术产业。从此，人们深深地记住了这个具有神奇魔力的名字：天河高新技术开发区。
    一条科技街就是一座“核反应堆”
    天河高新技术开发区的科技一条街，这是一条什么样的街？长不足200米，宽不过10米。没有厂房，没有机器，没有忙碌的工人和商人。只有几位、十几位穿着白大褂的科技人员，静静地坐在并不大的房间里，桌上是一些仪器，大小不一的屏幕上闪动着不断变幻的光波或数字；手上是一些元器件，也可能是一些化学原液，在仪器下观察、处理、测试、组装，将设计变成实在的新产品……
    然而这几人、十几人的一个个“小厂”、“小店”，却告诉你：这里的年产值达数百万元、数千万元。那些鳞次栉比的“商店”，有的卖计算机、功率计、软件，有的卖生物制品、化学产品，还有的卖信息，卖激光，卖“空气”。看似门可罗雀，实际生意兴隆。据这条街的副总管张国华介绍，去年总产值6个亿，比内地许多百万人口的大县的工农业总产值还要多。
    去年，科技一条街的高新技术产品以成百项的开发速度增长。光纤通信、激光技术、生物技术、新材料、微电子与计算机产业初步形成，展示出诱人的魅力。
    社会学家、经济学家、宏观决策者，越来越多的人们由此看到希望：高新技术开发，将是中国经济发展的“核反应堆”。
    一个公司“孵化”出数百家企业
    当高新技术产业越来越受到人们瞩目时，一些有志闯天下的企业家，却常常为自己无法向高科技企业迈进而苦恼。天河高新技术开发区的实业总公司、信息开发总公司等服务性企业，便成为新技术产业的“孵化器”。
    在信息开发总公司，笔者了解到，广州市政府和有关部门投资1600万元，为高新技术产业的创业者建立服务中心。在很短的时间内，就为新加入的高新技术企业，提供了方便实用的综合服务。
    在另一家实业总公司，这个“孵化器”先后接纳200多家高新科技企业在此生长。它协助企业办理工商执照、税务登记、年检审核和高新技术等级核定；负责评估、立项、融资、贷款，至去年底累计为企业筹措资金数千万元，重点扶持了130多项技术成果。
    为了更好地筑巢引凤，“孵化”出更多的高科技企业，开发区又与美国、香港、澳大利亚等3家外商合作，投资5亿元人民币，兴建起面积为一平方公里的工业园，让羽翼丰满的企业有一个更广阔的天地。
    今年1至9月，又有90多家新办科技企业从这些“孵化器”里“长大成人”。像生产船用组合无线电台的企业、生产140Mb/S光终端机和生产光中断机等企业，经“孵化”后都已从几个人几万元的企业，发展成年总收入突破千万元、人均产值20多万元以上的企业。
    而正在中心和这些公司里“孵化”的200多家企业，也得以在一个“避风港”里平稳试航。近年总收入3.5亿元，创利税3900多万元，自行发明、研制、开发的科技项目累计达600多项。
    一系列优惠的政策犹如一个个助推器
    如同适宜的温度促使雏禽破壳而出，天河高新技术开发区的诸多优惠政策，促使高新技术企业不断诞生、成长并加速地壮大。
    1991年3月6日，在继经济特区、对外开放城市、沿海经济技术开发区后，国家又大规模地开辟一种新的开放区域――国家高新技术产业开发区，实行一系列优惠的新政策。当这些“国颁优惠政策”公布后，广州市和天河区的领导又研究制定出33项更加开放、更加优惠的配套政策。而且这些优惠政策，不是在一个区域内“通用”，而是“特供”于省内外、国内外一切高新技术的发明者与拥有者。
    如同一个个助推器，开发区的一系列优惠政策，在实践中发挥出巨大效力。仅仅一年的时间，天河地区就新创建高新技术企业200多家，接近以往3年所创企业的总和。
    对此，广州市市长黎子流说，我们对天河开发区只有一个要求，那就是建设成为全国、甚至全世界第一流的新技术产业基地，建设成为向传统产业进行渗透的辐射源，建设成为对外开放的“窗口”和科技与经济结合的示范区，为广州市15年赶上亚洲“四小龙”发挥高新科技的特有作用。
    压题照片为姜志文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
