〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗26〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届全运会冰上预赛开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军健儿整装待发决心一搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 记者孙晓青、范江怀报道：近日集结北京的我军冰上健儿今天在八一体工大队召开动员会，决心为参加第7届全运会的解放军体育代表团打响第一炮。
    首次被列入夏季全运会竞赛项目的速度滑冰和短跑道速度滑冰，将从12月25日起分别在北京和长春进行预赛。这是定于明年举行的第7届全运会最先开赛的两个项目。
    参加这次预赛的我军男女选手共26人，其中包括在国际大赛中连连夺冠的我军“体坛尖兵”叶乔波。
    总政治部主任助理杜铁环、徐才厚以及有关部门的领导同志参加了今天的动员会。徐才厚勉励全体运动员、教练员向叶乔波学习，全力以赴，团结拚搏，争取旗开得胜。他说，全军指战员期待着你们，他们都是你们的啦啦队。
    据解放军冰上训练基地政委陈志远分析，这次比赛虽然难度很大，但全队决心大，希望也大。
〖-ZW/正文〗
