〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区首批企业法律顾问上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发友马泽龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第一期企业单位法律顾问培训班11月12日在军区企业管理干部培训中心结业。来自全区生产经营战线的53名干部，经过3个多月的集中学习，获得了国家司法部颁发的“全国企事业单位法律顾问”结业证书。
    北京军区现有各类生产经营单位上千个，随着经营项目和范围的拓宽，经济活动中的涉法问题越来越多。过去，由于一些同志对法律缺乏系统了解和掌握，生产经营中曾发生不少上当受骗或违法经营的问题。一纸合同、一个协议，有的损失几万、几十万以至上百万元。实践证明，能否依法生产经营，依法维护自身的合法权益，已成为制约企业发展的一个重要因素。培养一批法律专门人才为企业单位生产经营提供法律服务，势在必行。这次培训，根据部队生产经营特点和实际需要，重点学习了法学基础理论、民法通则、行政诉讼法、企业法、经济合同法、中国法律顾问制度与实务等十多门课程。参训学员普遍反映，通过培训进一步增强了法律意识，提高了运用法律武器的能力。（王发友、马泽龙）
〖-ZW/正文〗
