〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵连不认规定认市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引起一场“猪官司”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团领导及时改规矩，服务中心向市场靠拢清理团里的规定，与发展市场经济相悖的决定废除或修改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温少波孙红旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温少波、孙红旗报道：12月初，某团工兵连与团后勤处的一场“猪官司”，成为该团官兵关于“换脑筋”的一个热门话题。
    前不久，工兵连干部被市场上的肥猪价格所吸引，便把养了一年多的3头肥猪拉到市场上卖了个好价钱，全连官兵分外高兴。这事被团后勤机关发现后，一名助理员找到连队干部严肃指出：团里明文规定连队养的肥猪要卖给团屠宰场，以保障全团官兵生活，你们的做法违反了规定，干部要承担责任。工兵连高指导员不服地说：市场上毛猪价格比团服务中心屠宰场的高，我们卖给团里明摆着少赚200多元，吃亏的傻事谁愿干？双方争执不下，官司打到团里。
    然而，团机关的意见也不统一。有的认为，工兵连这样做，说明他们有市场经济意识，团里的规定已跟不上形势发展，应该改一改。也有的认为，团里立下的规矩任何情况下都不能违反，违反了就应该追究责任，否则，此例一开，以后团里的规定还有何权威？团政委孙振同说，我们制定的一些规定，经过实践证明已不适合新形势的，要积极改进。如果为了维护规定的权威，明知错了也不敢承认，这是死要面子，只能给团队建设带来损失，不会有任何好处。表面看起来，团里不让连队到市场上卖猪，是为了维护官兵利益，但从实际效果看，这种做法必然导致谁多养猪，谁多向团里卖猪，谁就多吃亏，长此以往必然窒息连队的农副业生产。这样的规定不改咋行？
    经过讨论，团领导逐步统一了认识，决定不追究工兵连领导的责任，并明确提出：团服务中心也要向市场化发展，不能搞垄断。连队可以根据价格自由到服务中心或市场上采购蔬菜、副食品，促使服务中心提高质量，让它靠信誉吸引连队，而不是靠规定束缚连队。团屠宰场收购连队毛猪价格也要随行就市。不能由有关部门定“死价”。连队自产的蔬菜可以卖给服务中心，也可以卖给市场。这些措施一出台，立即受到连队官兵的欢迎。
    该团还汲取这起“猪官司”的教训，决定对团里制定的一些具体规定彻底清理一次，其中与发展市场经济相悖、不符合连队实际的，该废除的废除，该修改的修改。
〖-ZW/正文〗
