〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某部物资油料处改革保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借市场经济之水行物资保障之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个处负责保障云、贵两省驻军的物资油料供应和三军油料联供。随着地方市场经济的发展，各地用油量急剧增大，油价也随之上涨，而军内计划用油价格远远低于市场价格，因此，地方炼油厂今年供给云、贵驻军的油料减少了三分之一，给部队需求带来很大困难。面对市场的挑战，油料处大胆改革油料系统的封闭机制，开拓保障新路。他们为基层油料库、站“牵线搭桥”，向市场开放代储代加，每年收入达600万元。他们通过市场调查，发现地方用油量增大，而油料库存容量只有部队的二分之一，便利用自身优势，开发出一定的库容量，与地方石油公司联姻，既支援了地方经济建设，又为部队增加几百万元的收入。
    到11月底，这个处已给部队下拨因标准与市场差价造成的“空缺”210万元，还为油料系统的现代化建设投资1400多万元，受到总后表彰。
〖-ZW/正文〗
