〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一明・二隐・三精・四能・五智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机理武器在变革现代战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳克俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学技术是第一生产力”。科学技术可以转化成为强大的战斗力。
    众所周知，自然界中存在着大量的物理、化学、生物等现象，它们均有其运动机理（运动特性、原理）。有的尚不为人知，有待去发现；有的已被发现，有待深入开发利用之。科学技术要转化为现实的生产力，很大程度上取决于对已有科学技术成果所揭示的各种机理的开发利用程度；而科学技术要转化为强大的战斗力，同样需要对科学技术的新机理加以开发利用。现代战争，比如不久前发生的海湾战争所使用的高新技术武器，实际上都是对已发现的机理在武器装备上应用的成果。在可预见的本世纪末或下世纪初，将会有更多的科学技术新机理武器被应用于战场，这些新机理武器装备可谓花样繁多，功能异常，但主要可概括成：一明、二隐、三精、四能、五智。
    一“明”。
    未来战场上的探测技术，同样是基于对光、声、电磁波、红外辐射、磁场、压力、化学制品等科学机理制成的。所不同的是，未来战场上许多不同机理的探测器将紧密组合起来，互相补充，消灭探测盲区，使每一个战场与整个大战场在交换信息情报上相互沟通成为可能，前线从指挥员到士兵将更加“耳聪目明”，从而大大提高了战场的透明度。
    二“隐”。
    三“精”。
    四“能”。
    五“智”。
    “预则立，不预则废”。高科技的发展还能造成一个预拟的实战环境，可用仿真系统进行“战争博弈”或“技术博弈”，以预先训练各级军事人员，预先检验各种新型武器装备的实战效果，预先检验各种军事规划和政策的正确性等。这种仿真系统的建立及其有效利用，大大提高了预测的科学性和可靠性。
    “智”的核心部件是“脑”。对人脑除了可用物理机理进行破坏外，还可藉生物机理，如用细菌武器等进行杀伤。同理，对于“电脑”（计算机）也可用计算机“病毒”程序予以破坏。这种“病毒”一旦进入含有计算机的系统，就会使其“大脑”失灵，从而导致系统崩溃。
    新机理武器装备大量涌入并变革现代战场，揭开了现代高技术战争的崭新一页。不难想象，随着高科技的迅猛发展及其在军事上的巧妙应用，在未来战争中，基于新机理生长起来的高新科技武器装备所起的作用必将越来越大，对此我们应予以高度警觉和重视。
〖-ZW/正文〗
