〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革需要胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙资明尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，军队报刊上陆续报道了不少后勤单位锐意改革，从自身实际出发，面向市场探索保障新路子的经验。这些经验尽管都是初步的，却把人们的眼界和思路打开了，既感到建立社会主义市场经济体制对我们的工作是一种挑战，更感到迎着这种挑战做好军队工作大有可为。
    改革需要胆识。胆，就是胆量、勇气和魄力；识，就是见识、智谋与韬略。搞改革没有胆量不行。改革是一场革命，要兴利除弊，就得“敢为天下先”，做前人没有做过的事，走前人不曾走过的路，不怕披荆斩棘，不畏艰难险阻，包括必不可免的挫折和失败。可以说，改革是勇敢者的事业。搞改革缺少远见卓识也不行。利在哪，弊在哪，如何兴利除弊，都要有真知灼见，远虑深谋，并且善于捕捉时机，确定恰当的路数，达到预期的目的。从这个意义讲，改革又是智者的事业。毫无疑义，一切改革大潮中的成功者，无一不是同时具备了这两条的强者。畏首畏尾，墨守陈规，前怕狼，后怕虎，不敢闯，不敢冒，只能使岁月蹉跎，无所作为；只有匹夫之勇，而无智者之谋，头脑一热便蛮干起来，同样要把事情办糟。搞改革要的是大智大勇，即革命精神与科学态度的有机结合。
    胆与识来自学习，来自实践。世上没有天生无畏的勇者，也没有生而知之的智者，智与勇都是勤于学习和实践的结果。实践出真知，真知促实践。要向书本学习，更要向实践学习。在实践中学习，在学习中实践，才能智勇并进。对于我们军队的同志来讲，学习的任务更重一些。因为军人不在经济工作第一线，对于国家改革特别是建立社会主义市场经济体制等问题知之不多，只有虚心向改革开放的实践学习，向各行各业的人民群众学习，才能跟上时代的步伐。军队本身的改革，也要恰当借鉴地方的经验，积极而又稳妥地进行。正因为如此，学习的任务同思想解放一样，将伴随着改革开放的全过程，始终是我们开拓前进的法宝和利器。识高人胆大，胆大识更高。可以相信，只要我们有胆有识，那就不仅在后勤战线上，而且必定在其他工作中不断探索出适合新情况的新的路子来。
〖-ZW/正文〗
