〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起未成年军人犯罪案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海波崔立权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人痛心和惋惜的场面。
    庄严的国徽下，某军事法庭正在审理一起抢劫、强奸案件。被告人王某一脸稚气，声泪俱下，在向法庭作最后陈述：“万万没想到，我尚未成年，就成了人民的罪人……”
    由于家庭的过于溺爱和极端放纵，王某12岁时就弃学在社会上混，养成了游手好闲、好吃懒做的恶习，时常惹事生非。王父看到儿子顽劣成性又难以管教，就想到了部队这座“大熔炉”，企盼着部队替他调教桀骜不驯的儿子。于是，王父通过拉关系走后门，到地方户籍管理部门更改儿子的出生日期、文化程度。这样，王某年仅14岁便通过报名、政审、体检，来到了山西某部侦察连当兵。由于王某是未成年人，心理、身体、思想、文化素质正处在生长阶段，自控能力和适应能力较弱，很难适应部队紧张艰苦的集体生活。下连时间不长，他就觉得连队生活枯燥无味，时常和同乡随便外出下馆子喝酒，经常违反部队纪律。在探家逾期不归受到连队警告处分后，他并没有警醒。他给父母写信，提出想调换一个单位，王父再次煞费苦心托关系，把他从山西调回驻河北某部当“家门口兵”。王某却不到新单位报到，反而与地方不法分子一起为非作歹，横行乡里，为此他曾受到公安机关的传讯和罚款。7月23日晚上，他和两个准备外逃的“哥们”喝酒时，这两人对他说：“不管是偷还是抢，限你在3日之内拿来200元钱。”王某为了满足“哥们”的要求，饭后一小时就持刀对过路的一女村民实施抢劫，尔后又欲强暴女被害人，因被人发现未遂，仓惶逃离现场，第二天即被抓获归案。
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
