〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎着市场经济大潮“借船出海”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻粤某部一批军办企业走向国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、特约记者朱大成报道：11月底，广州军区某部与香港新英投资有限公司合营的长城阳光药业有限公司在广东惠州正式签约。这是该部近5年来与外商合资合作创办的多家外向型企业之一。
    军办企业走向国际市场，是这个部队依托驻地优势发展生产经营的新思路。该部驻守特区和开放地区，毗邻港澳。从1988年起，他们借鉴驻地兴办“三资”企业的经验，解放思想，“借船出海”，开始通过多种形式兴办外向型生产经营实体。他们和港商合作兴办的第一家外向型企业亚美磁带厂，几年来越办越好，产品畅销欧美、东南亚和日本市场，年盈利达数百万元。为了“借船出海”，他们积极改善投资环境，先后投资修建近20万平方米的国际标准厂房，吸引了众多的外商。目前，该部兴办的外向型生产经营实体已占军办企业总数的88％以上。
    面向国际市场要有强烈的竞争意识。今年以来，他们把与外商合资、合作的重点转向技术先进、市场前景广阔的高科技高效益项目，使生产经营登上一个新台阶。被誉为“军中第一开发区”的平湖工业区，就引进美国、法国、日本和港台等国家和地区的30多项高新技术，产品全部打入国际市场。现在，这些外向型企业开发的300多个产品，95％在国际市场适销对路，每年为国家创汇500多万美元。
    这个部队的外向型企业，不仅竞争力强，经济效益好，而且所占兵员极少。5年前，该部只有3家年盈利不到30万元的小厂，管理人员达106名；现在企业总数增加到120余家，产值和利润增加了上百倍，管理人员却减少了几十名。根本原因就是他们在与外商合资合作办企业中，学习掌握了国际上先进的管理经验。
〖-ZW/正文〗
