〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原千里跋涉夫妻双双普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，南疆军区政治部保卫处处长杜利民和他的妻子尤聆迪，千里跋涉，到西藏阿里边防一线连队搞普法，受到官兵们称赞。
    尤聆迪是乌鲁木齐市第一中学的美术教师、全国美术教育协会会员、新疆美术教育协会秘书长，在教育界颇有名气。去年暑假，尤老师来部队探亲，就曾和杜处长一起到帕米尔高原边防某部进行法制宣传教育。今年暑假，她又来部队，夫妻商定到西藏阿里为边防一线连队普法出点力。为了使普法教育既生动形象，又便于理解，尤老师绘图，杜处长作注，夫妻共同创作了50幅图文并茂的法制教育挂图。他们带上这些挂图，不畏高山反应，到阿里边防一线连队、哨卡巡回普法。杜处长讲法制课，开展法律咨询，尤老师挂图展览。他们在阿里的30多天，给边防部队官兵上法制课、举办图展20多场次。
〖-ZW/正文〗
