〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某红军团政委许国贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋汤志荣贾卫国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于平江起义的“模范红十二团”，尊干爱兵的光荣传统被一代一代传了下来。现任团政委许国贤就被战士视为自己的好兄长。
    警侦连战士朱军，在家时由于经常喝酒、打架，父母为他操碎了心。原指望把他送到部队，好好管教，有所长进，谁知到部队后仍“油盐不进”，我行我素。一天，朱军在酒馆喝酒时，与老板发生口角，便动手打人，受到记过处分。朱军的父母接到连队的去信后，气得病了一场。
    许政委深感自己没尽到责任。他同朱军交上了朋友，一有空就来到连队与他谈心，还利用他父亲来队的机会，一起做工作，激励他上进。精诚所至，金石为开。小朱向许政委表示：“我以后一定好好干，不然就太对不起你了！”此后，他不但戒了酒，还参加了学雷锋小组，为驻地群众和部队官兵做好事。后来，朱军受到连队嘉奖，指导员给他父母写了报喜信。他母亲在上班时接到信没敢拆开，回家后一看，禁不住热泪盈眶。
    许国贤不仅对战士的成长进步负责，对战士家庭的难题也想方设法帮助解决。
    一天，战士王庆营收到哥哥打来的电报：“父被打死，速回。”
    “我要回家报仇！”王庆营犹如听到晴天霹雳，哭喊着冲进连部。
    许政委知道后，顾不上吃午饭，立即来到连队，一面做王庆营的思想稳定工作，一面让指导员给小王家乡政府写信询问，很快查明了真相：春耕中，邻居在雇人种地时，误把他家的地给犁了，两家因此发生口角，王庆营的父亲被打，在送往医院的途中死亡。事发后，凶手迟迟没得到处理。
    许政委认为，运用法律手段保护战士及其家庭的正当权益，是自己应尽的责任。他到集团军军事法院讲明情况，并请法律顾问处一名律师和本团王干事一同前往小王家处理此事，为小王父亲洗了冤。
    老战士小洪的妻子是地方一家宾馆的经理，婚后两人打起离婚官司。小洪怕人说闲话，执意不接受女方的离婚要求。看着小伙子愁眉苦脸的样，团里营里反复做劝解工作，许政委则利用休假的机会，专程带着小洪来到女方单位，把两人找到一块，当面作了调查，感到两人感情已经破裂，凑合在一起双方都痛苦，便引导小洪理智处理此事。今年春天，当双方都重新建立起美满家庭时，小洪特地把许政委请去当证婚人。
    许政委感到，把红军团爱兵的传统传下来，既要实实在在为战士办事，更要积极创造团队良好的尊干爱兵氛围。
    一天中午，许政委突然收到一封“告状信”。信是六连战士陆志涛写来的。反映班长有体罚打骂战士的行为，许政委来到六连调查，情况完全属实。第二天，他就对全团干部骨干进行了一次爱兵教育。许政委对大家说：“我们是人民的军队，绝不允许打骂体罚战士！今后如果哪位干部骨干再打战士，一定从重处理。同时欢迎战士们当好监督员，及时向上级反映情况。”打那以后，全团再没发生过打骂体罚战士的现象。
    去年，这个团有保送两名士兵入军校的名额。这件事成了人们关注的热门话题。有的战士议论：“这两个名额，说不定得让有门的去！”
    不久，保送人员名单公布了，全团战士却个个服气，因为这两名战士都是全团官兵公认的“实干家”――一个是九连班长袁昌海，一个是四连班长乔景辉。当战士得知这两位与团领导个人没有任何特殊关系的连队骨干被保送上军校，是许政委和党委“一班人”打破情面、秉公办事的结果后，对团领导更加敬佩了。RW：许国贤；事迹
〖-ZW/正文〗
