〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里汇巨款几多父母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建国唐林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月，段启余从河北沽源县应征入伍，来到驻守在塔克拉玛干沙漠的南疆军区某团。新兵训练结束分到二连的第一个星期天，午饭的哨子响过，当他来到饭堂时，百十号人的连队吃饭的却不足20人。再看看餐桌上的土豆、萝卜、白菜“老三样”，他顿时似乎明白了什么。晚饭后，他找到连长把自己想承包养猪的想法一五一十地讲了一遍，见连长有些犹豫，又立下了军令状：“亏了背处分，赚了归连队。”于是他走马上任当了连队的“猪倌”。
    俗话说，新官上任三把火。段启余一上任便忙着清理猪舍，利用连队的投资购买了猪崽和饲料。半年后，他的猪从13头发展到了110头。去年4月，正当他乐滋滋地念叨“要不了几天咱连的官兵天天有猪肉吃了”的时候，一场猪瘟降临了，仅十几天工夫，他就哭着埋掉了70头。可段启余没有灰心，他把这事原原本本地写信告诉了父母。很快，他就收到了父亲从万里之遥的河北老家寄来的养猪资料、医药用品和1.69万元汇款单，事后他又按照父亲的嘱咐盖起了保温猪舍，自己也把床铺搬进了猪圈旁的小屋。之后，他一遇到什么难题就写信告诉有多年养猪经验的父亲，总能及时得到父亲的指点。去年底他买的11头长白型母猪下的崽，已发展到了131头。如今，二连的官兵一提到连队的伙食，无人不竖起大拇指称赞段启余父母的热心肠。
〖-ZW/正文〗
