〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务连给押运战士配备“法律武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长才贾俊芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区某仓库勤务连在“一五普法”教育中，成绩显著，先后被南京军区评为普法先进单位、基层建设先进单位，荣立集体二等功。今年，他们又迈出了“二五普法”的新步子。
    连队从深化认识入手，帮助少数同志克服满足心理和松劲情绪，强化了干部战士在新形势下学法用法的意识。连队每月安排一堂法制教育课，定期进行法律知识小测验，并经常组织干部战士观看法制教育录像片，教育全体人员用法纪规范自己的行动。连队在搞好基本法规教育的同时，注意结合勤务搞普法。今年连队执行军品押运任务较重，每次执勤时人员分散，外出时间长，而沿线治安环境较复杂。为此，连队组织了紧急避险、正当防卫等法律常识的专题教育，提高战士们单独处置突然情况的能力，圆满完成了多次押运任务。（黄长才、贾俊芳）
〖-ZW/正文〗
