〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日子好了不丢“传家宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六一医院艰苦奋斗创新业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵保安刘德岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵保安、刘德岭报道：曾被国防部授予艰苦奋斗荣誉称号的261医院，如今已发展成为拥有价值970万元先进医疗设备、4万余平方米医疗、办公大楼的现代化医院。日子富了该怎样过？他们的做法是：日子富了不奢侈，“传家宝”永远不能丢。
    多年来，这里昔日的旧庙已被辟为艰苦奋斗教育的“第一课堂”。无论是新领导到任、干部战士调入、还是新兵入伍，医院都要首先安排他们参观过去的院址和院史展览，观看“艰苦奋斗的261医院”电影纪录片。院党委还经常邀请建院初期的老同志回院介绍创业史，进行革命传统教育，利用录相、广播、板报、演讲等多种形式宣扬艰苦奋斗标兵。政治处每年组织开展一次题为“怎样适应新时期的要求，保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统”征文和“艰苦奋斗接力人”评选活动，使一批批新人一入院就深深打下艰苦奋斗的烙印，医护人员时时处处受到艰苦奋斗精神和作风的熏陶。
    院党委始终是艰苦奋斗，勤俭建院的带头人。医院修建医疗大楼，他们处处精打细算，从设计、施工到大楼落成，没有乱花一分钱，也没有因此请一桌酒席、送一份礼，比原计划节约了近200万元；医院建起了6栋宿舍楼，绝大多数医护人员迁进了新居，而领导至今还住在旧庙矮小潮湿的平房里；上级拨款近20万元让院里购买一辆办公用车，几名常委一合计，将这笔钱买了台大客车用于接送工作人员上下班。为节约医疗经费，医院自1988年起实行成本核算，经济奖惩与科室医疗工作挂钩，避免浪费和医用物资、药品“外流”现象，人人自觉从节约一个棉球、一块纱布、一根针头做起，减少经费开支上百万元。
    努力在各自的岗位上创造第一流的工作，是这个医院新时期发扬艰苦奋斗精神的一个显著特点。医院先后有14个科研项目获得国家级和军队科技成果奖，其中“电脑控制输液泵”获军队科技成果二等奖，莱姆病的研究取得突破性进展，精神分裂症免疫性脑损伤的研究得到国家自然科学基金会的资助，涌现出全军模范护士常军海、自学成才首批获得国务院特殊津贴的赵吉民等一批立足本职争先创优的先进典型，医院多次被上级评为先进单位，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
