〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防气象添新页空中风雨绘彩图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉周善智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌云挟着雷电翻滚，暴雨扑向山河大地，气象台急需分析云情，可卫星云图收片机出图需要1个多小时，只能干等。军舰出海，战鹰起飞，指挥员需要清晰的气象资料，可传真收片机传出的卫星云图灰蒙蒙一片，判读艰难……
    空军气象学院物理教研室主任陆起图、高级实验师王德钊等历经1500多个日日夜夜的艰苦努力，终于攻克这一难题，研制成功了世界首台彩色卫星云图机。
    经费不足，他们就节衣缩食自己凑；贵重元件买不起，就想方设法到地方单位借；没有零散件，就一人带着一把老虎钳、螺丝刀来到兄弟部队的一个废旧物品垃圾场，把旧雷达上的废机件拆下来改制；为了节省时间，他们每晚以方便面和干馒头充饥。
    艰苦奋斗赢来了成功。彩色卫星云图机从接收信号起，不经任何中间环节只需10分钟就可获得彩色图片，比原来提高工效6倍。不仅在作战、防台防汛中为指挥员提供气象直观形象的决策依据，而且在地质、地理、生物、医学、航空、航海以及其他学科领域也有重要的使用前景。
    （张金玉撰文、周善智摄影）
〖-ZW/正文〗
