〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹家族话新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞航导弹简述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，导弹武器的发展日新月异，已经装备和在研的导弹已有400多种。
    导弹，按其飞行方式可分为弹道式和巡航式两大类。巡航式多为有翼导弹，我们又将有翼导弹中除防空导弹以外的各类导弹称为飞航导弹。飞航导弹，是一种以火箭发动机或吸气式发动机为动力，装有战斗部，多在大气层中自控飞行的作战武器。飞航导弹的飞行轨迹一般分为初始、中、末三个阶段。初始段，根据发射平台的不同，可爬升或下滑；中段，大部分为等高、恒速巡航飞行状态；末段，俯冲飞向目标。
    在战争中，飞航导弹创下了引人注目的战绩。第二次世界大战中，德国人首先使用了V―1导弹，袭击英国；1967年埃及用苏制“冥河”击沉了以色列的“艾拉特”驱逐舰；1982年阿根廷用法制“飞鱼”吞噬了英国现代化的“谢菲尔德”驱逐舰。1991年1月海湾战争中美国使用“战斧”巡航导弹，以及各种型号的飞航导弹如反辐射导弹、空地导弹等，袭击了伊拉克的作战指挥机构、通信设施、前沿阵地、后方基地，以及飞机、坦克、军舰、工厂、仓库、桥梁等等，为多国部队进军奠定了基础。
    按照发射平台和攻击目标的性质不同，飞航导弹通常分为五类：（1）反舰导弹，包括航舰、岸舰、空舰、潜舰导弹；（2）空地导弹；（3）反辐射导弹（攻击各种雷达）；（4）反坦克导弹；（5）现代巡航导弹。目前，世界各国约有各类飞航导弹200多种型号，有20多个国家能够研制生产，有90多个国家和地区装备了各类飞航导弹。
    飞航导弹的发展，经历了早期、大规模发展期和改进提高质量发展期三个阶段。当前出现了大范围内更新换代的局面，已开始发展超音速飞行的型号，并向远射程、隐身和智能化方向发展。
    飞航导弹具有通用性好，用途多，攻防兼备，作战效果显著，射程覆盖纵深大，战术使用灵活，隐蔽性好，生存力强等优点。它可采用隐身、超低空飞行、机动发射等方式，使敌难于拦截，因此有很强的突防能力。它制导精确，命中精度高，制导精度可达到10米以内，在实施“手术刀”式攻击中它常常扮演重要“角色”。
    飞航导弹现已成为各国增强国防实力和保卫国家安全的重要装备，特别是荟萃了高新技术、代表了飞航导弹发展最新水平的巡航导弹，在现代军事领域中显示了重要的地位和作用。
    我国飞航导弹的发展始于50年代末期，从反舰导弹开始、引进改型到自行设计，走出了一条创新发展的成功之路，已跻身于世界上少数几个能够研制各类飞航导弹的国家之列，为巩固和壮大我国国防力量做出了重要贡献。
    图为我国某型飞航导弹飞行雄姿。（照片）
〖-ZW/正文〗
