〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷专家”本领大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达故障诊断专家系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种名字叫“雷达故障诊断专家系统”的仪器，个小本领大，部队官兵都爱叫它“雷专家”。
    正如俗话所说：“人不可貌相，海水不可斗量。”若看个头，这位“雷专家”充其量只有一个小公文包那么大，论重量还不足3公斤，然而它的本领可不小。这么说吧，就它一个，能将全军雷达站、修理所中的许多雷达维修专家和教学科研人员的经验、智慧集于一身，能诊断1200种典型的雷达故障和1800多种雷达常见病以及2200多个病因，并当即告诉人们如何对症治疗，从而使患病雷达迅速康复，投入战斗。最神的是，其诊断速度最多不超过5秒钟，而准确率高达90％以上，这要比原来人工诊断一下子快了数十倍。难怪自去年它走出生它养它的总后军械研究所的大门，深入部队“见习”后，便深受广大官兵的喜爱。“雷专家”这个昵称也就是这期间部队官兵送给它的。
    “雷专家”何以有如此高超的本领呢？这主要得益于它的特殊构造：便携式微机是它的大脑，专家系统是它的灵魂，因此，它可以博采众长为自己独家所用。“雷专家”不光本领大，还十分乐于助人。不管谁向它求教，它都会毫无保留地把自己的技术知识用汉字和盘托出，使人一目了然。因此，我军有关部门已作出决定：将分期分批派“雷专家”奔赴三军雷达部队，为国防现代化服务。
〖-ZW/正文〗
