〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用装备物资不能作担保抵押〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑歆：
    本刊编者：
    抵押是民法通则和经济合同法规定的为保证合同切实履行的一种担保形式。依照1985年国务院颁布的借款合同条例有关信贷资金安全保证的规定，目前国家银行和城乡信用社为了提高信贷资金的安全系数，多采用抵押这种担保形式。贷款抵押的法律意义是：当借款方无力偿还贷款时，贷款方有权要求依照法律程序变卖处理借款方作为贷款保证的抵押物资和财产。
    关于军用装备、物资能不能作抵押物的问题，目前法律尚没有明确的规定，但根据军用装备、物资的权属性质、用途以及军队有关政策精神，我认为军用装备、物资不能作担保抵押物。军用装备、物资占国家军费开支列项，属国家财产，是保障军事行动和国防的战备物资，一旦破损或灭失，势必影响部队完成军事训练和战备任务，产生危害国家军事利益的后果。中央军委在1989年批转总后勤部关于改革军队生产经营的总体方案的通知中明确规定：不准擅自动用在编装备搞生产经营。以军用装备、物资作担保抵押物，一旦债务人违约，军用装备、物资就有依照法律程序被变卖的可能。而且，以军用装备、物资作抵押，在司法实践中是个比较复杂的法律问题，往往容易形成无效抵押，郑歆同志所在部队就遇到了这样的问题。根据法律规定，提供担保抵押财产的可以是借款人即债务人，也可以是第三人。也就是说可以由债务人从自己的财产或第三人从自己的财产中为债权人设定抵押物。从本案看，借款人是水泥板厂，如果有第三人的话，则应是部队的财务科。由于来信中没有说清楚水泥板厂承包人黄某在与银行签订借款合同时对保证条款即抵押的具体约定，可以推定出现这样两种情形：一是借款人黄某以部队的或部队暂交水泥板厂作非经营性使用的一辆在编212型军用车作为水泥板厂的资产用以贷款抵押，部队在合同上加盖财务公章只是为其提供资信证明而已。水泥板厂对这辆在编的军用车辆不享有所有权，也无经营管理权。根据最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（以下简称《意见》）第113条规定：“以自己不享有所有权或者经营管理权的财产作抵押物的，应当认定抵押无效。”另一种情形是部队财务科明确地以第三人身分，将部队所属的军用装备车辆作贷款抵押。司法实践中，通常将部队团以上机关视为机关法人，而财务科只是部队机关的一个职能部门，不能独立地承担民事责任。《意见》第106条规定：“不具有法人资格的企业法人的分支机构，以自己的名义对外签订的保证合同，一般应认定无效。”参照此精神，财务科与银行达成的抵押协议也应视为无效抵押。因此，上述两种情形，都是出现抵押无效的法律后果。既是无效抵押，从法理上说，银行对抵押物向法院申请采取财产保全就失去了事实根据，也缺少法律依据。
    要解决这一纷争，依据有关法律规定，部队可主动向人民法院提交权属证明材料，证明被“抵押”的车是军用在编车辆；银行可改为向人民法院提出采取诉前或诉讼保全的申请，由人民法院在水泥板厂的财产范围内查封、扣押相应的财产，同样可以保证国家信贷资金的安全。
〖-ZW/正文〗
