〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿张树森李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国寒夜，长长的车队轰鸣着驶出营区。
    “车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。”夹在行军队伍中的记者不禁想起唐代诗人杜甫的诗句。
    这是某集团军组织的一次万人千车师战术机动综合演练。
    行前，老天有意出难题：数日晴朗的天空，突然刮起西北风，下起了雨夹雪。
    雪雨过后路难行。然而，演练却偏偏选择当晚夜行军。其难度可想而知。
    部队就要驶入既定路线，导演部又故意来了个“掉包”之计：把原定南北路线行驶的两支部队对调。事先勘察好的行军路线，制定的行军方案，瞬间变成废纸。
    有人担心这样做会乱了阵脚，但军令如山，军车仍按令调行。记者在第一个交叉路口看到：手举红绿指挥灯的调整人员虽然有些紧张，但仍指挥有序。偌大的车队很快调整完毕。看得出，他们平时的训练是有素的。
    午夜时分，兵车已驶出200公里。导演部又拿出了摔打部队的绝招：前方大桥被炸，道路受阻。
    急驶的车队顿时放慢了速度。师长柳凤举和他的战友们铺开地图研究决定：选择迂回路线调整行军部署！不大一会儿，一份优中选优的方案在颠簸的行军车中诞生了。在与上级失去联系的情况下，他们果断做出决定：部队边走边调整，后卫变前锋。庞大的车队只用了40分钟。在每7分钟过一列火车的叉路口，记者见一位上校指挥官东拨西调，几百辆车在过往火车的间隙安然驰过……
    车队一夜强行军，一些驾驶员开始呈疲劳状。有两台车因司机瞌睡翻到了路沟里。见此情景，有人向导演部进言，部队是否停下来休息休息再继续行军，不然安全没保证。集团军领导不容分说，果断下令：继续前进！
    当新的一天晨曦初露时，车队已行进近400公里。记者坐在小车里都感到周身发冷，头脑发胀。记者问一位姓谢的驾驶员累不累。“怎么不累，”小谢拿出一把辣椒粉和一盒清凉油说，“困了、累了，就用这治一治。”
    语不惊人，却使记者感受到“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的滋味。
〖-ZW/正文〗
