〖ZQ/总期〗12764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由缝衣种菜引起的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部官兵劳动观念淡化现象析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日采访归来，路遇一位老军人，他是顺道来部队看望儿子的。当他得知我是新闻干事，便急切地说：“你们搞宣传的，是不是呼吁一下加强士兵劳动观念的培养？我这次到连队来，发现一些小战士年纪轻轻的，竟然花钱把衣服送出去洗，衣服破了不会补，扣子掉了也得找人帮忙，劳动观念这么淡漠怎么行呢……”
    老军人的话一直在我脑际回旋。后来，在一些基层调查中，又发现类似这种现象还很普遍。如营院垃圾雇人清理，连队菜地由农民工种，饭堂卫生无人打扫，炉灶坏了不会修，全连官兵只好吃夹生馒头……一位退休干部闻讯赶来，一边帮助修灶一边说：“我也当过炊事班长。过去，哪个炊事班长不会修炉改灶？当个连长也得学会这本事，不然部队吃不上饭，怎么执行任务？”劳动观念何以在一些军人身上淡漠了？带着这个问题我作了一番调查。
    原因之一：部队官兵成分发生变化。就战士而言，家庭生活条件普遍提高，在家参加劳动锻炼的少了，加上独生子女兵越来越多，有的连队多达60％。有些“独生子女兵”在家过惯了“衣来伸手、饭来张口”的生活，到了部队一时适应不了，便出现了作风懒散，不愿参与劳动锻炼的现象。基层军官“院校化”则是军官劳动观念差的一个原因。一位部队领导说：“如果一个连队的战士懒散，那么这个连队的干部也一定不勤快，干部自身形象差，是最强的腐蚀剂和传染源。”
    原因之二：商品经济条件下社会思潮的影响和部队自身教育失误。有一段，讲艰苦奋斗少了，讲享乐攀比多了，动不动就是“档次”、“派头”；一身汗水一身泥的劳动形象“低人一等”，大手大脚、铺张浪费是“大度”，而自己动手、勤俭节约则被斥为“小家子气”。
    原因之三：“劳动天地”的人为转移。精简整编后，一些后勤部队采取雇用民工的方法弥补兵力不足，以满足繁重的后勤保障需要。这是可以的，但是不能过多。过多了，就会使一些本应由干部战士自己完成的工作也让民工去做，就助长了年轻官兵轻视劳动的思想。以致在有的单位，一提起喂猪种菜搞卫生，战士们便认为“这是民工的事”。
    基层官兵劳动观念淡化现象已引起许多部队领导重视。他们说，这是关系到艰苦奋斗传统能否在部队延续的问题，是为军队造就什么样的接班人的大事。“把培养劳动观念作为培养合格军人的基础工程来抓”，是一些部队探索问题解决之道的指导思想，在此基础上，一系列行之有效的对策也相应产生了。
    ――提供劳动天地，鼓励干部战士参与劳动，在劳动中锤炼思想。某后勤分部对所属部队雇用的民工进行了宏观调配，放走不必要的临时工，腾出劳动岗位，变成战士的“天地”，并在全分部倡导“劳动光荣、懒惰可耻”的风气。某团通过“责任地”评比、劳动竞赛等多种形式，号召全团官兵积极参加劳动，使部队精神面貌发生了变化，训练场上龙腾虎跃，执行任务不畏艰难，受到上级褒奖。驻城区某船艇部队没有菜地，他们就开垦荒地种植蔬菜。有的官兵曾讲“穿的是毛料，吃的是海勤灶，开荒种菜没必要”，也有战士曾因劳动时受地方小青年嘲讽低过头，但是当他们品尝着亲手种植的新鲜蔬菜时，心里滋味大变：“劳动是光荣的，更是幸福的！”
    ――开展丰富多采的传统教育，并且恢复连队自50年代以来保持的行之有效的传统做法，引导官兵养成勤于动手的习惯。某团针对部队出现的高消费、铺张浪费等现象，开展“忆家家艰苦奋斗史，立人人奋发图强志”的教育活动，通过“家信演讲会”等形式，使官兵受到深刻的艰苦奋斗传统教育。连队恢复了理发箱、修鞋箱、木工工具箱、针线包等，培养了官兵自己动手解决问题的意识。
〖-ZW/正文〗
