〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程进展快教学质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某铁道兵学校修建沙河大桥中坚持训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周冠群/周喜庆/秦守志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校学员和练习连部分官兵参加修建的沙河大桥，主要工程已经在1月上旬基本完工。结合施工进行的“桥梁机械工程”教学，也取得了显著成绩。
    沙河大桥在京汉复线上，是沙河至袼裢间的关键工程。沙河大桥包括大、中、小桥六座，共长六百多米。学校要去年3月份，曾结合教学协助铁路局工程队修好了全长三百零六米的第一沙河大桥全部基础工程。去年经过党的八届八中全会文件学习以后，学校领导上肯定了把课堂搬到现场、结合施工进行教学的做法，认为这是具体贯彻理论联系实际、教学与生产劳动相结合的方针的好办法。因此，学校党委于去年11月中旬又派出六个教学排和练习连的一部分同志，带着十八台机械，结合数学参加修建沙河大桥工程。
    一边施工，一边教学，学校根据工程任务缓急、教学需要和学员程度高低等实际情况，灵活地采取了三种教学形式：（一）先讲后做。上工之前，先把有关实习科目的理论知识，在课堂（或现场）进行讲解，然后实地操作。比方打基础时，教员讲了“筑捣”的作用、方法、注意事项之后，学员就展开讨论，研究怎样做才能多快好省。完成这一工序后，又进行讨论，检查工作中存在的问题，找出解决方法，总结经验、体会。在这基础上，写笔记、绘草图、巩固提高。（二）边讲边作。由于学员感性知识少，有的问题在课堂讲不清、讲不透，就结合实际操作，一面讲一面做，做了讲，讲了做，反复研究，步步深入。（三）先做后讲。工程任务紧急时，就先实际操作，然后讲解理论，保证工程的进展。为了加速工程的进展，及时解决施工中的关键问题，他们还结合工程开展了科学研究和技术革新运动。采取“人人提方案，个个献计谋，班排大辩论，领导作鉴定”的方法，大大发挥了群众的积极性，使教学内容不断丰富，教学质量不断提高，工程进展日益加快。据初步统计，不到两个月，就提出技术革新的合理化建议四百多条。学校工长张世明创造的打混疑土用的“龙门式活动脚手架”，在工程中省去了同样大小的脚手架二十四架次的拆卸工作，节省了人工一千四百四十个，铅丝二点四吨，麻绳四点八吨，提高工效四倍以上，并为国家节约了三万余元的经费。 （周冠群、周喜庆、秦守志）
〖-ZW/正文〗
