〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民吹起战斗的号角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1月25日到31日，三十个非洲国家的一百四十多名代表，在突尼斯首都举行了第二届全非人民大会。这是非洲人民团结反帝的大会。会议取得了重大成就，通过了“关于争取非洲独立的总政策”、“关于非洲经济发展问题”、“关于非洲统一问题”等一系列决议。这是非洲人民一声强烈的战斗的号角，它将进一步鼓舞非洲人民摧毁殖民制度、争取独立自由的斗争。
    大会的重大成就
    这次大会的成就主要表现在以下几个方面：第一、大会反映了非洲人民要求在反对殖民主义的斗争中加强团结、互相支持的意志和决心。最近几年，特别是亚洲人民团结大会开罗会议和第一届非洲人民大会举行以来，非洲形势有了迅速的发展。民族独立的烽火已经烧遍了整个非洲大陆。今年喀麦隆已经获得独立，还有多哥、索马里兰、尼日利亚、刚果即将先后宣布独立。这种形势说明争取非洲独立自由的运动已是锐不可挡。非洲人民从这种形势的发展中，越来越认识到了“团结就是力量”的真理，他们相信，只要加强团结，坚决斗争，就一定能够取得最后胜利。这次大会所通过的多项决议就体现了非洲人民的这种意志。决议“号召非洲各国人民加强争取独立的斗争”，并且指出“绝对必须联合和团结全体非洲人的力量”，来有效地进行反对帝国主义和争取解放的斗争。特别是关于阿尔及利亚问题的决议，更表达了非洲各国人民对于阿尔及利亚反法武装斗争的重大关切。非洲人民已经认识到了阿尔及利亚的武装斗争，对于整个非洲民族独立运动具有极其重大的意义，越来越多的国家人民已经或者正在走上这条道路。他们懂得阿尔及利亚人民的胜利也就是他们自己的胜利，要求对阿尔及利亚人民进行有力的支持。因此，这次大会建议所有独立的非洲国家承认阿尔及利亚政府，并且号召组织非洲志愿军军团支援阿尔及利亚人民的斗争。这是非洲人民在斗争中加强团结、互相支援的一个重要进展。
    第二、大会反映了非洲人民的进一步觉醒，他们反对帝国主义玩弄假独立的阴谋，要求实现真正的独立。面对着非洲强大的民族独立运动，帝国主义正在玩弄各种各样的欺骗手法，企图在名义上承认非洲国家“独立”，实际上却仍然在政治、经济以至军事方面保持着控制。比如，英国殖民者正在东非各国玩弄所谓“宪政改革”的把戏，法国殖民者也继续在西非和赤道非洲施行“法兰西共同体”的骗术。大会呼吁非洲各国人民要对帝国主义的这些新阴谋加倍警惕。加纳代表博齐约在会上说：“我们要独立，不错，但是我们必须得到真正的独立，而不是虚假的独立”。在非洲人民日益觉醒的今天，帝国主义的一切欺骗手法，同它们的血腥镇压一样，都将遭到可耻的失败。
    第三、大会表明，非洲人民已越来越清楚地认识到了美帝国主义是非洲民族独立运动当前最危险的敌人，是更加阴险毒辣的新殖民主义者。美帝国主义戴着“反殖民主义”的假面具，而实际上则竭力支持英法等老牌帝国主义者镇压非洲人民，并千方百计地渗入非洲，企图取代英法的殖民地位。大会尖锐地揭露了美帝国主义这种新殖民主义的罪行。喀麦隆人民联盟主席穆米埃一针见血地指出，美帝国主义是新殖民主义的头子。大会还强烈谴责美国对法国殖民者进行阿尔及利亚殖民战争的支持。可以预料，经过这次会议，非洲人民反对美帝国主义的声浪将越来越高涨。
    坚决支持非洲人民的正义斗争
    非洲人民争取独立自由的斗争始终得到了中国、苏联等社会主义国家以及全世界进步人类的同情和支持。这次大会开幕的时候，许多国家政府和人民团体都纷纷打电报祝贺。我国周恩来总理在电报中表示：“中国人民坚决地站在非洲人民一边，大力支持非洲人民的争取民族独立的斗争，直到取得完全的胜利。”这充分地表达了我国六亿人民的心声。让我们热烈祝贺非洲人民在民族独立的大道上奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
