〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各项工作中大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖冠贤/王新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，我们部队去年以战斗训练为主的各项工作，在1958年大跃进的基础上，又出现了更大更好更全面的跃进局面。
    事实证明，只有领导坚定不移地相信群众，依靠群众，放手发动群众，满腔热情地对待群众运动，才会形成一马当先，万马奔腾，波浪滔滔，干劲冲天的局面；工作成绩才能一跃再跃，遍地开花；共产主义风格才能大大发扬。
    一年来，我们在各项工作中是怎样大搞群众运动的呢？
    （一）大搞群众运动，必须中心突出，掀起高潮。
    我们体会到，要在各项任务中大搞群众运动，首先必须将全年各项任务，统筹安排，做到中心突出，带动一般，使每个时期都有明确的奋斗目标。我们去年采取“大集中、小穿插”的方法，就体现了这种精神。这个方法就是把军、政、文训练和生产劳动四项主要任务划分七个阶段，适时地掀起高潮；在阶段与阶段之间，有几天的休整――评比、总结。在整个运动发展过程中是突击――休整――突击，形成错综交又有节奏地波浪式前进。在一段时间内，以某项任务为中心，同时以较少的时间，适当穿插某些次要的工作。这样，在一个时期中，既有主要的工作，也有次要的工作，既有发展，又有巩固，使每项工作有机结合，相辅相成，有效地克服了工作中的单打一及平均使用力量的偏向，保证了全面跃进。事实证明，只有这样才能使全年工作做到统筹兼顾，既有长计划，也有短安排；既有集中统一领导，又能发挥群众的主动性，使上下目标明确，心中有数，拧成一股劲。也只有这样，才可能在整个运动过程中，使各项工作一环套一环，紧密相连，使中心任务的转换衔接得紧凑和谐。
    中心突出，带动一般，大搞群众运动的特点是：一好、二大、三集中――成绩好；干劲大，声势大；时间集中，任务集中，精力集中。目标明确，口号响亮，就容易动员群众，鼓舞群众的热情。如去年4月组织文化教育高潮时，我们提出了“十年看三年，三年看头年”“一年看头季”的口号，很快在部队中掀起了高潮，轰开局面，使文化教育走上了轨道。这个运动，不仅保证了中心工作――文化教育完成了一百五十小时的学习任务，而且穿插工作――技术训练、副业生产等，也完成了任务；形成了一个全面跃进的形势。
    在运用这个方法的时候，我们认为必须注意抓好三个环节：抓高潮、抓比例、抓力量使用。
    运动的高潮，是群众热情奔放的时期，是完成任务、或超额完成任务的关键，也是运动成败的一个节骨眼。如果把这个有利时期掌握住，领导好了，那么，后一段的发展就可能一泻千里，通行无阻。
    时间比例，体现了主要任务与次要任务、发展与巩固、大科目与小科目等在群众运动中的关系。既要抓主要的方面，又要抓次要的方面和薄弱环节。至于集中与穿插的时间比例，要根据具体任务、时间、地点、条件为转移。主次关系一定要摆正，以免乱打架，影响工作质量。
    力量的使用也是群众运动中一个极为重要的问题。必须做到中心工作有人抓，次要工作有人管，薄弱环节不丢掉。我们的做法是：凡有任务实施计划，就必须有力量使用计划，使之互相适应。从党委的分工到部门力量的使用，连队干部力量的分布，都要做全盘的考虑。做到分工明确，责任清楚，事事有人管，件件工作有人抓。
    正确运用这个方法的关键，在于党委的集中统一领导，把全年各项任务统率在全局一盘棋的布局上，坚决克服分散主义。做到：金鼓齐鸣，各就各位，同心协力，各行其事。
    （二）各级领导带头干，是大搞群众运动的首要前提。
    任何领导人，要实现正确的领导，就必须深入实际，深入群众，带头干。领导干部必须相信群众，依靠群众，放手发动群众，同时又必须正确而又坚强地领导群众，充当火车头。这样才能系统地了解情况，掌握政策，及时发现问题，提出问题，解决问题，争取工作主动。
    领导干部深入实际行之有效的方式有以下三种：（1）贯彻执行“四、五、六”制度；（2）干部下连当兵；（3）强调基层干部以身作则，起模范作用。由于我们认真执行了上述各种制度，使我军的光荣传统和优良作风进一步得到发扬光大，广大官兵的革命干劲大大高涨。
    搞“先行连”，种“试验田”，大检查，现场会，是贯彻执行“四、五、六”最有效的方法；也是领导干部深入一点，通过实践取得经验，指导全面工作的最有效的方法。领导干部把“先行连”、“试验田”、大检查、现场会的工作抓好了，就充分地掌握了“发言权”，“四、五、六”的质量也就提高了。某部一支队、五支队是我部贯彻执行“四、五、六”制度最好的单位，因而他们在改进领导作风、官兵关系等方面也都较好，群众运动也搞得热火朝天，生气蓬勃。
    “下连当兵”，是改善官兵关系、克服领导干部“三风五气”最有力的武器。整风运动以后，特别是执行“干部下连当兵”的制度以后，各级领导干部卷起袖子，挽起裤腿和战士一起干。他们充沛的干劲和热爱战士的心情，大大鼓舞着每个战士的革命热情。战士有一首快板：“连队好象大家庭，平等相处亲又亲，上下拧成一股劲，跃进力量大无边。”
    基层干部以身作则，起模范作用，是大搞群众运动极为重要的一环。我们调查了许多连队，其中先进连队都是干劲冲天，官兵关系密切，成绩优异，事故很少。其重要原因之一就在于领导带头干。某工兵营一连政治指导员王成珠同志，战士称他为“干将”。这个“干将”经常在班里住，哪里有困难，他就到哪里去解决，哪里力量薄弱，他就到哪里去加强。渡河排门桥架设工程，能从半小时的速度，提高到五分十五秒，就是由于他和排长沈玉珍跳进河里和战士一起干，亲自总结经验，改进操作的结果。问题很清楚，干部的干劲一尺，群众的干劲就高一丈；干部的办法多一分，群众的办法就多十分。所谓火车头的作用就在这里。
    （三）摸情况，交任务，大鸣大放大辩论，是动员群众自觉行动起来完成任务的有效方法。
    群众是实现计划的主人。如何把党的工作任务变成群众的自觉行动呢？我们体会到，从思想的发动，到具体问题的解决，都可以通过“摸情况、交任务、大鸣大放大辩论”的方法，即：在执行任务之前，首先进行三摸三排队：摸思想，摸技术，摸困难；技术排队，问题排队，难点排队。在摸清情况的基础上，把任务交给群众。然后，从党内到党外，广泛地发动群众展开大鸣大放大辩论。这样就使得领导心中有数，群众心里亮堂。某支队三机连，去年在制订重机枪第二练习的指标时，党支部反复进行了三次大辩论。开始他们中间有的人，对于重机枪第二练习能不能打好信心不足，但是，许多同志认为去年情况不比往年，群众觉悟高，干劲大，技术基础好，完全可以保证取得优秀成绩。双方争论形成相峙局面，于是支部决定到群众中去摸底。这样通过边摸边辩论，反复开了三次支部大会，把群众的底摸清了、看透了，领导心里亮堂了，团结了多数党员同志，订了先进的指标。同时，由于摸清了情况，支部提出的措施也更加实际有力。当支部向全连士兵动员后，群众沸腾起来了，人人拥护，个个赞成，战士们提出“苦干巧干，突破技术关”的行动口号。全连展开一个大突击，大协作，人人想办法，个个找窍门的群众性运动。“三枪一评分”的先进学习法出现了；战士龙双发经过苦心钻研，找到了机枪旋回架转动均匀技术操作的经验，使全连技术水平迅速提高。果然，全连战士实现了自己的诺言，取得了重机枪第二练习优秀的成绩。
    大鸣大放大辩论，是开展正确与错误，先进与落后之间的斗争的最主要方法。由于人们的立场、观点、方法不同，各抒己见，就必然形成对立面。对立面暴露得越彻底，就越容易找到解决矛盾的办法。所以，大鸣大放大辩论的目的，就是为了揭露矛盾，解决矛盾，展开正确与错误，先进与落后的斗争，这样才能促进客观事物的发展。大鸣大放大辩论，又是从思想上发动群众，走群众路线的具体体现。真理愈辩愈明，真理辩明了，群众也就更乐于接受了。
    开展大鸣大放大辩论的关键在于相信群众，依靠群众和民主作风。能否正确地运用这一社会主义的民主形式，是干部群众观点的具体考验。
    （四）定期评比，开展社会主义竞赛，以点带面，以先进带动落后，是组织群众运动最好的形式。
    定期评比、插红旗、树标兵的方法是激发群众热情，鼓舞群众干劲的行之有效的方法，也是推动竞赛的武器。哪个单位在群众运动中树立了鲜明的旗帜，哪个单位的工作就生动活泼，群众运动就搞得有声有色。
    目前，在连队中的具体做法是：经常评比（一般半月一次），和阶段评比相结合；个人评比和单位评比相结合；单项评比和全面评比相结合；评比与奖励相结合。团以上的评比活动是按工作阶段，去年一般的都进行过二至四次评比。评比的特点是，先进单位的跃进花，不仅开得多，而且开得美。上半年评比结果：就有五好个人数千人，五好单位数百个。某部二支队是去年首先向全部队发起挑战的单位，今天已成为全部队的红旗单位。而个人标兵更是广布林立。象：革命意志永远旺盛的马新年，干部文化教育的红旗手王庭义，军政双全的连长李相成等。这样，就形成了层层有标兵，事事有榜样，项项有方向，使广大群众有了明确的奋斗目标。
    评比、竞赛的方法，也是有意识树立对立面的方法，“不怕不识货，就怕货比货”，没有先进就看不出落后。领导上要想做个促进派，就必须大插红旗，广树标兵，促使落后变先进。
    我们应该记取毛主席教导我们的，从群众中集中起来，又到群众中坚持下去。大搞群众运动的方法，正是按照毛主席的指示，是一般和个别相结合，领导和群众相结合的原则的具体运用。
〖-ZW/正文〗
