〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有跃进的思想才有跃进的步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队抓紧施工前的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新田/陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工0127部队2支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队二支队深入细致地进行施工前的思想准备工作，推动了当前的技术训练、物质器材等项准备工作，给今年的施工跃进打下了思想基础。
    这个支队今年的施工任务，比去年增加将近六分之一，机械增加60％，部队新的成份也较前增多。开始时，有些人觉得施工有了经验，完成今年任务“手拿把攥”，对在新的情况下可能碰到的困难，预见不足，缺乏战胜困难的思想准备。也有人担心，连搞两年施工，会影响军事训练和部队的建设。支队党委认为只有有了跃进的思想，才会有跃进的步伐，这就必须把思想工作做深、做透。
    为了提高群众对继续施工的认识，支队党委在全体官兵中进行了教育。指出继续施工的有利条件，比如，因为有了一定的技术和经验，这就有利于保证工程的质量和数量；各级领导已经摸到一套适合施工需要的领导方法，便于组织今年施工的跃进，争得上游；广大作业人员经过一年施工的锻炼，今年就有可能更好地发挥骨干作用等。但是只靠这些条件，不作主观努力，还是不能更好完成任务的，因此，决不能自满。同时，领导上又把今年施工任务重、技术较复杂、质量要求严、机械数量多等情况，摆上“桌面”，并向大家交了任务、指标、措施、条件的底，发动群众讨论。这样便使各种作业人员不仅对克服可能遇到的困难有了思想准备，同时还想出许多克服困难、完成任务的办法。原先认为施工会影响训练的同志，也认识到只要施工和训练结合得好，施工便能为训练创造便利条件，而训练又能保证工程的质量和进度。
    对施工中有关多快好省的一些问题，支队也结合社会主义教育作了讨论。有人认为要质就难保量，要量就难保质，学习中大家用事实证明二者不仅能够统一，而且必须统一。有些人对施工中的劳逸关系理解不够，学习后，大家认为处理这个问题，不能单纯从安排作息时间上着手，更重要的是从发扬干劲上去找解决的办法。鼓足了干劲，才能保证作息时间，才能找出减轻体力劳动的门路。对技术革新问题也作了研究。以前有人发现新工具、新技术中有缺点，便全盘否定某些发明创造，甚至怀疑技术革新。现在大家认识到，在新生事物中存在缺点是难免的，正确的态度是积极克服它，使新事物日趋完善。领导上认为澄清对这些问题的认识十分得要，因为它给今年的施工跃进扫清了重要的思想障碍。
    在加强思想教育的同时，支队从各行各业中，树立了七个先进单位和一百二十个标兵，还组织了两次标兵经验传播会，宣传了他们的先进事迹和先进思想，给作业人员树立了学习的榜样。为了使全体人员干劲更足，心情舒畅，支队普遍进行了民主检查，接受了去年施工中的某些教训，提高了各种骨干的积极性和责任心，进一步密切了党员与群众、军官与士兵的关系。在这个基础上，支队普遍整顿了党、团支部，加强了施工中党的领导核心，使施工跃进更有了保证。
    一系列的思想工作，大大推动了当前施工准备工作的进行。支队全年施工的计划，早已订出。根据机械增多等情况，支队狠抓了技术准备，支队长亲自参加训练队，学习掌握风钻。集训的几百个技术骨干，经过各科测验，及格率达到90％。因为提高了群众的干劲，劈坡、修路等任务，已经全部完成。物资器材准备工作，也基本就绪。现在全体官兵正在待命开赴工地，决心打好“第一仗”，实用“开门红”。（刘新田、陈绍武）
〖-ZW/正文〗
