〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南军区直属机关；部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建综合性生产基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耕/梦田/回兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产基地建设河南军区直属机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区直属机关、部队正兴建一个综合性的农副业生产基地。这个基地今年计划生产蔬菜一百余万斤，养猪×千头，养鸡鸭一万只，养鱼十万尾，种植饲料作物四百亩。
    这个生产基地在去年12月上旬，就开始兴建了。在军区任昌辉参谋长的亲自领导下，全体官兵不怕天寒地冻，奋战在工地上。为了基地建设，先修建了一座砖窑厂，现在已正式投入生产。种植蔬菜、饲料和农作物的土地已普遍深翻一遍，还挖了一条四百多米长的引水干渠，并在新修道路两旁种植了树木。
    在生产基地的建设中，官兵和职工们个个热情洋溢，苦干加巧干，力争用最短的时间把基地建成。军直党委书记孙俊同志，和同志们一起夜以继日研究农业机器的安装。目前，官兵们正用自己生产的砖修建猪舍、畜舍。生产基地建成之后，不仅可以生产大量农副业产品，而且可以成为官兵们劳动锻炼的大学校。（王耕 梦田 回兰）
〖-ZW/正文〗
