〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要做风钻的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京施工部队；9252部队热烈学赶吕书法先进人物人人夸先进经验拿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何密/郭志励〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “先进人物人人学，先进经验人人拿，学习赶上吕书法，施工作业跨骏马”，这是北京地区施工部队作业手们的口号。
    解放军报1月18日介绍的南京部队风钻能手吕书法的先进事迹，在北京部队准备施工的部队中引起了广泛的重视。当时，领导机关正在召开施工会议，研究提高机械穿孔效率的问题。当大家看到吕书法刻苦钻研技术、千方百计把自己的经验教给别人的先进事迹以后，都认为是作业手们一个很好的榜样。到会的同志经过讨论，作出了“学赶吕书法，使机械穿孔效率提高再提高”的决定，要求施工部队掀起一个学赶吕书法的运动。
    北京地区各施工部队为了提高机械的工效，曾做过很大努力，取得了很好的成绩和经验，吕书法的先进事迹又给了作业手们很大的启示和鼓舞，许多部队组织了学习和讨论。某部首长说：“吕书法的经验和技术，对进行施工准备的部队来说，真是雪里送炭。”他立即打电话通知部队，结合风钻手的技术训练，进行座谈。风钻手们对吕书法学技术知难而进、教别人从不嫌烦的高尚风格，非常赞扬。某工兵营的领导同志，亲到训练现场，组织风钻手运用了吕书法的经验，解决了过去不少没有解决的问题。李玉合已经掌握了二年风钻，穿孔效率老是不高，吕书法的经验给他“开了窍”，使他的穿孔效率迅速提高了一倍多。新风钻手赵刚成学习时，风钻老跳，急得他满身大汗，但是他有信心地说：“我只要象吕书法那样，不向困难低头，不愁当不上风钻的主人。”果然不久，他的穿孔效率就由每小时一米提高到二点五米，打破他穿孔的最高纪录。
    许多单位提出在学习吕书法的先进经验中，首先要学习他的先进思想。超期服役二年的邹成章说：“只要党需要，一定象吕书法一样将自己的全部精力献给国防事业。”老作业手们学习了吕书法的事迹以后，积极开展以老带新、共同提高的群众性活动。（郭志励）
    又讯 9252部队广大官兵抓紧施工准备时机，积极学习著名风钻手吕书法刻苦钻研技术的精神，千方百计掌握施工技术。
    最近，部队党委指示所属部队，紧密结合技术准备，学习并逐渐发展吕书法的先进经验。号召所有风钻手，立下雄心大志，在今年赶上吕书法，超过吕书法，把机械施工的效率，大大提高一步。
    这个部队的风钻手，去年就学习了吕书法的先进技术经验，使风钻穿孔取得很大成绩。党委认为，在今年的施工中，进一步学习和发展吕书法的技术和经验，仍然大有必要。党委要求学习吕书法时，首先要学习他知难而进、勤学深钻的精神，和“助人为乐”的风格，使自己真正成为吕书法式的技术能手。
    去年5月，这个部队开始使用机械施工时，干部、战士劲头很大，但是上上下下，都缺乏机械作业的经验。风钻常出故障，穿孔速度比手工作业并不快。领导上虽然采取过许多措施，但是技术难点却没有突破。就在这个时候，南京部队领导机关召开了施工现场会议，系统地介绍了吕书法等同志机械作业的先进经验。部队长参加现场会议，受到很大启发。部队党委专门开了会，决定推广吕书法的经验，并提出“人人动手，个个动口，一月普及，二月提高”的口号。部队长亲自带工作组到二连种“试验田”，随后又通过操作表演，向全部队介绍了二连学习吕书法以后取得的成绩。各单位的党委和支部要求干部首先学好。由于党委重视，发动群众，各级首长动手，便很快在这个部队形成了学习吕书法的群众运动。
    通过学习，不少风钻手很快掌握了吕书法的操作技术，穿孔速度和工程质量迅速提高。二连学了吕书法的经验以后，穿孔速度提高了一倍多。每排炮的出碴量增加了30％左右。风钻故障、断钎和损坏钻头的现象，大大减少。风钻手对风钻的擦拭保养、检查工作也加强了，不少人能象吕书法一样，在作业前作好准备工作。多数风钻手还学会了判断故障、排除故障的方法，因此工效大大提高。风钻手们高兴地说：“过去两个人弄不住一部风钻，现在一个人操作还觉得轻松，吕书法的经验真是一宝。”（何密）
〖-ZW/正文〗
