〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艳丽的花苞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，我们在朝鲜下马洞水泥厂刚刚结束访问。明亮的会议厅里突然涌进来几十名脸似苹果、长得丰满漂亮的女孩，手拿花束向我们献花，喊我们中国“阿爸基”，叫我们给中国妈妈问好，给我国人民志愿军问好，上来就拥抱我们，好象见了久别的亲人。主人告诉我们，这些女孩还是刚从我国东北地区回来的在战争中受灾难的孤儿，去我国学习的时候都是十岁上下，现在都长大了，成了千里马运动的生力军。
    一次又一次，我们在朝鲜各地的访问中，每当看到这些在我国抚养长大的孤儿，看到这些生气勃勃的千里马的战士，我们就好象在友谊的花海里看到朵朵含苞的蓓蕾。每个人心中都有说不出的激动和喜悦。可是我们一刻也没有忘记，这些在战争的暴风雨中遭受到摧残的花苗，是怎样在友谊的阳光下培育出这样艳丽的花苞的。还记得八年前的情景吗？那时候，朝鲜的国土上还燃烧着战火。一辆辆军用卡车从鸭绿江南岸开来了，车上满载着幼小的在战争中遭受摧残的朝鲜孤儿。我国的母亲们含着热泪把这些失去亲人的孩子抱下车，把他们安置在很舒适的住宅。还给孩子们准备了笔记本和铅笔，还亲手给孩子们缝制合脚的鞋袜。正在医院休养的志愿军战士也匆匆赶到孩子们的住所，还用仅有的一点津贴费给孩子们买了花生、糖果带去，把孩子们抱在膝头上坐一会。告诉孩子们，他很快就可以养好伤重返前线杀敌，为孩子们的爸爸妈妈报仇。谁都知道，这些孩子们的爸爸妈妈都是勤劳善良的人民。早晨，他们的草屋还冒炊烟，孩子们也欢欢喜喜背着书包去上学；晚间，屋子就成了一堆灰烬，爸爸妈妈都倒在血泊里，孩子们便成了举目无亲的人。谁能允许美帝国主义的魔手再来杀害这些幼小的生灵！
    朝鲜孤儿、十六岁的女孩金明子，是永远也不能忘记她从死亡线上往外爬行的悲惨情景。1950年冬天的一个深夜，刚满七岁的明子和三岁的小弟弟，跟母亲一起被美国侵略军赶到一个弹药仓库关起来了。这时候这个仓库里已经挤满了无辜的母亲和孩子，美军就在弹药仓库门口架起机关枪扫射，接连不断地往里扔手榴弹，又洒上汽油烧房子。仓库里一时发出惨痛的哭叫声，孩子喊妈妈，妈妈喊孩子，明子的母亲就这样被杀害了。明子从昏迷中清醒过来以后，发现身边的墙壁上有一个被手榴弹炸开的洞，这才带着小弟弟爬过死尸堆，从这个墙洞爬出来。当时天气是那样冷，小弟弟爬在她的背上又冻又饿，哭个不停。明子没办法，只好把弟弟放在路上，去附近给他找东西吃。那知转来的时候，小弟弟已经躺在路上不动了。明子以为弟弟冻死了，含着眼泪拾了个破草袋盖到弟弟身上，一个人往家里走去。可是她家的房子已经给美军放火烧毁，她往哪里去，她往哪里安身呢？明子身上只有母亲临死前交给她的一张十块钱的钞票。母亲在烟火腾腾的仓库里，把这张钞票塞到她手里，嘱咐她一定跟弟弟活下去，长大了为父母报仇！想起妈妈的话，明子就忘了严寒和悲痛，一个人在街上转，想找一条活路。天亮后，正碰上美军把四邻的男女乡亲赶到街上，咋唬道：人民军、志愿军要来了，我们要用原子弹炸这地地方，你们赶快往南朝鲜去！明子也被赶到人群里面去了。她想：你们杀了我的爸爸妈妈，害得我受冷受饿，跟着你们没有活路。趁着美军不注意偷偷地溜走了。她跑到堂兄家里，党兄的房子也被烧了，堂兄也被美军杀害。正在无路可走的时候，北方传来以轰隆隆的大炮声，附近也传来枪声，朝鲜人民军和中国人民志愿军打来了。明子这才得了救，被志愿军叔叔收养起来，送到育儿院，以后又很快转送到我国东北去学习。想不到在我国东北，明子又意外地看到了死去的小弟弟。原来小弟弟没有死，是志愿军叔叔用温暖的胸怀和炒面把他救活了，以后也把他送到我国东北去抚养。现在明子已经是高中一年级的学生，长得又胖又好看。明子的弟弟也从我国东北转送到保加利亚的金日成学院去学习。不屈的朝鲜孤儿就这样成长起来。
    一晃眼七八年的时间过去了。分布在我国东北各地的两万七千名朝鲜孤儿，在我国人民的抚养下，就这样按部就班地读完小学、初中和技术学校，分别在我国的钢铁厂、机械厂、纺织厂、电子管厂实习。而后才陆续回到朝鲜，参加了共和国的社会主义建设，成为伟大的千里马运动的先锋。看着这些飞快成长的朝鲜孤儿，我们怎能不衷心地为他们祝福呢！
    我们高兴地看到，不久以前从我国回去的朝鲜孤儿、十九岁的细纱女工池锦女，不仅心情愉快，生活幸福，并且还是平壤纺织厂的模范女工。当我们访问她的时候，她那弯弯的眼睛笑咪咪，苹果似的脸蛋衬托着翠绿色的绸衣，两条小瓣黑油亮，真是招人喜爱。她用清脆的童音向我们说，她是六级工，按规定应该看四百纱锭，可是她能看六百纱锭，有时还看八百纱锭。她跟全班的十八个孤儿正精心看管着我国制造的十二台细纱机，为共和国的纺织事业贡献着自己的力量。
    池锦女在我们面前，还表露出对我国人民特别深切的怀念。她告诉我们，七年前一个不幸的黄昏，她背着书包刚从学校走回家，她家的房子被美国飞机炸毁了，爸爸妈妈也被炸死了。那时候她只十二岁，不久就被送到我国东北去学习。一年又一年，每逢过年过节，中国妈妈总要带许多礼物去看望她们，她们也准备了歌舞节目表演给中国妈妈看。我国的小学生也经常跟她们开联欢会，大家在一起唱歌、跳舞。池锦女特别怀念我国的细纱女工孟桂兰，她在营口纺织厂实习的时候，孟桂兰跟她看一台细纱机，每天守在她身边，教她怎样看机器，怎样接断头，使她很快掌握了技术。后来她一个人守着机器也能看四百到六百个纱锭，成了实习的孤儿当中进步最快的一个。平日里工作上有什么困难，孟桂兰也常帮她想办法，有时候有点小病，孟桂兰也去看望她。孟桂兰还常跟她谈心。俩人相处得很好，活象一双亲姐妹。离开营口那开，孟桂兰送她一个笔记本和一付红绸辫带，嘱咐她回国后努力工作，争取当一个劳动英雄，两人痛哭一场才分手。
    池锦女含着眼泪向我们说，她很想念孟桂兰姐姐，也很想念中国妈妈。她说临回国前，欢送团里一位白头发的老奶奶向她们说：孩子们，你们在中国待了好多年，已经长大了，回国后好好为祖国服务。多给我们来信呀！我们两国的友谊比山高、比海深。真的是这样，她在我国住了六七年，中国妈妈待她们太好了！
    可是回国以前，池锦女更怀念离别多年的祖国。归国的列车刚到新义州，朝鲜的小朋友就在车站迎接她们。她们在广场上跳舞，唱歌，用祖国的语言谈话，又欣赏废墟上建立起来的高楼大厦，她一时高兴得哭了。
    平壤纺织厂的劳动部长明春风还特地来到新义州迎接她们。明春风部长告诉她们说，厂里的机器安装得很多，就是没有人去掌握，就等她们回来啦。她们听了，乐得闭不上嘴。
    到了平壤，看到共和国首都建设得那样漂亮，她又感动得哭了。她们还想看看金日成首相，正赶上平壤市青年街命名日，金日成首相参加马路开通典礼，亲自剪彩，孤儿们都去参加开会，她们真的看到了金日成首相。池锦女很快就到平壤纺织厂工作。可是初开头不熟悉车间里的情况，她只能看二百到四百纱锭。正好共和国劳动英雄金凤礼就在她的身旁，及时地教给她巡回检查机器和一只手接线头的先进方法。她的技术很快提高了，一个人能看六百到八百个纱锭，并且被选为模范女工。厂长、工厂党委员长也常亲昵地喊她“小胖”儿，鼓励她多看纱锭。她表示决心说：断头率再减低一些，有信心看一千个纱锭！这正是她1960年要争取实现的千里马指标。
    池锦女还托我们转告中国妈妈和中国人民志愿军，她永远忘不了我国人民抚养她的恩情。为了报答这个恩情，她一定要成为技术革新能手，同时成为劳动党的好女儿。
    池锦女成长起来了，成千上万从我国回去的朝鲜孤儿成长起来了。我们看到，在大同江畔浓烟冲天的黄海炼铁所，朝鲜孤儿、十九岁的炉前工金福吉，怎样在青年千里马号平炉前，淌着汗珠为共和国炼钢。我们还看到云山工具厂的朝鲜孤儿金润根，不仅能够熟练地操纵一台车床，同时还带着崔石尖等三名刚由初中毕业的女徒工，教她们学习技术。朝鲜孤儿、十七岁的高文子，还是熙川机械厂的四级工。由于身个太矮，她就在脚下垫了一个扁木箱，提起脚跟在车床上工作。……这些亲手为光荣的祖国创造着幸福的未来，并且在我国抚养长大的万千朝鲜孤儿，今天已经真正地从战争灾难中又获得了幸福。让我们为这些艳丽的友谊的花苞，为这些飞快成长的朝鲜的新一代祝福吧！
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
