〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万人民移山开河大兴水利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南广东等五省新建大批水利工程蓄水迎接春耕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利工程建设湖南/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙2日电 在中共湖南省委提出的“移山千座，开河万里，改变山河面貌”的号召鼓舞下，湖南各地计划冬修的八十六万多处小型水利工程春节前已经全部完工，其中新建的三万多座小型水库，已有两万三千多座修了渠道和溢洪道，达到了工程成套；各地兴建的大中型水利工程也有五十多项基本完工，其中有二十五项做到了工程成套。全省兴修这些工程所做的土石方，比前一个冬春完成的土石方还多60％。
    最近，湖南各地在突击工程配套的同时，正在大抓蓄水保水和工程管理养护工作。全省新旧水利工程已有70％以上开始蓄水。各地建立管理机构和设置管理人员的工程已有三十多万处。这些都为春耕大生产准备了良好的水利条件。
    据新华社广州2日电 广东省到春节前夕已经完成大大小小水利工程二十一万多处，增加和改善排灌面积一千零七十二万亩，原订土石方工程计划已经超额57％提前完成。
    广东省这个冬春的水利建设，进一步贯彻了以蓄为主、社办为主、小型为主、大中小结合的方针。全省兴建的二十一万多处小型工程，绝大部分已经完成；在蓄水一亿立方米以上的大型水库中，已经全部完成或基本完成的，有鹤地、小江、良德、大沙河、汤溪、大隆垌、公平、三合等多处；在受益万亩以上的四百八十五处重点工程中，已经全部完成或基本完成的有二百九十八处，其余绝大部分预计也都可以在春耕或春汛前完成，赶上春耕用水和防洪的需要。
    据新华社合肥2日电 安徽省在春节以前已经修成河道一千二百一十三条（共长四千六百六十公里），建成水库一千六百七十四座，完成塘坝、沟渠、涵闸等工程十七万三千多处，已经超额完成了原订这个冬春水利建设的土石方任务。在这个胜利的基础上，全省又提出了新的水利建设计划，参加水利建设的民工们正在雄心勃勃的争取再次提前完成这个新的任务。
    目前，全省已经完成的各项蓄水工程，经检查验收，都已开始蓄水，新旧工程总蓄水量已达六十亿五千万立方米，能够保证春种作物用水和小麦春灌的需要。
    据新华社济南2日电 山东各地已有四十四项新建和续建的大中型水利工程完工或基本完工，有的已开始用来灌田。
    这些工程包括大型水库一座、中型水库二十座、闸坝五项、灌区工程十四项、引河工程四项，共可引水三百九十五秒立方米，蓄水五亿五千七百万立方米。黄河位山枢纽工程在去年12月截流后，已用来冬灌小麦二百七十七万八千亩，灌白茬地一百四十多万亩，放淤洗碱地二十五万九千多亩。范县彭楼引黄闸经过一百多天的苦干巧干，在1月5日全部竣工，共能引水五十秒立方米，可以使这个县的一百七十万亩土地，在七天之内全部自流灌溉一遍。平度县建成的联河渠，横贯全县一百三十华里，腰斩十条大河、百条小溪，可以调度东西南北许多塘库的水，把南部多年缺水的近百万亩洼涝平原变为自流灌溉区。
    据新华社杭州2日电 浙江省已有十八万二千多处中小型水利工程在春节前完工，并且开始蓄水。根据到1月21日止的统计，全省原订的水利冬修土石方任务已经超额完成，已经完在的土石方超过去年同期一倍多。
    全省在水利运动中，充分利用水力资源，节节拦水发电，已经建起水电站四百零六处，总装机容量达一万多千瓦；建成水力加工站五百八十六处，共七千四百多匹马力。义乌深塘水库建成后，马上利用涵管的出水流量，建起一个二十匹马力的水力加工站，又安装了一部十六千瓦的发电机，保证了附近工厂的用电。小型水电站的建立，为公社工农业生产的迅速发展创造了条件。
    湖南双峰县水府庙水库是一项中型综合性水利工程。它包括大坝枢纽、引水坝、南北渠道三大部分。建成后，可自流灌溉湘乡、湘潭、宁乡、长沙等地五十八万多亩农田；渠道可通航，还可发电三万千瓦，供应附近厂矿企业的电力需要。这是水库工地全景。
〖-ZW/正文〗
