〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定和自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安/黄敬守〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党性修养漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副排长、共产党员何忠干是1955年入伍的老同志，在他服役五年期间，一直是兢兢业业地学习和工作，先后受过三十多次奖励，还出席过第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    何忠于在超期服役中，念念不忘的是怎样把工作做得更好，对于请假探家的事，从来没有讲过一句，连队领导上多次催促他，让他请假回去一趟，他总是说：眼看工作这样忙，大家都在鼓足干劲往前赶，自己怎么舍得离开？直到不久以前，他才被说服请假回乡探亲，那张请假条子还是连首长代他写的。
    超期服役的老战士可以请假回乡探亲，这是组织上的关怀和照顾。在这种情况下，老战士请假回乡按规定是可以允许的。但是，共产党员何忠干考虑得更多的是工作的需要，集体利益的需要，因此，他自觉地愿意放弃这种“权利”，从这件事情上，也可以看出一个共产党员的高贵品质。
    党经常教导我们，作为一个党员要把集体的利益放在个人利益之上。我们绝大多数同志都是自觉地做到了这一步。但是，我们也看到有个别同志把个人利益看得过重，遇到集体利益和个人利益发生抵触的时候，说什么“我这样做又不违反上级规定，有什么关系”。一个党员真正懂得了如何正确处理集体利益和个人利益，他就会和何忠干一样，首先从整体着想，而不是只在规定上打圈子。只有在高度自觉的基础上，处理个人利益与集体利益的矛盾，才会感到愉快。
〖-ZW/正文〗
