〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听党的话服从上级的分配热爱自己的岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0209部新战士猛赶任启福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队今年的新战士刚一入伍，就投入了“学赶任启福，服役年年红”运动。他们志气高，干劲足，决心首先争取头年红。
    这个部队在新战士中开展“服役年年红”的运动，是结合入伍教育“如何做一个优秀的革命战士”进行的。目的是使新战士在一开头就明确树立“服役年年红”的思想，端正服役态度，服从组织分配，热爱本职工作，首先做到开头红、头年红。他们请任启福作报告，并采取了读报、专题讲课等方式，紧密结合新战士的思想情况，组织漫谈讨论，使任启福的事迹广泛传颂，服役年年红的口号深入人心。新战士纷纷写挑战书、决心书，表示一定要以任启福为榜样，把自己锻炼成为服役年年红的革命军人。这时，部队党委发出了“作到开头红，实现头年红，争取服役年年红”的号召，得到新战士的广泛响应。
    要实现头年红，需要有端正的服役态度，处处听党的话，这是许多新战士学习任启福的事迹以后的共同体会。曾担任过公社生产大队副大队长和交通员的沈志田说：“任启福同志的情况和我差不多，我父亲曾被国民党抓去当兵，母亲带我到处讨饭，全家解放以后才团圆，过上好日子。我入伍是为了保卫我们的幸福生活。我应该作一个服役年年红的革命军人。在任何事情上，都要有保卫祖国的高度自觉，成为一个心红武艺精的战士。”团员常恩科是个革命烈士的儿子，他的两个哥哥都当过义务兵，记过功，受过奖。入伍时，哥哥们一再鼓励他安心服役：努力争取入党。他说：“现在，我更加明确了如何实现亲人们的嘱咐，那就是服役年年红。要象任启福一样，自觉地服役，处处听党的话，作到开头红，为年年红打下基础。”
    服役态度正确，首先表现在正确对待上级分配的工作，全心全意地做一个“螺丝钉”，这是新战士共同的决心。新兵连某班几个中学生，原先都想开坦克，开汽车，学习些技术。在投入“学赶任启福，服役年年红”的运动后，都主动检查了自己的服役态度。他们说：“我们是来保卫祖国，不是为了个人兴趣和为个人找前途出路的，怎么能对工作挑肥拣瘦呢？”他们都服从分配，愉快地走上了党所需要的工作岗位。分配到机关作公务员的崔忠义、杜春彦，心情愉快，他们说：“革命工作嘛，干啥都光荣！任启福的红心，就突出表现在任劳任怨地干‘侍候人’的工作，几年如一日。无论干什么，只要思想红，就有干劲，就能做出成绩。”
    许多新战士一到工作岗位，就十分热爱本职工作，生龙活虎，干劲冲天。某部一连新战士常恩科一到班里，就请班长宋孟振给自己教双杠、单杠和跳跃。天寒地冻也毫不在乎，仔细琢磨要领，一遍又一遍地练习。晚上睡在床上，还用两臂支撑着练臂力。仅仅三天时间，就完成了全年的单双杠和跳跃的科目，被评为新战士的体育标兵。某部五连新战士王龙庆，已和大炮成了离不开的朋友。不懂就问别人，问了就练，练了又问，进步很快。开始操炮动作是十五分钟，经过刻苦练习，逐渐提高，已经达到优秀成绩。（峭石）
〖-ZW/正文〗
