〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展同志式的互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党性修养漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的团体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的八中全会文件学习中，使我们对于党的团结问题又有进一步的认识。
    党的团结，就是党的生命。要做好党的工作，首先要搞好党的团结。对于这一重要原则，我们许多连队党支部领导骨干是知道的。党的团结还是为了很好地帮助同志，使某些有缺点和错误的同志在大家的热情帮助下得到进步和改造，这一点，有些同志就认识不足，因此，他们也就不能很好地使用批评与自我批评的武器来帮助周围的同志，并使自己在开展党内思想斗争中受到应有的教育。
    党的七届四中全会“关于增强党的团结的决议”说得很清楚：每个同志都可能有缺点或错误，每个同志都需要别人帮助，而党的团结正是为了发展这种同志式的互相帮助。这里所说的互相帮助，就是充分发扬党内民主，开展党内的批评和自我批评。通过这些批评和斗争，可以及时纠正各种缺点和错误，使党的成员思想健康，保证各项工作能够顺利进展。
    我们有些同志认识不到充分开展党内思想斗争的必要性，也还由于他们不了解有些错误还有一种认识上的根源，这就是我们对于客观事物的认识有时往往不准确，不全面。这种情况，不仅过去有，现在有，而且将来也有。哪些意见是正确的，哪些意见是错误的，这只有经过思想交锋可以分辨清楚。因此，我们共产党员对于相互批评和思想斗争，不仅不回避它，而且抱着欢迎的态度。
〖-ZW/正文〗
