〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何解决宇宙飞行体安全返回地面问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学技术知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最近发射的两个多级弹道火箭的最后一级模型，都安全地降落到太平洋水域预定地区。这在科学上是一个重要成就。
    宇宙飞行体安全返回地面的问题，是研究洲际弹道火箭的人类亲自从事宇宙飞行所必需解决的最重要问题之一。
    大家知道、一般物体摩擦时，就会产生热。洲际火箭和人从事宇宙飞行都必须返回地面。而宇宙飞行体以极高的速度进入大气层时，如果不采取特殊的措施，就必然和稠密的大气摩擦产生高热而烧毁。据科学家估计，苏联这次发射的第一个多级火箭进入稠密大气层时，可能产生几千度的高温，一般的金属遇到这样的温度都不能不熔化。因此，为了使它安全返回地面，必须采取特殊的措施。
    要解决这个问题，通常要采取减速措施，同时还要找到能耐超高温的金属或其他材料来作火箭外壳。
    苏联科学家已经在采取减速措施方面提出了许多办法。例如，有一种办法是在宇宙飞行体上安装制动喷气发动机，当飞行体进入大气层时，开动喷气发动机，向地面喷射强烈的气流，使飞行体减速，以减少飞行体在大气中的摩擦，从而安全降落。另外还有一种办法是：在宇宙飞行体上装上双翼，并使它不是垂直地下降，而是采取一定的角度进入大气层，在大气层中多次滑翔，使飞行速度逐渐降低，最后象飞机那样降落地面。
    宇宙飞行体在进入大气层时，即使采取特殊的措施，但由于飞行的速度特别高，仍然会产生很高的热度。如果没有高度发达的冶金技术，用特殊的能耐高温的金属或其他材料来制造宇宙飞行体的外壳，它安全返回地面的问题是仍然不能解决的。苏联在制造耐高温的材料方面已经取得了巨大的成就。
    现在，苏联已经解决了宇宙飞行体安全返回地面的问题。人类进入宇宙空间的日期日益临近了。
〖-ZW/正文〗
