〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴修水利平整土地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零零六四部队做好春耕准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广明/彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大办生产0064部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0064部队抓紧新年度训练准备工作的间隙，掀起了一个大办生产基地、兴修水利、平整土地的生产热潮，提前为春耕做好了准备。
    去年11月，这个部队就对今年的农副业生产作了全面安排，确定了以养猪种菜为主，多种经营并举，基地生产和分散生产相结合的方针。目前勘察好的六个生产基地已动手兴建，其中一个综合性农场和两个蔬菜基地将在今年实现园田化和水利化。所有基地的耕地面积共×千亩，需要今年开垦的荒地等于去年全部耕种面积的三倍半。这些土地今年计划以7％种植蔬菜，63％种植饲料作物，30％种植油料作物。今年的几项主要主产指标是：养猪在现有一千八百多头的基础上发展到×千头，每人平均生产七百斤蔬菜和两只家禽，共养鱼一百万尾，羊二千只，牛一百五十头，种植一万四千棵果木树。
    由于领导决心大，群众干劲足，今年的生产高潮来得早，效果好。部分职工和家属也都组织起来，参加了生产劳动。专业生产队已开赴生产基地垦荒。整个部队已冬播一千多亩，积肥四十八万担，开荒四百多亩。各单位自力更生制做了大批工具，克服了工具不足的困难。各级领导都确定了专人负责领导生产。
    为使今年农副业生产全面地跃进，部队在认真研究了去年的生产经验之后，确定今年要做好以下几件工作：①各级党委要把农副业生产纳入议事日程，着重抓思想、政策、规划、措施，检查评比和收益分配等六个方面，加强具体领导；②在部队党委的指导下，采取三级核算、分级管理制度，贯彻领导、业务部门、群众相结合，突击和专业生产队经常的田间管理相结合的方法，发挥各级领导和群众的生产积极性；③加强生产成本核算，从下而上地整顿生产账目，充分发扬经济民主，要求支队半年、连队一个月公布一次账目；④根据以改善部队生活为主，又要照顾到扩大再生产的原则，确定今年的生产收益分配办法。 （张广明）
    彭正霞
    把芋头种好好晒晒。 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
