〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以集体主义思想教育农民家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──共青团员郭宝根热爱公社的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义思想教育RW：郭宝根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，9305部队党委宣布给共青团员郭宝根记了三等功。号召部队同志人人学习郭宝根，耐心教育家庭，热爱人民公社的模范行为。
    去年5月，郭宝根入伍刚四个月，接到一封信，一看信皮，就知道是父亲写来的。信上说：家里生活有困难，找干部要求照顾，他们口头上答应，实际上不给解决，气得我干活也没劲了……。读到这里，宝根几乎不相信自己的眼睛：怎么啦！阿爸曾经被评为上海县的劳动模范，得过政府的奖励，称得上是个积极分子。怎么现在会写出这样满篇牢骚的信来？这件事，给宝根添了个不小的心事，使这个活蹦乱跳的小伙子，大半夜也没睡着。
    隔了三天，宝根收到生产队的小队长、共产党员董伯君写来的信。这封信，却提出了完全不同的情况。信里说：你父亲最近的表现不大好，为家中生活问题，到社里吵闹过好几次，劳动也不如以前积极，在社员中影响很不好，希望你写信帮助他……。”
    读了这不同的两封信，宝根心里没有了主意。父亲到社里吵闹，这是不对的；但是自己入伍以后，家里劳力少了，特别是叔父病死，家中老老小小人口多，这副担子也确实够父亲挑的。在这种情况下写信来说几句气话，是可以原谅的。想到这里，想写信安慰安慰父亲。刚开了个头，觉得不对，对这样的事，一个革命战士该表示什么态度呢？正犹豫着，连长吕辉同志找他谈话，问他在训练中有什么困难。提起训练，宝根在新同志中是进步最快的一个，入伍还不到半年，已经学会了全部炮手的动作，连长对他的成绩很满意，就对他说：
    “你是共青团员，要时时记住党的话，处处起带头作用，争取做大跃进的尖兵……。”连长的话，使宝根的思想忽然亮堂起来：是呀！我是共青团员，我要听党的话！他摸出小队长那封信，看了一遍又一遍，信末“董伯君”三个字，使他想起了这个年青的共产党员。他入团的时候，就是这位小队长代表党支部和他谈了话，告诉他怎样做一个共青团员；入伍的时候，也是这位小队长，向他提出了做一个保卫社会主义好战士的希望……。如今，这位共产党员来信要他教育落后的父亲，连长又叫他时时记住党的话。是听父亲的话？还是听党的话？他把父亲的信又拿出来，越看起觉得不是味儿，提起笔来写了一封回信，不说二话，直接批评了父亲一顿。
    过了几天，盘算着该接到父亲的回信了，可是望了好几天也没见信来。宝根慢慢觉出这件事不大对头，光那么气势汹汹地批评一下，能够解决问题吗？这天夜里，他睡在床上把家里的情况心平气和地摆开来：父亲年纪大了，腿脚不灵便，我入伍以后收入减少一些，再加上叔父病死，又花了一些钱，生活上暂时有些困难是可能的。但是怎么办呢？光靠社里照顾，这不是个办法呀！噢！对了，我家有二百多块钱存在银行里，父亲说过，不到最需要的时候，不用这笔钱。现在有了困难应该拿这笔钱来解决。公社的前景一天比一天美，以后的生活也就会更加好，不用担什么心。现在父亲有钱不拿出来，还伸手向社里叫困难，这种自私思想是不对的，应该把这个道理说清楚。想到这里，他觉得那天的信写得太冲动，共青团员，做事情怎么也不讲究个方式！
    第二天宝根给父亲写了第二封信，一开头就说：“……对今天的生活，我们要比过去、看现在、想将来。过去，你给地主当长工，全家人都吃不饱，那是什么日子？现在，毛主席领导我们翻了身，吃饭不花钱，但是不能要求太高啊！只要听党的话，好好劳动，好日子还在后头哩……”
    一星期之后，小队长董伯君给连队党支部来信了，说宝根给父亲的信很起作用，现在不但劳动积极，而且很尊重干部，也不强调困难了。建议连队表扬宝根积极教育家庭的精神。不久父亲的信也到了，信上说：千不怪万不怪，只怪我的眼光短，只看了今天没看明天。现在我明白了，有困难自己解决，再也不找干部的麻烦了。看了这封信，宝根高兴地笑了。
    7月份，宝根的母亲病重入院，领导上准了他五天假，宝根就回家了。
    一进门，见妈妈已经出院，躺在床上休养。问阿爸到哪里去了，妈妈说：“你阿爸可积极啦！社里办了养鱼塘，他没日没夜地在鱼塘里忙活，常受表扬哩！”还说，公社见我们家里生活上有些困难，就救济了十五块钱，还优待了六十个劳动日，困难问题都解决了。宝根听了很高兴。他看看家，家里安上了播音喇叭，妈妈躺在床上就能听戏；看看食堂，食堂装上了新玻璃淮埃太阳照了满屋子；看看家里的猪棚，咦，怪啦！怎么猪棚是空的？一抬头，阿爸回来了。宝根没顾上向阿爸问好，就说：“阿爸，大猪卖了，怎么不买小的？”
    “社里办养鱼塘，我一天到晚在鱼塘里忙，顾不上搞饲料，不养啦！”
    宝根想：困难是有的，但养猪是党的号召，有困难要克服！他回去到小队长那里了解公社正在动员大家养猪，回到来，就和阿爸商量。阿爸说：
    “我的心全在鱼塘上啦！养猪养鱼有分工的。”宝根知道阿爸对养猪的意义认识不足，就把他请到妈妈床边，一桩一桩地说明养猪的好处。妈妈听了宝根的话，点点头说：
    “宝根说得是。我身体不好，不能下田干活，能养个猪，也有个事体做做。”
    “养猪有好处，可是这饲料怎么办？”
    “饲料问题这么办行不行：阿爸每月有两个假日，弟弟永根放学回来，可以去打猪草；还有，把家里的自留地全种上饲料，这样，问题就可以解决了。”说到这里，宝根还笑着问爸爸：
    “党号召我们鼓干劲，阿爸，你能不能鼓鼓干劲？”
    阿爸一听，笑了：“这孩子，我是一心为鱼塘，没想到家里养猪也很重要！”正说着，党委书记的广播报告开始了，妈妈听着不住地点头，直说：“你听，和宝根说的一样！”阿爸听完了报告，兴冲冲地走了。不大一会，宝根听外面猪叫，出门一看，只见阿爸一手抱着一个小猪走进来。这小猪是从小队长那里领来的，满身白毛，浑身滚圆，真叫人爱哩！宝根说：
    “阿爸，这小猪……”
    “嗨！鼓干劲，养它两头！”阿爸把小猪送进猪棚，高兴地说：“养猪对公家好，也为自己好，辛苦点怕啥！”正热闹着，宝根的弟弟永根放学回来了。阿爸说：
    “永根，我们刚开了‘家庭会议’，还有你的任务哩！”
    “打猪草？我一定保证供应！”
    阿爸笑了，阿妈笑了，宝根和永根也笑了，一家人沉浸在幸福和欢乐里！
    （原载人民前线报）
    力模
    “打猪草？我一定保证供应！” 力模 插图
〖-ZW/正文〗
