〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想红了样样红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钟实会是新战士的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作从不挑肥拣瘦学习向来刻苦专心成绩总是出色拔尖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冠一/圣松/国君/文彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0951部队某部出了一个新战士的好榜样，这就是去年入伍、全面实现了服役头年红的战士钟实会。
    该部宣传钟实会的事迹和开展学赶钟实会的活动，是在0951部队第二届积极分子代表大会闭幕后开始的。钟实会参加了这次代表大会。他是共青团员，入伍前是公社会计，曾经多次受到县和公社的奖励，出席过县的劳模会议。入伍一年来，他处处听党的话，拿革命军人的誓词要求自己，工作带头，各科成绩全是优秀，多次被评为五好战士和士兵文化教员标兵，记过二等功，并荣获晋升下士军衔和副班级的奖励。在被选积极分子代表以后，他表示要以任启福为榜样，进一步努力，作到一年更比一年红，争取服役年年红。
    钟实会曾经是初中二年级学生，入伍时有个希望：到部队好好学一门技术，将来回到公社贡献一技之长。他很羡慕那些学坦克、开汽车的战士。谁知组织上从工作需要出发，把他分配在警卫排。在这个矛盾面前，钟实会马上想到：公社选派自己来当兵，是为了保卫祖国，不是来找个人前途的。他内心里狠狠地批评自己：“正确的服役态度，应该是党叫干什么就干什么，对工作挑挑拣拣太不象话了。”他愉快地到了警卫排。第二天，由于警卫排人员要减少，组织上问他是不是愿去步兵三连，他又愉快地表示：“哪里需要，我就到哪里去。”钟实会到了步兵三连，刚好碰到同班新战友刘炳梅为当步兵思想不通。刘炳梅要求当汽车兵，觉得自己当步兵是大材小用。钟实会把自己一段思想经历告诉他，并恳切地向他说：“军队是祖国的保卫者，是一个光荣的整体，哪一行也少不了。我们也为了保卫祖国才当兵的，就得服从命令听指挥。不比到百货公司去买东西，可以随便挑挑拣拣。”锤实会在刘炳梅安下心来以后，又经常和他一起钻研技术，使刘炳梅认识到当步兵也不简单，决心努力干。
    钟实会热爱连队大家庭。一到连上，就请班长介绍怎样遵守军纪，执行条令。请副班长介绍武器的构造、性能、分解结合和保养方法。他把这些都认真地记在笔记本上。到连队的第二天晚上，他就要求站岗。不到一个星期，钟实会就成了一个熟悉部队生活的战士。
    钟实会怀着保卫祖国的满腔热情，顽强地学习技术。开始学射击时，他连三点成一线都不会，瞄准不是偏左，就是偏右，准星不是高于缺口，就是底于缺口。但是他经常练，下苦功，并虚心接受班长的指导，终于在第一练习的实弹射击中打了优秀。在第二练习中，他为了增强臂力，抓紧一切时间练单杠双杠，连晚上睡在床个也要作几次曲肘支撑。预习时他专找硬地方练瞄准，练得两肘肌肉红肿，仍然坚持下去。他说：“练习场上吃点苦，才能在打仗时要敌人的命。”在第二练习实弹射击中，他又获得优秀成绩。去年共打了七个练习，他的成绩全部是优秀。战术和共同科目也都是优秀成绩。他第一年的训练成绩是满堂红。
    钟实会经常从政治课中，从老同志身上，学习部队的光荣传统，并在实际行动中认真贯彻。越是在艰苦的情况下，他越是表现得更加顽强。一次，连队九十公里急行军，四班战士熊大友身体不适，他不顾自己疲劳，把战友背回营房。年终考核五公里越野时，钟实会担任后卫，自己全副武装，还帮助别人扛步枪、机枪身和弹药箱，还搀扶体弱的同志跟上了队。他的身体并不很棒，但他认为意志和体力都是在艰苦的生活中锻炼出来的。他说：“年纪轻轻的，不能放松锻炼啊！”在他眼里，没有克服不了的困难。农副业生产缺肥料，他就深夜去积肥。浇粪工具不够用，他就端着粪桶浇。班里文盲多，他就包教，现在有些文盲已经能写几百字的信了。
    钟实会正确的服役态度和头年红的事迹，已成为新战士们学习的活榜样。这个部队有些单位还派代表到他所在的连队访问，有些单位邀请他去作报告。“作钟实会一样的革命战士，服从分配，热爱连队，钻研技术，发扬老传统，实现服役头年红。”这是该部许多新战士的共同决心和愿望。（冠一 圣松 国君 文彬）
〖-ZW/正文〗
