〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改良修配农业机具培养训练技术人材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵支援农业机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业机械化铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队在提前完成去年修路任务的同时，积极支援驻地人民公社实现机械化。
    一年来，各地铁道兵部队抽出大批技术力量，协助人民公社改良、修配机具，帮助推广机械作业。驻福州地区的铁道兵某部，去年帮助人民公社安装机械、修配机具一百五十五台（件）。铁道兵各工厂、修理连，在保证工程需用的同时，不仅为人民公社承担了修理零星农具的义务，还帮助加工制造较大的农业机具一千一百四十九件，促进了当地公社机械化的发展。
    结合铁路修建工程，铁道兵部队帮助地方培养了大量的技术人材。去年在配属部队施工的民工中，训练了五万多名技工，其中大多数已达到三级以上的技术水平。不少人还掌握了两种以上的技术。驻浙江地区铁道兵某部主动派出车工、钳工、电工、翻砂工和机械修理工，到湖州农具修理厂一边协助工作，一边帮助提高技术。担任修建湘黔铁路的铁道兵某部，采取集中训练、分散培养、印发技术手册等方法，先后培养了一千六百三十九名技工。这不仅为今后地方大办土洋小铁路创造了条件，而且为农业机械化提供了技术后备力量。
    铁道兵驻边疆地区的部队，特别重视对少数民族技工的培养。驻昆明地区的部队，帮助彝、傣、僮、苗、回等十三个民族培养的技工有二千四百七十五人。为了教少数民族学习技术，有些战士刻苦地学习他们的语言，受到兄弟民族群众的赞扬。（铁群）
〖-ZW/正文〗
