〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝新战友开头红、头年红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节喜事多。正当我们度过欢乐的春节，我们的新战友――今年入伍的士兵，经过短期共同科目训练之后，纷纷走上了各自的战斗岗位。我们热烈祝贺新战友们在新的战斗岗位上旗开得胜，实现服役开头红、头年红。
    亲爱的新战友！你们来到部队之前，有的曾在水库工地、丰产田里大显身手；有的曾在炼铁炉旁、机床台上屡创纪录；有的曾在学习或其他岗位上获得优异成绩。现在大家又接受了党和人民的付托，走出公社、工厂和课堂，来到部队服兵役，担当起保卫祖国的重任。党和全国人民给我们穿上军装，把武器交给我们，是给予我们高度的信任和殷切的期望。我们一定不辜负党和人民的付托，一定要做一个优秀的革命战士。
    怎样才能做一个优秀的革命战士呢？“若要工作好，首先思想红”。做一个优秀的革命战士，最重要的就是要有正确的服役态度。我们服兵役，是为了保卫我们的祖国，防止帝国主义侵略；而不是为了找个人的出路，更不是为了贪图个人享受。因此，凡是保卫祖国需要的事情，我们不能挑肥拣瘦，而要奋勇争先。飞机、舰艇、雷达、大炮、汽车种种复杂的技术装备，固然需要我们努力掌握；炊事员、饲养员、看护员、通讯员、步枪手等等平凡的工作，同样需要我们抢着去干。军队好比一盘大机器，我们每一种工作，每一个人，就是大机器上的各种小零件的螺丝钉。只有指挥人员没有战斗人员，或者只有战斗人员没有各种保证工作人员，都是无法执行战斗任务的。有没有正确的服役态度，不是一句空话，要从实际行动中看。热爱本职工作，就是服役态度正确、忠于祖国的具体表现。本报介绍的新战士钟实会和超期服役的老战士任启福、徐宝万等同志，就是大家的榜样，他们的特点就是听党的话，做党的驯服工具，党叫到哪里，就到哪里，不管在任何岗位上，都是勤勤恳恳地工作。因此，他们成了服役头年红、年年红的光荣标兵。
    做一个优秀的革命战士，要有“英勇奋斗，艰苦为荣”的品格。目前我们虽然处在和平的环境中，但是一定要看到，祖国的领土台湾还没有解放，美帝国主义还在积极扩军备战，它的主要矛头指向我国和苏联，它还用威力侵占着我国领土台湾。为了保卫祖国建设的安全，我们必须加强国防，特别要加强海陆边防。因此，我们除了要加紧训练以外，有些同志需要到斗争比较尖锐、环境比较艰苦的边防线上去，到海岛、山地去；有些同志需要参加繁重的国防施工劳动。我们要有勇气、有决心，到斗争的最前线去，到最艰苦的地方去，在战斗执勤、施工和训练中受锻炼受考验，使自己成为英勇顽强、不怕牺牲，不怕困难的优秀战士。
    做一个优秀的革命战士，要有刻苦学习的精神。我们要学习政治，使自己的社会主义觉悟不断提高；要学习军事，使自己学会杀敌的本领；也要学习文化，使自己掌握学习政治、军事的钥匙。我们学习这些，不是凭个人的兴趣，也不是仅仅为了以后回到生产岗位上有用处，而首先是为了保卫祖国和部队工作的需要。因此，每个新同志都应当刻苦钻研军事技术和本职业务，使自己真正成为手中武器和装备的主人，成为本职工作的行家。
    以上这些要求，也就是我们部队五好运动的基本内容。我们希望新战友们，保持从生产战线带来的冲天干劲，继承人民解放军的优良传统，人人争取五好，做到服役开头红、头年红，为今后实现服役年年红打好基础。
〖-ZW/正文〗
