〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧干涉古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“工人周报”号召人民制止政府反动政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 纽约消息：昨天出版的美国“工人周报”指出，“以这种或那种方式干涉古巴的危险，现在比以往任何时期都大”。
    这家周报的社论说，虽然美国当局否认了古巴电台的关系美国增派一万名海军陆战队到古巴关塔那摩美国基地的消息，但也不得不承认美国武装部队正在加勒比海从事大规模的军事演习。
    社论说，美国在古巴拥有非法获得的巨大财产的利益集团认为它们有许多办法来扼杀古巴。社论指出，即令不用海军陆战队，它们也能用“经济大棒”来对付古巴，例如进口古巴糖的限额正被当作一种讹诈的手段。
    社论号召美国人民采取行动来要求政府停止干涉古巴和制止美国国务院的威胁和报复政策。
    同一期“工人周报”发表的哈瓦那通讯说，艾森豪威尔、尼克松和许多美国国会议员的威胁以及美国召回驻古巴大使邦沙尔这些做法，只是更加坚定了古巴人民的意志。古巴人民正以各种方式“表明出他们不可摧毁的保卫主权和保卫社会改革纲领的决心”。
〖-ZW/正文〗
