〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干劲的根基打牢固〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有跃进的思想，才有跃进的行动。在施工准备阶段，把思想工作做好，有着十分重要的意义。
    做好思想准备工作，就是要贯彻总路线的精神，使全体人员政治挂帅，“干”字当头，全面实现施工的多快好省。解决这个问题通常有两种做法，一种是满足于一时的动员，和群众情绪表面上的轰轰烈烈；另一种是在这个基础上扎下根去，抓住当前的模糊认识，预见到开工以后可能遇到的困难，组织群众讨论和解决。显然，要提倡后一种做法。因为只有将群众的热情和干劲，建立在正确认识和思想觉悟的基础上，才能真正形成群众运动，展开技术革新，苦干和巧干结合，做到施工数量、质量、节约和安全样样都好；在碰到困难和受到挫折的时候，群众就能有办法、有毅力克服它；领导工作就主动，施工跃进就有了可靠的保障。
    开工时间一天天地迫近了，思想准备工作插手较早的部队，需要进行一番检查，加强薄弱环节；动手较迟的单位，更要抓紧时间，把这个工作做深、做透。政治挂了帅，技术准备和物质准备工作做得充分，指标和完成任务的措施订得好，我们就有把握实现施工的“开门红”和全年的全面持续跃进。
〖-ZW/正文〗
