〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国春来早 社会耕种忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛四十万大军插秧忙
    祖国的北方现在还是冰封千里，而南方的海南岛已经是绿秧满田了。到1月底止，全岛插秧面积已达到原计划的70％以上。目前，四十多万劳动大军仍在加紧赶插，争取比计划多插九十万亩。
    今年海南岛插秧的特点是季节早，速度快，群众干劲大，插秧质量好。东南沿海的万宁、琼海两县已经基本插完，目前正在一面继续扩大插秧面积，一面进行田间管理和中耕除草。各地在插秧中特别强调质量和合理密植，大部分稻田都采用3×5规格，每亩达到二十五万苗，小部分试验田则是三十五万亩。一般每亩田施用优质基肥八十担左右；深耕一般也达到六、七寸。由于新修了一万三千六百多宗大小水利工程，灌溉情况也比去年好，增加及改善灌溉面积九十多万亩。
    广西提早春播
    广西各族人民抓紧时机，开始种植早玉米和各种杂粮作物。截至1月22日的不完全计划，其中已种植的木薯就相当于1959年木薯种植面积的80％。
    早准备、早动手，争时间抢上委节，是今年广西春耕生产的一个突出特点。早在去年12月间，许多地区就着手进行冬耕和积肥的准备工作。都安瑶族自治县到1月22日止，全县已整好玉米地二十三万五千多亩，种下了玉米一万三千多亩。
    贵州大种早熟作物
    贵州高原各族人民抓紧时间大种早熟作物，全省各地出现“寒冬未过春先到，一早百早夺丰收”的蓬勃景象。
    为了使早熟作物既种得早，又种得多、种得好，各地根据田土、肥料、品种、气候的不同情况，采取了一些必要的技术措施和管理方法。红薯一般采取温床育苗，玉米、洋芋普遍推广油枯、大粪拌种；并进行温汤浸种，促进种子早发芽、早出土，有的地区玉米采取营养钵育苗的办法。
    湖南出现大生产新形势
    湖南省春耕准备一开始就出现了大生产的崭新形势，各项工作都动手早，规模大，行动快，成绩显著。各地积肥、翻田整土和准备种子、耕牛、农具等都比去年提早了一个月。全省已为春耕春种准备肥料一百五十亿担，平均每亩二百五十担以上，比去年同期增加一倍多。全省应耕的水田已基本耕完，耕深达五至七寸。
    四川备耕成绩大
    四川省今年早春作物计划播种面积大大增加，各地都把提早备耕作为争取今年农业生产继续跃进的重要一环。在春节前的半个月中，全省完工的水利工程已有十万多处，增加灌溉面积超过五百万多亩，比上月完工数增加一倍多。
    添补赶造小农具的群众运动也进入新的高峰。广元县各公社组织了八万人，采取改制、添补、修理等办法就地取材，协作加工，春节前突击四天就造出一百五十多万件农具。新式犁、播种机、各种育苗器等农业机具和改良农具也在大量生产。
    广西僮族自治区陆川县城厢公社社员们，为了今年取得更大丰收，正在水田造肥。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
