〖ZQ/总期〗1056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联多级弹道火箭的特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学技术知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联著名火箭技术专家波克罗夫斯基教授对塔斯社记者说，苏联在1月31日再次发射的多级弹道火箭证明，苏联制造的自动控制系统是绝对可靠和稳妥的。多级火箭的大而重的结构出色地经受住了强度试验。
    他说，现在已经可以就苏联火箭技术的发展做出某些总结了。最近两年来在这方面取得了空前巨大的成就。火箭发动机功率比一些世界上最大的水电站――伏尔加水电站（二百三十万千瓦）和正在西伯利亚兴建的布拉次克水电站（四百五十万千瓦）和克拉斯诺雅尔斯克水电站（六百万千瓦）还要大许多倍。
    他指出，苏联工程师和科学家所制造的火箭发动机的特点，不仅是功率巨大，而且还比较轻巧。它们能达到每秒约十二公里的宇宙速度，足以飞往离地球最近的一些行星。
    波克罗夫斯基说，苏联往太平洋发射火箭一事，毫无疑问是一个决定性阶段，使我们可以更快地实现第一次行星际飞行。
〖-ZW/正文〗
