〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位青年专家的知识价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军总医院骨科主任阮狄克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔赤哈/张金明/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉尔赤哈张金明本报记者祝寿清
    编者按：进入知识经济时代，知识和财富正越来越紧密地联系在一起。这对每一个共产党员特别是知识分子党员来说，既是舞台，又是考场。这个舞台，呼唤我们建功立业，争做科技强军的尖兵；这个考场，新旧观念此长彼消，需要回答一道道考题。青年骨科专家、海军总医院骨科主任阮狄克，用正确的知识价值观和手中的手术刀实践着江主席提出的“三个代表”的要求，向党和人民交出了一份合格答卷。
    “脑袋富起来，并非为个人的口袋鼓起来”
    在知识经济时代，知识不仅创造社会财富，同时也能给知识拥有者带来财富。这已是不争的事实。
    阮狄克29岁时被破格提升为副主任医师、副教授，34岁时成为第四军医大学硕士生导师，35岁时晋升为主任医师、教授，现任海军总医院骨科主任。
    有人说，阮狄克用5年多时间成就了别人几十年的事业。他发明了具国内外先进水平的“桥式”植骨椎管成形治疗颈椎管狭窄症的新技术。创造性地提出了小腿开放骨折手术延期4至7天缝合切口的新办法，使这一手术的并发症减少了一半。短短5年多时间，阮狄克贡献给社会新技术成果36项，国家级和世界级学术论文44篇。
    知识经济搭乘时代的列车隆隆驶来，知识不断升值。社会上一些年轻的知识富有者有的月薪过万，有的转眼间变成“知识富豪”。
    挣钱的机会也给阮狄克以厚爱。海外的一些研究所邀他去工作，年薪高得令人咂舌；国内有些医院请他去“兼职”，待遇不菲；南方某私营医院的院长登门请他“加盟”，许诺万金，还可以以技术入股分红。阮狄克就是在这种情况下，身背简单的行囊，走进海军总医院的。
    有人问他为什么作出这样的选择，回答是：“脑袋富起来了，并非为个人的口袋鼓起来。因知识而致富是时代的进步，但作为一个共产党员和军人，如果仅为个人致富追求知识，那就愧对时代了。”
    如今，阮狄克所领导的骨科，一跃跻身于国内骨科医学前列，脊柱外科技术达到世界先进水平。
    “知识产权要保护，但不能阻碍技术发展”
    科技工作者越来越珍视科技创新成果的知识产权保护，但保护的目的是鼓励创新，而不是在“保护”与“推广”之间筑墙。
    阮狄克当上海军总医院骨科主任伊始，就把自己的“绝活”毫不保留地教给大家。有人说：“你不怕教会徒弟饿死师傅吗？”阮狄克明白这话的意思，他开朗地笑着说：“知识产权受法律保护，但成果不能个人垄断，否则新人如何超越前人呢！”
    经过数年的理论研究和无数次试验，阮狄克找到了用病人自己的骨头移植治疗椎间盘突出或损坏的新技术。试验成功后，阮狄克带着科里的几个医生上了手术台。手术成功了，科里的医生也掌握了这项新技术。这可是个大成果啊！阮狄克毫不吝惜地与科里的医生共享。他从来不做那种大家干活、一人收获的事。阮狄克这样做，带动了海军总医院骨科人才队伍的成长进步：新分来的大学毕业生除外，全科11名医生，都能领衔完成骨科手术。
    “知识和技术值钱了，人品医德更无价”
    阮狄克名气大了，慕名来海军总医院求他做手术的病人多了起来，有腰缠万贯的富商，也有生活拮据者。为了能让阮狄克主刀手术，有些人不惜重金给阮狄克送“红包”。阮狄克理解患者的用心。他努力用行动去证明，不送礼也能看好病。
    青海牧民于喜善12岁的儿子患脊柱结核病后，卖掉全家人赖以糊口的牛和羊，从草原辗转来到海军总医院，敲开了阮狄克的门，把厚厚的一信封钱放在阮狄克的桌上，转身走了。阮狄克把装满钱的信封锁进抽屉里。几天后，阮狄克成功地给于喜善的儿子做了手术。病人出院时，阮狄克把于喜善叫到了办公室里，微笑着还回了那个“信封”。
    去年11月，辽宁省新宾县70岁高龄的患者邓庆三，奔着阮狄克的大名，住进了海军总医院骨科。由于腰间盘突出并发椎管狭窄，他的腰弯成了“虾米”。阮狄克给他作了“腰椎多节段开窗潜形剥离（矫形）”手术，3天后，邓庆三的“罗锅”就不见了。邓庆三为了表达自己的感激之情，从兜里掏出1000元钱，一定要阮狄克收下。阮狄克握着邓庆三的手说：“前辈啊，您老腰直起来了，但我若收了你这个‘红包’，可就挺不直腰、抬不起头了。”
    阮狄克不仅拒收病人的“红包”，连锦旗、牌匾等纪念品也不收，因为病人送这些东西，也要花钱。RW：阮狄克
〖-ZW/正文〗
