〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘异乡遇亲人被拐5年得返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建平/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘异乡遇亲人被拐5年得返乡
    本报讯毕建平、成五虎报道：5月17日，武警山西总队大同市支队政治处收到一封来自四川省中江县某村的感谢信，于是，引出了一个被拐卖近5年的少女获救的故事。
    3月24日上午，五中队战士李守海在下哨返回中队途中，遇到一位20来岁的姑娘，姑娘目光滞呆、泪痕满面。当看到身穿警服的战士后，“哇”地哭出了声。职业的敏感和警觉，使李守海走上前去询问，姑娘声泪俱下地讲自己是被拐卖后逃出来的。李守海及时与中队指导员李德钧联系，把姑娘领回中队。据了解，姑娘姓张，是四川省中江县人。1995年7月，当时才16岁的她因与父母发生口角离家出走后，被人拐到内蒙古，并以3000元现金卖给丰镇石嘴村一村民为妻。5年来，她不堪忍受虐待，曾多次出逃，均因“丈夫”家人看管较紧，未能如愿。
    李指导员了解到事情的来龙去脉，迅速向公安机关做了报告，并通过公安部门与姑娘家人进行联系，几天后，在中队官兵帮助下，姑娘踏上了返乡的列车。
〖-ZW/正文〗
