〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“蛟龙”就放归大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地军事学研究生全部离开机关走上舰艇长岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/潘亚萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大明、潘亚萍报道：海军东海舰队某基地将各级机关挖去的“宝贝疙瘩”――军事学硕士研究生放回大海，让他们操舰驾艇，经受风浪的考验和锻炼。截至5月中旬，该基地军事学硕士研究生已全部走上舰艇长岗位，成为“驾舰能指挥打仗，拿笔能著书立说”的新型指挥人才。
    这些军事学硕士研究生都是舰艇部门长出身，在基层摸爬滚打过。他们攻读研究生毕业回部队后，多数被各级机关留下当参谋、助理。由于理论功底扎实，这些硕士研究生很快成为机关的“香饽饽”。去年初，基地党委着眼军事斗争准备和部队现代化建设需要，决定将这批军事学硕士研究生调整到一线舰艇部队担任舰艇长、副长等职务，在风口浪尖上锻炼他们的指挥作战能力，并建立了一整套跟踪考核制度，给他们提目标、压担子。
    走上舰艇长、副长岗位的这批军事学硕士研究生，以积极探索的精神，很快树立起“驾舰能指挥打仗，拿笔能著书立说”的新一代舰艇长形象。由战勤参谋交流到某猎潜艇大队担任艇长职务的硕士研究生曹迎春，任职一年多，熟练掌握了艇长的指挥本领，一次通过了全训艇长考核。他结合装备和作战任务进行学术研究，指导作战训练，研究的反潜课题拓展了传统的反潜手段，提高了部队的战斗力。据某大队董大队长介绍，在该大队任职的两名硕士舰艇长改革训练，提出了许多适应战时需要的新战法、新训法，在大队引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
