〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士带伤救乘客医院千里送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向勇/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张向勇、陈涛报道：日前，山东省荷泽地区交通创伤医院的一辆依维柯客车，一路颠簸，行程600余公里，风尘仆仆地驶入了济南军区驻豫某部营区。这是专程护送见义勇为的该部战士焦何亭归队的。
    4月12日下午，该部炮营二连战士焦何亭乘一辆客车返回部队。当车行至距荷泽市13公里的220国道转弯处时，为了避开迎面驶来的一辆农用三轮车，疾驶的客车突然撞上了路边的一棵大树。车内12名乘客被重重地甩到了车厢的前部，10名乘客当场昏迷过去，小焦也被撞伤了双腿。小焦强忍着双腿钻心的疼痛，强行推开了车门，又把昏迷的乘客逐个拖出车外。到医院后，小焦又忙着为乘客挂号送药，并拿出证件和身上仅有的200元钱替不知名的乘客当抵押。忙乱中的小焦腿上鲜血已流到脚下，因失血过多昏倒在地。由于无法及时和部队取得联系，4月下旬，伤势稍有好转、急于归队的小焦向医院提出出院请求。医院党委作出决定：派专车为小焦送行。
〖-ZW/正文〗
