〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄风看今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团官兵驾驭新型坦克纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟本报特约通讯员陶爱兵
    演习即将开始，鲁中某山区树林中，隐蔽的一辆辆某新型坦克和装甲车揭去了伪装，裸露出发射装置和脸上涂满油彩的官兵。
    随着3颗红色信号弹腾空而起，霎时间，炮声隆隆，“敌”防御阵地硝烟弥漫，随着炮火的延伸，只见一辆辆编队冲锋的坦克如滚滚铁流，迅猛扑向“敌阵”。冲击中，一发发炮弹，像长了眼睛一样准确地飞向“敌”防御工事和装甲目标；一道道铁丝网、堑壕，一座座堡垒，在某新型坦克的钢铁履带碾压下被夷为平地，跟进的装甲车势如破竹，整个进攻正面不见一兵一卒。
    这次山地进攻演练，担负攻坚克险唱“主角”的，是参加去年国庆阅兵的济南军区某装甲团。他们在近似实战的演练中检验了驾驭新装备的本领，也感受了某新型坦克的神勇和威猛。
    两年前，某新型坦克装备这个装甲团。面对性能先进，大量使用高新技术的新装备，原来的特级驾驶员、优秀射手、技术能手几乎成了门外汉。
    如何尽快熟悉驾驭新装备，提高官兵的素质和能力，成了装甲团官兵迫切需要解决的问题。特级驾驶员张克忠，为练就新坦克的操作技术，白天训练，晚上自学高科技知识，半年时间作了10多万字的学习笔记。前年年终考核时，他获取了驾驶、通信、射击3个等级证书，成为全团第一个新装备训练标兵。一年多时间，全团官兵打了一场没有硝烟的攻坚战，编写了首长机关、分队干部、战士3个层次的高科技与新装备知识手册，革新了300余件训练器材，编制了18种某新型坦克训练多媒体软件，解决了一批新装备训练中的难题。从团长到士兵，70％考取了技术等级证书。门外汉成了驾驶新型坦克的主人。
    能操作，会驾驶，联得上，并不等于新装备形成了战斗力。他们针对复杂地形下的驾驶、运动中通信和射击等重点难点课目，利用野外训练创造近似实战的训练环境和条件摔打部队。为提高新装备随时能遂行作战任务的能力，他们从实战需要出发，组织主战装备紧急出动演练，规范了装备从装卸到铁路输送、摩托化机动的程序、方法和路子；在战法研究上，他们根据新装备的战术技术性能、未来战争的特点，总结出了运动中坦克打击运动目标的6种战法、运动中抗干扰的5种方法、坦克对导弹袭击的8种防护措施等20多种打赢招数。在远距离机动山地进攻战役演习中，他们小试身手。某新型坦克和它的驾驭者们，在未来战场上将成为地面进攻主角、攻坚克险打头阵的先锋。
〖-ZW/正文〗
