〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇湘劲旅砺铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省围绕重点加强民兵预备役建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣德/彭利华/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役建设；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢荣德彭利华本报记者刘玉书
    5月上旬，一场高技术条件下民兵快速集结演练在湖南长沙、常德、岳阳、湘潭、益阳等地全面铺开。一声令下，数十万民兵从四面八方迅速赶往集结地点做好战斗准备。面对这支经受了“战场”、“市场”严峻考验的民兵队伍，地方干部和人民群众说：“咱们的民兵打仗、抢险救灾都过得硬。”
    逼出来的“拳头”意识
    湖南有着民兵工作的优良传统。然而，前些年接连发生的几件事却引起了省军区领导的深思：省军区一位领导到基层检查民兵训练情况，所到之处映入眼帘的是破旧的训练场。人数虽然可观，但素质参差不齐，临时冒名顶替者不少；在一次抗洪抢险战斗中，一个军分区组织数千民兵赶赴现场，由于缺乏严密的组织和装备，面对汹涌的洪水束手无策。对此，省军区党委“一班人”经过反复论证，形成共识：民兵预备役工作在新形势下仍然大有可为，但其前提是，必须摈弃人海战术的旧模式，锻造召之即来、善打硬仗的“拳头”部队。
    这一思路得到省委、省政府领导同志的认可。3个月后，依据省委、省政府、省军区联合工作组的调查结果，减少数量，提高质量，组建“拳头”部队的“拳头工程”在全省启动。
    着眼重点集中投入
    “庸兵一万，不如精锐三千”。循着这一思路，湖南民兵建设迅速走出了以往撒胡椒面式的人力财力使用怪圈。
    1994年，湖南省在省会及重要地区组建民兵应急分队，并为之装备1400多辆摩托车及大批通信、防暴器材，一次性投入6000万元。1995年底，湖南民兵舟桥团在常德组建。为此，省里共投入经费5000多万元，使该团组建伊始便充满了现代化气息，冲锋舟、橡皮舟艇、指挥艇、指挥车、无线通信等大批先进装备应有尽有。1996年以来，全省把人才和财力向民兵、预备役部队建设倾斜，把经费用于重点建设拳头部队上，逐步形成了以“一师、一旅、三团、两队”为突击力量的骨干队伍。
    装备是基础，人员素质是关键。他们优先选拔素质较好、居住相对集中的民兵加入拳头部队，并依托地方雄厚的人才装备优势，把一大批科技人才和对口装备纳入民兵、预备役部队，大大提高了整体素质和遂行任务的能力。
    成建制跨地区能打硬仗
    在一次次抗洪抢险战斗中，湖南的民兵、预备役部队闻汛而动，危急关头，拳头部队发挥出拳头作用。
    民兵舟桥团在1998年抗洪抢险中，转战27个县、市，连续奋战70多天，抢救转移群众10多万人，抢运物资1.8万多吨，被灾区人民称赞为“生命之舟”，被总部评为抗洪抢险先进单位。去年7月23日，益阳民主垸溃决，7万多人被洪水围困。省长储波当即驱车直奔益阳，20多分钟后，在长益高速公路上，他就看到长沙民兵舟桥营官兵正齐装满员向益阳开进。储省长立即打电话给坐镇省军区指挥部的副司令员郑治栋：“没想到长沙民兵还赶到我前头了，我代表全省人民向他们致敬。”
    省军区司令员张德仁、政委乔新柱向记者介绍了这样一组数字：仅在1998年抗洪抢险期间，省军区迅速启动战时国防动员机制，先后成建制、跨地区动员组织民兵近两百万人投入抗洪救灾，为抗洪抢险做出了重大贡献。
    在吉首市化工厂发生有毒气体泄漏事件、衡阳造纸厂发生特大火灾等抢险战斗中，民兵应急分队都能冲得上、救得下。湖南省委书记杨正午说：“有这样的民兵、预备役部队，不管平时战灾害还是未来打胜仗，心里都觉得踏实。”
〖-ZW/正文〗
