〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不良习惯危害大防微杜渐重养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆国/敬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营健康话题
    ●提起卫生习惯，许多战友准会想到“饭前便后要洗手，常剪指甲勤换衣”之类的口头禅。殊不知，日常生活中需要养成的卫生习惯远远不止这些。本期健康话题约请有关专家告诉大家――
    不良习惯危害大防微杜渐重养成
    ●306医院陈兆国敬华
    不良习惯面面观
    军营中的不良卫生习惯，除了战友们熟悉的吸烟、酗酒、随地吐痰之外，还有许多“小节”需要注意。比如：
    看电视时的不良习惯
    读书看报时的不良习惯
    站立坐卧时的不良习惯
    饮食时的不良习惯
    此外，还有许多表现各异的不良生活习惯，因篇幅所限，不能一一列举。
    不良习惯危害大
    不良习惯对健康的影响，会逐渐表现出来：
    冠心病
    糖尿病
    腰背痛
    视力减弱
    高血脂
    恶性肿瘤
    皮肤病
    精神病
    良好习惯重养成
    为了战友们的身心健康，必须从现在起就注意培养良好生活习惯。
    戒除不良嗜好
    注意饮食规律
    保持正确姿势
    注重劳逸结合
    培育健康情感
    搞好个人卫生
    战友们，让我们从小事作起，为事业有成、家庭幸福保持健康体魄，拥抱美好人生。
    赠您一句健康格言
    “勿因恶小而为之，勿因善小而不为”。这句古话不仅仅对道德修养有意义，健康保健也是如此。
〖-ZW/正文〗
