〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的前途在于祖国的完全统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈方吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一，台湾才能与祖国大陆一道拥有广阔的国际空间，拥有令人尊敬的国际地位，台湾民众才能在国际上真正享有作为中国人的尊严和荣誉。经过近百年艰苦卓绝的斗争，中国人终于站起来了，做一个中国人多么扬眉吐气；经过半个世纪的发展，中国正在崛起为一个世界性大国。作为联合国安理会五大常任理事国之一和最大的发展中国家，中国在世界政治舞台上占有举足轻重的国际地位，为人类的和平与发展发挥着积极的重要影响，赢得了崇高的国际尊严和荣誉。
    然而，就在台湾人民有可能共享伟大祖国在国际上的地位和尊严的时候，台湾当局却背离一个中国的原则，“挟洋以自重”，企图拓展台湾的所谓“国际生存空间”，搞“金钱外交”失败后又谋划“人权外交”，争取平等的“国际地位”，谋求所谓的“国际尊严”，实质就是搞“台独”，搞“两个中国”。这是一条根本行不通的死胡同。
    从历史来看，台湾的命运始终与中国的统一和分裂、兴衰荣辱紧密相联。统一而强大的祖国永远是台湾命运的最终归属；只有在坚持一个中国原则的基础上，实现中国的完全统一和中华民族的全面振兴，台湾才能与伟大祖国一道在国际社会获得真正的独立、平等和安全。
    统一，台湾经济的稳定发展才能找到坚实的支撑点，台湾民众的福祉才有根本保证。台湾经济属于典型的海岛型经济，虽然比较发达，但发展后劲不足，非常脆弱。台湾岛内自然资源奇缺，80％以上的能源和主要战略物资都依赖进口；岛内市场狭小，过分依赖外部市场，对外贸易占国民生产总额的96％以上。而祖国大陆960多万平方公里的广袤土地上蕴藏着丰富的自然资源，13亿人口构成的庞大市场已成为全球最大的新兴市场。在世界经济全球一体化和区域集团化两股浪潮的双重拍击下，台湾经济持续稳定发展的希望在祖国大陆，否则，台湾经济发展必将面临困境：与祖国大陆分离的台湾经济没有出路，将会在世界经济全球化的大潮中随波沉浮，艰难求存。海峡两岸经贸关系20年来的发展历程充分证明了这一点。
    自1979年以来，两岸经贸关系经历了由暗到明、由小到大、由单一到多元、由慢到快的发展过程。两岸经贸关系的发展对台湾经济的贡献至少表现在以下三个方面：
    第一，促进了台湾经济的增长。在西方经济普遍不景气，东南亚和东北亚相继爆发金融危机的情况下，台湾经济增长率却能保持6％上下，主要归因于对大陆贸易投资的巨幅上升。两岸贸易额从1979年的0.76亿美元增加到1998年的205亿美元，平均年增长率高达36.1％。这已成为影响台湾经济增长的最关键因素。据台“经建会”分析，如果两岸经贸往来中断，台湾经济增长率至少将降低近两个百分点。台湾对大陆的巨额贸易顺差对提高台湾的经济质量和外贸竞争能力，增加外汇储备，起到关键性作用。在1997年7月以来的金融危机中，台湾岛内经济得以保持相对稳定的局面，关键在于大陆经济稳定，人民币坚挺，消费市场广阔，稳定了台湾对大陆的贸易和投资，进而稳定了台湾的对外贸易，保证了岛内经济的正常运作。
    第二，促进了台湾经济转型和产业升级。20年来，台商到大陆投资快速增长，层次不断提高。从1987年到1998年，台商投资大陆由80家累计增加到41422家，投资协议金额从约1亿美元累计增加到412.79亿美元，实际使用金额累计达214.2亿美元。而且投资行为长期化，投资主体由中小企业为主逐渐转变到大中小企业并重的格局，投资领域越来越广泛。通过与大陆的经贸合作，台湾第一、二类产业在岛内生产总值中的比重连连下降，而第三产业的比重却逐渐上升，有效地促进了台湾经济转型和产业结构的调整。
    第三，降低了台湾对美国市场的依赖程度。长期以来台湾的贸易输出主要集中在美国，对美贸易顺差长期居高不下，美国因此不断动用“301条款”给台湾施加压力，强迫台币大幅升值。两岸经贸关系的发展使台湾对美国输出下降，也使美国对台湾的外贸压力大幅下降。这对台湾经济的稳定起着重要作用。
    可以预见，祖国统一将给台湾的经济和社会生活提供一个更加安全稳定的政治环境。经济的繁荣，社会生活的全面进步，离不开一个安全稳定的政治环境。然而，在海峡两岸统一之前，台湾问题始终是亚太和平的一个威胁。外国势力的险恶图谋和各种“台独”分裂势力，始终是渴望稳定与发展的台湾同胞的一块心病。早日实现祖国的完全统一，不仅给台湾经济的稳定发展提供了可靠的保障，而且会给台湾经济注入新的活力，带来新的发展机遇，使两岸经济互补互利，共同繁荣。
    统一，台湾的和平与安全才能拥有坚强的后盾，台湾只有背靠伟大的祖国，才能傲然屹立在太平洋的汹涌波涛之上。从地缘政治看，台湾在亚太战略格局中占据着重要地位，历来为各大国的必争之地。但台湾是一个典型的山地岛屿，空间狭小，四周环海，缺乏战略纵深，3.6万平方公里的岛屿上拥挤着2300万人口，根本无法抵御大国的强力进入。现在，台湾当局逆历史潮流而动，一方面，大量浪费台湾民众的血汗钱，大搞军备竞赛，企图“以武拒统”。另一方面，不断寻求洋人支持，企图依靠军备和洋人的双重保险来保证台湾的安全。这实际上是痴心妄想，无疑是引狼入室，终将受制于人。
    从当前的国际政治看，台湾在美国的战略棋盘上只是一个实现其利益的“棋子”，是美国部署在远东太平洋地区一艘“不沉的航空母舰”。美国如何打这张牌，完全取决于美国自身的国家利益，而根本不可能对海峡两岸任何一方的利益予以充分考虑。下列史实可资佐证：在第二次世界大战中，美国同意台湾归还中国，以削弱和牵制日本；在美苏冷战的背景下，美国开始染指台湾，以推行其“遏制政策”；“联华抗苏”的尼克松主义出台后，台湾问题暂时“冷冻”；冷战结束后，台湾问题又突出了。直白地说，美国对台政策的实质，就是要利用两岸隔阂从中渔利。台湾是“统”，是“独”，一切以美国的利益为根本出发点。
    事实已经并将进一步证明：与祖国分离的台湾根本没有能力抗御太平洋上的惊涛骇浪，而最终只会沦为列强的殖民地或大国的势力范围；统一而强大的祖国永远是台湾和平与安全的坚强后盾。
    统则两利，分则两害，台湾新领导人应在坚持一个中国原则，实现和平统一问题上做出正确的历史抉择。
    一个中国是国际公认的现实，也是中国政府对台政策的基石。这一原则保证了两岸和平，带来了20多年两岸日益密切的经济交流和人员往来，促进了亚太地区的和平与稳定。坚持一个中国的原则，为实现中国的完全统一、中华民族的全面振兴和台湾台胞共享伟大祖国在国际上的尊严与荣誉，带来了无穷的希望和机会。我们在坚持一个中国原则、捍卫国家主权和领土完整这样的大是大非问题上决不妥协，决不让步。台湾新领导人如果真正关心2300万台湾同胞的利益，真正关心亚太地区的和平与稳定，就应该毫不迟疑地尽快承认一个中国的原则。台湾新领导人越早承认一个中国的原则就越主动，越能给两岸关系的稳定和发展带来契机。
    祖国的完全统一是无法阻挡的历史潮流。海峡两岸统则两利，分则两害。这已成为包括两岸人民与港澳同胞在内的全球所有炎黄子孙的共识。在中国人民团结反“台独”、保和平、促统一的浩大声势下，任何有损中国的主权领土完整和中华民族整体利益的言行，任何挑战一个中国原则的言行，任何不承认台湾是中国的一部分、不承认自己是中国人的言行，都将会越来越不得人心，其所引起的后果将不是和平，而是灾难。那些主张“台独”的分裂势力应尽早清醒地面对现实，停止对中国领土和主权完整的挑战。任何势力胆敢把台湾从祖国的版图上分裂出去，12亿中国人民将用生命和鲜血来维护国家的主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
