〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国武警风采录・高原警魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈骏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阅读这本书的过程中，我常常思索这样一个问题：为什么在现实生活中，一些人只求索取不思奉献，而另一些人――如高原上的不少武警官兵――则只思奉献而不求索取呢？我想这正是人生境界的不同所致。正如此书《守望家园》中的一位武警军官所说：“不同的人有不同的活法，但是，不论从哪个角度来面对我们自己的人生价值，我们都应该有一个明确的人生坐标点。如果仅仅是为了一时的安逸和对金钱的占有，而放弃对自我生存质量的实现，那必将导致最后的悔叹……”把人生价值定位在一个较高的坐标点上，不断追求较高的自我生存质量，是这些高原武警官兵能够做出出色的人生业绩的根本所在。一旦失去了人生的坐标点，放弃了对自我生存质量的追求，那就会沦为平庸，甚至卑琐！
    《阿里高原上的行路人》写了一位叫刘思寿的武警支队长，他在被称为“生命禁区”的阿里高原上生活了整整23年。阿里高原的平均海拔在5000米以上，相当于三个泰山的高度，这是一个严重高寒缺氧地带，每一个在这里活着的人，几乎每一天都生活在与世隔绝的天地之中。他们看不到一丝的绿色，也见不到一点都市间的繁荣景象。在他们的视野中，只有无穷的山峦和连绵不尽的积雪。褐色和白色几乎构成了他们生命中仅有的两种色彩。荒凉和孤独也同时成为他们生活的专利。而刘思寿就是在这样的环境中生活着、工作着、战斗着，23年没有动过！23年里，他曾8次被调动，但他没有一次提过调出阿里的要求；当他服役满5年的时候，已经准备复员了，在四川老家也有一份不错的工作，但他又毫不犹豫地同意了组织上希望他留队继续服役的意见。23年里，刘思寿以顽强的毅力克服了多少常人难以忍受的困难，经受了多少生命极限的考验和挑战，这是不难想见的；因为在这里，一个人能够生存下来，就是一种本事，何况乎刘思寿，他还得带一茬又一茬的兵？且听刘思寿如是说：“当一个人的意志可以沉默着面对身前身后的高山时，他就没有走不过的难关。”“我一直相信，只要我们活着，就可以战胜一切摆在我们面前的困难。”这不是什么豪言壮语，而是出自23年生活在“生命禁区”的人的一种生命体验！在《高原警魂》中，不仅仅是刘思寿，还写了许多像刘思寿这样的武警官兵，正是他们以对祖国、对人民的无限忠贞，才换来了祖国千山万水的秀丽和安宁，人民生活的幸福和安康。
    这本报告文学集作为《中国武警风采录》之一种，是作者用3个月的时间，走过了新疆、青海、甘肃、西藏4个省区，采访了地处偏远的近30个武警支队的90多个县中队、排点，行程达27000多公里，平均每天走了300公里，抵达了一些鲜为人知的边防哨所，又经过两个多月的艰苦创作才写成的。现在看来，这本书尽管在材料的取舍、结构和艺术加工等方面尚存在着一些不足之处，但作者真正扎根到生活中去，在艰苦的偏远地区，在最基层的武警官兵中作了大量的调查研究，并从中生发出一种强烈的创作激情，这在当今的文学界是不多见的，也是十分可贵的。因而我十分乐意向读者推荐这本书！
〖-ZW/正文〗
