〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做实践“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；学习三个代表；干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要做实践“三个代表”的模范
    ●杨政文
    江泽民总书记深刻指出：始终代表中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。他还强调，全党同志特别是领导干部都要用“三个代表”来指导自己的思想和行动。我们党要始终坚持“三个代表”，关键在于建设一支能够适应新形势新任务要求的高素质领导干部队伍，特别是要培养和选拔好跨世纪担当重任的接班人。军队各级领导干部肩负着部队建设与改革的历史重任，只有认真学习、带头落实“三个代表”的要求，才能不辱使命，不负重托。
    带头学习实践“三个代表”重要思想，是领导干部思想建设的重大课题和长期任务
    江总书记提出的“三个代表”重要思想，是对我党建设的历史经验作出的深刻总结，是对党的性质、宗旨和任务作出的新的科学概括，是对新时期党的建设提出的新要求，具有鲜明的时代性、深刻的思想性和科学的指导性。认真学习和带头实践“三个代表”重要思想，是军队领导干部思想建设上的重大课题和长期任务。
    领导干部位高权重，但并不等于具有了天然的领导资格，只有带头实践“三个代表”，才能更好地担负起党和人民赋予的历史重任。
    领导干部资历长，但并不等于具有了实施正确领导、干好工作的主观条件，只有带头实践“三个代表”，才能在重大政治斗争和各种复杂情况面前经受住考验，始终做到政治合格。
    领导干部付出多、有功劳，但这“资本”并不能成为搞好工作的充分条件，只有带头实践“三个代表”，才能以自身的良好形象不断增强党在部队的凝聚力和战斗力。
    铸牢精神支柱，把实现共同理想和远大目标作为终身不变的信仰和追求
    坚定的理想信念是一个民族的魂魄，是一个党的力量源泉，是一个人的精神支柱。“三个代表”重要思想，集中体现了我们党的崇高理想和奋斗目标。领导干部带头实践“三个代表”重要思想，首要的就是坚定理想信念，把建设有中国特色社会主义的共同理想和实现共产主义的远大目标，作为终身不变的信仰和追求。
    正确认识各种社会思潮，坚定对科学理论的信仰。
    正确认识当今资本主义的相对优势，坚定社会主义和共产主义信念。
    正确认识党内存在的消极腐败现象，坚定对党的领导的信心。
    把高尚的思想道德作为立身做人的准则和行为规范
    “三个代表”深刻阐明了我们党始终代表先进文化前进方向的重要意义，也是对加强党的思想作风建设提出的新的更高要求。思想道德建设是文化建设的基础和核心，决定着社会文化的性质，决定着社会文化的发展方向，并对社会政治、经济产生着重要作用。领导干部带头实践“三个代表”的重要思想，一个突出的问题就是加强自身的思想道德建设，以自身的模范行为大力弘扬新风正气树榜样。
    树立高尚的道德追求，自觉反对和抵制拜金主义。
    树立健康的生活情趣，自觉抵御腐朽文化和生活方式的影响。
    树立良好的人品、“官德”，自觉克服个人名利思想。
    振奋革命精神，把强军保国作为实现人民根本利益的基本要求和崇高使命
    我军是执行党的政治任务的武装集团，是国家利益、人民利益的忠实捍卫者。领导干部带头实践“三个代表”的重要思想，就要以强军保国为己任，振奋精神，扎扎实实抓好部队建设。
    树立带兵打仗的思想，下大力抓好军事斗争准备。
    发扬改革创新的精神，不断提高部队建设的整体水平。
    坚持求真务实的作风，在抓落实上下功夫、见成效。
    实践“三个代表”，一个根本的问题就是要加强学习、提高素质。世纪之交，社会发展日新月异。领导干部要跟上时代前进的步伐，适应社会经济文化的发展、部队武器装备的更新和现代战争形态的变化，就必须抓好科学理论的武装和科学技术知识的武装，不断提高思想理论水平，提高领导部队搞好科技强军和驾驭现代战争的能力。领导干部人人加强学习，努力实践“三个代表”，部队各项工作就一定能上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
