〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事代表扶贫助学
    贵州省高坡苗族乡杉坪村是坐落在海拔1700多米高的一个苗族山寨，这里四面环山，交通不便，经济文化落后，大多数孩子因家庭经济因难上不了学，空军贵阳军事代表局从1997年开始，全局干部每人负担一个学生九年制义务教育的全部书、学费，至今已有包括杉坪村在内的5所学校的133名孩子圆了上学梦。“六・一”前夕，军代局周东应主任又来学校了解罗明琴的学习情况。王维忠摄
    武警资助春蕾计划
    武警部队积极参与资助“春蕾计划”活动，已创办了10个武警春蕾女童班，使500余名失辍学女童重返了校园。图为湖南总队怀化市支队麻阳苗族自治县中队指导员粟永久在给“全国十佳春蕾女童”向梅梅同学辅导功课。 邹黄摄
    孤儿士兵与失学儿童
    邯郸市丛台区滏东小学12岁的学生张丽华，因父亲下岗，母亲患重病，借债10万元，被迫辍学。北京军区某炮兵旅战士贺继龙也是个孤儿，童年时，父母因病去世，他是在乡亲们的拉扯下长大成人的。同样的遭遇使贺继龙的心与小丽华一家紧紧联在了一起。5年来，贺继龙一直坚持用自己微薄之力帮助小丽华继续上学。小贺表示，他将一直资助到小丽华考上大学。袁李方摄上学去家住新疆兵团农三师肖尔河滩村的艾买提，一家孤儿寡母，因贫困交不起学费他含泪离开了学校。武警兵团指挥部三支队八中队官兵得知后，立即给他买了书包和文具，交了学费，并决定将资助艾买提完成全部学业。 孙乐摄
    话传统
    成空某部校外辅导员在学校“减负”后，经常走进校园，与师生同训练，开展有益活动，培养学生严格的纪律性和过硬作风，帮助学生养成良好的行为习惯和健康的心理素质。图为官兵在向学生讲述我军优良传统。 李霞摄
    上学去
    家住新疆兵团农三师肖尔河滩村的艾买提，一家孤儿寡母，因贫困交不起学费他含泪离开了学校。武警兵团指挥部三支队八中队官兵得知后，立即给他买了书包和文具，交了学费，并决定将资助艾买提完成全部学业孙乐摄
〖-ZW/正文〗
