〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见印度总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，今年是中印建交50周年，纳拉亚南总统此时访华，具有特殊重要的意义，必将会进一步加深两国友好合作关系。印度是最早承认并与中国建交的国家之一，由两国领导人共同倡导的和平共处5项原则，今天不仅得到国际社会的广泛认同，而且也越来越显示出它强大的生命力，是中印两国对人类文明和进步事业做出的杰出贡献。
    他说，多年来，中印双方在政治、经济、文化等各个领域的交往与合作不断取得进展。尽管中印关系也出现过一些争端，但总的来说，睦邻友好是主流。中国政府和人民一向珍视同印度的传统友谊。中国和印度是两个最大的发展中国家，进一步加强两国在国际事务中的合作，可以共同维护发展中国家的权益，推动建立公正合理的世界新秩序。
    朱F基还说，中方重视发展中印经贸关系，两国可以在平等互利的基础上，互相学习和借鉴，取长补短，共同发展。中印应该成为经贸合作的好伙伴。两国有关部门应继续挖掘潜力，努力推动两国经贸关系更上一层楼。
    纳拉亚南说，印中之间有上千年的友好交往，建交后两国共同倡导和平共处5项原则，使两国的政治关系有了坚实的基础。在新世纪，印方希望进一步加强同中国在经济和技术领域的合作，使印中这两个世界上最大的发展中国家为人类的和平与发展做出应有的贡献。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
