〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有军号声的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，如果你到香港的军营内走一走，你一定会惊奇地发现：这里的军营听不到嘹亮的军号声。如果你是一位在内地军营内生活过的人，每当你清晨在朦胧中醒来的时候，一定会问：在香港的军营内怎么听不到起床号声呢？
    驻香港部队在港内的军营是没有军号声的军营。而代替军号行使“职能”的，是每个干部床头的一个小小的闹钟。这小小的闹钟，从一个侧面反映出了人民解放军尊重香港同胞生活方式、生活习俗的人民军队本色。为此，香港许多家报纸都以《环保小闹钟》为题作过报道。
    香港人的夜生活丰富多彩，港人都习惯于晚睡晚起，人们每天上午9点多才上班。而驻港部队则要在清晨6点起床操练，此时响起嘹亮的军号，一定会打扰香港同胞的休息。另外，香港对噪音管理有严格规定，专门有《噪音管理条例》，对所发出的噪音超出规定分贝标准的，要处以重罚。为了尊重港人的生活习惯，遵守香港的法律，位于闹市区的驻港部队军营统一全天不鸣号。远离市区的营区部队改用哨音。操练时，除值班干部发出指挥口令外，部队不呼番号。
    这小小的闹钟折射出来的，正是驻香港部队官兵热爱香港同胞的一片爱心啊！
    然而，在部队进驻之前，许多人对解放军并不了解，甚至心有疑虑。作为驻港部队的领导，对此我有着十分深切的感受。曾有两封香港同胞写给驻军领导的信令我至今仍记忆犹新。一封是一位叫张石庆的先生写来的，他写道：“我感到相当部分香港人（特别是土生土长的香港人和非大陆移居香港的人）不认识或不能正确认识解放军。这原因较复杂，因为香港长期受到英国统治的压力，以及反共反华势力长期在传媒方面、意识形态方面进行反共反华反大陆的宣传，它们对歪曲解放军的形象是不放过的，致使一部分香港人对解放军不认识或不能正确认识。”还有一封是香港老居民张志强先生在部队刚进驻之后写来的：“孩子们从小在香港接受殖民教育，不了解中国的历史，不了解中国人民解放军的成长过程，没有亲眼到内地看看祖国近年来改革开放取得的成果，只是从香港电视上看到一些被歪曲了形象的解放军的模糊镜头。再加上某些人别有用心的煽动，所以孩子们对解放军产生了陌生感，甚至用怀疑的目光看着你们。我作为家长，对这些孩子们被扭曲的心灵感到痛心，这也是反华势力对香港青少年一代播下的‘精神鸦片’，毒害着我们炎黄子孙。”
    然而，香港同胞的疑虑和担心，很快就在驻军官兵良好的表现面前烟消云散了。
    通过面对面的接触，香港同胞发现解放军是一支富有爱心的部队。1998年5月上旬的一天凌晨，维多利亚港风高浪急，渔民黄有才在风浪中渔船触礁落水，在水中挣扎一个多小时，游到岸边时他两腿发软昏了过去。醒来时，他发觉自己躺在一张温暖的床上，身上换上了洁净的衣服。一个年轻的战士正满脸关切地给他喂水，接着又有人端来热腾腾的面条，饭后还有削好的水果。黄有才看到眼前的情景，半天才相信这是真的，他用不太标准的普通话连连说道：“还是自己的军队好啊！”
    一次，香港中海物业管理有限公司员工刘瑞琼在工作时虚脱昏迷，不省人事。官兵们发现后，立即把她送到医疗所，及时抢救。脱离危险的刘女士醒来后真诚地对官兵们说：“是你们给了我第二次生命。”
    一天中午，一位50多岁的香港社会服务保障人员带着工具到昂船洲军营电站的地下底层维修线路。由于工作间炎热，空气稀薄，他昏倒了。昂船洲军港管理所勤务班班长解刚本发现后，冒着生命危险下到地下底层把他背出到电站外面的通风处。待老人苏醒后，小解又到宿舍为他拿来矿泉水和水果，让他解渴，直到确信老人平安无事才放心地离去。
    人民解放军不仅富有爱心，还给香港同胞第一次带来了人民军队“不拿群众一针一线”的崭新形象。
    有一次，一名女清洁工在稼轩庐营区割草时，不慎被碎石划伤了小腿，鲜血直流。军医、卫生员立即对其伤口进行清洗、消毒、包扎。这位中年妇女拿出500元港币表示感谢，军医、卫生员再三拒收。她不禁感慨地说：“驻港部队确实像报纸、电视里说的，不愧是人民的子弟兵！”
    1997年8月2日，细雨霏霏。这是人民解放军进驻香港仅仅一个月之后。下午2点30分，舰艇大队巡逻艇中队通信员刘健强到司令部送材料。回来路经码头的拐弯处，发现地上有一张可以到渣打银行兑付、面值2800元港币的现金支票。小刘把支票捡起来之后，便赶紧四处打听失主的下落，花了一个多小时，好不容易找到了名叫吴杏桂的失主。当吴女士接过完好无损的支票时，感动得不知说什么话才好。她紧紧地握住了小刘的手，亮晶晶的泪水直在眼圈里打转。
    涓涓细流汇成大海，一点一滴的小事，凝聚成香港同胞心中的人民解放军的形象！
    朋友，驻港部队的军营里虽然没有军号声；但是，驻港部队每个官兵的心里却都有一把嘹亮的号角，它时刻吹奏着祖国的重托、人民的期待！
〖-ZW/正文〗
