〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星火炬代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论祝贺第四次全国少代会开幕；国务院妇女儿童工作委员会召开儿童工作座谈会；北京举行“新老少先队员忆传统展未来”活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作；青少年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表社论祝贺第四次全国少代会开幕
    国务院妇女儿童工作委员会召开儿童工作座谈会
    北京举行“新老少先队员忆传统展未来”活动
    据新华社北京5月31日电人民日报6月1日发表社论：星星火炬代代相传――祝贺中国少年先锋队第四次全国代表大会开幕。
    社论指出，我们党和政府历来关怀少年儿童的健康成长，重视少先队事业的发展。毛泽东同志号召“儿童们团结起来，学习做新中国的新主人”。邓小平同志殷切希望广大少年儿童“立志做有理想、有道德、有知识、有体力的人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献”。江泽民同志为“中国少年雏鹰行动”题词：“自学、自理、自护、自强、自律，做社会主义事业的合格建设者和接班人”；为少先队成立五十周年题词：“星星火炬代代相传”。这都为少年儿童工作和少先队事业的发展指明了前进的方向。
    社论指出，中国少年先锋队伴随着共和国前进的脚步，走过了50年的光荣历程，为培养一代又一代社会主义事业的合格建设者和接班人作出了积极的贡献。新世纪的朝阳即将升起。当代少年儿童的人生路程和实现社会主义现代化建设的宏伟战略目标紧紧相伴，实现中华民族伟大复兴的光荣使命将历史地落在他们肩上。我们要认真学习贯彻江泽民同志关于教育问题的重要谈话精神，全面落实党和政府关于少年儿童工作的一系列方针政策，把教育和培养下一代的工作做得更好。
    据新华社北京5月31日电（记者胡晓梦）国务院妇女儿童工作委员会今天召开儿童工作座谈会，交流儿童工作经验，表彰全国儿童工作先进市（区）、县和优秀儿童工作者。中共中央政治局候补委员、国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪出席会议并讲话。
    据新华社北京5月31日电（记者胡晓梦、沈路涛）鲜艳的队旗和燃烧的火炬映红了北京中华世纪坛，雄壮的鼓乐和嘹亮的歌声响彻云天。今天上午，参加第四次全国少代会的全体代表与北京市的少先队员代表等2000多人汇聚一堂，参加团中央、全国少工委举行的“星星火炬代代相传──新老少先队员忆传统展未来”主题教育活动。
    1月1日，团中央、全国少工委在中华世纪坛启动这一主题教育活动，12支取自江泽民总书记在中华世纪坛点燃的世纪圣火的火炬，由少先队员从北京分别护送到井冈山、遵义、延安、深圳等12个地区，并在全国各地的少年儿童中进行了长达5个月的传递。火炬每传到一处，各地少先队员都以主题队会和队日活动等多种形式，以“忆过去、讲传统”，“看今朝、展风采”，“想未来、立志向”为主要内容，开展了丰富多彩的活动。
    今天，由参加少代会的各地代表将这12支火炬重新传递回了北京。12名来自革命老区和经济特区的少先队员代表在圣火曲中走到主席台前，从老一辈无产阶级革命家张震手中接过“星星火炬代代相传”的旗帜。
    在全场队员嘹亮的“总书记和我们手拉手”歌声和“星星火炬代代相传”的口号声中，2000只气球和2000羽和平鸽腾空而起，带着少先队员们的理想和追求，飞向蓝天，飞向未来，飞向充满希望的新世纪。
    压题照片：5月31日，出席第四次全国少代会的全体代表与北京市的少先队员等2000多人在北京中华世纪坛参加“星星火炬代代相传――新老少先队员忆传统展未来”主题教育活动。新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
