〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗热情赞扬古中关系
    ●古巴国务委员会主席卡斯特罗30日在哈瓦那指出，古中关系现在越来越好，两国间存在着很多合作的可能性。卡斯特罗是在参加中古两国信息和电信合作备忘录的签字仪式后向新闻界发表上述讲话的。
    卡斯特罗说，古巴和中国作为两个独立国家，可以在很多领域开展合作。中国信息产业部代表团对古巴的访问非常成功，双方签署的协议将有助于古巴使用中国先进而实惠的技术来发展自己的电信业。
    日在野党坚持要求内阁辞职
    ●日本民主党、共产党、自由党、社民党等四个在野党31日以森喜朗发表“神的国家”的讲话“缺少作首相的资格和素质”为由，向众议院提出内阁不信任案，要求森内阁立即辞职。
    31日上午，参议院就四个在野党30日提出的一项旨在追究首相责任的议案进行了讨论。这项议案指责森喜朗关于“神的国家”的讲话违背了“主权在民”的宪法精神。结果，执政党方面以多数否决了这项议案。于是，在野四党联合向众议院提出了内阁不信任案。
    秘鲁批评美否认其大选结果
    ●秘鲁部长会议主席阿尔韦托・布斯塔曼特29日晚在接受当地一家电视台采访时表示，美国否认秘鲁大选结果的做法令人感到震惊。
    布斯塔曼特说，美国政府公开指责秘鲁28日举行的第二轮总统选举“不合法”，并表示不承认这次大选结果。但此次大选的程序完全符合秘鲁宪法，美国这一“不符合常理”的做法令人震惊和无法理解。
    土耳其将继续打击恐怖主义
    ●土耳其国家安全委员会30日举行会议，强调土耳其将继续打击国内各种形式的恐怖主义活动和有组织犯罪。
    据报道，会议由新任总统塞泽尔主持，主要讨论了当前国内的安全形势，分析了宗教极端势力、分裂主义分子和有组织犯罪活动的情况。会议决定，今后要采取更有效的措施，打击各种犯罪行为，维护国家的安定局面。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
