〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江淮大地流传着一段感人佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一○五医院救治院士不遗余力葛庭燧院士捐献遗体高风亮节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/焦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救护工作/军民关系〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月29日电曹宝余、焦卫报道：连日来，江淮大地流传着一个动人故事――南京军区105医院全力救治世界著名科学家、中科院院士葛庭燧，创造了恶性纤维组织细胞癌全身扩散晚期患者存活3个多月的医学奇迹。为了报答105医院对病人对社会的厚爱，葛院士在弥留之际立下遗嘱，把自己的遗体献给105医院作病理解剖，以助攻克医学科研难关。
    葛庭燧是世界著名金属物理学家、世界金属内耗研究领域的创始人，是中国科学院资深院士。去年3月，他还摘取了美国TMS协会的最高奖项――梅尔奖，成为第一个获此殊荣的亚洲科学家。不幸的是，86岁的葛院士患上了绝症恶性纤维癌症，经过国内两家大医院治疗，效果不理想。今年春节，葛院士被转送105医院治疗。医院决定不惜一切代价延续这位科学家的生命，把最好的专家、最好的设备、最好的服务奉献给葛院士。医院专家放弃春节休假，成立了专家救治小组和生活特护小组。救治小组由脑外科、肿瘤科、消化科、呼吸科、心血管科等10多名具有高级职称的专家组成，院长王海林任组长。在治疗上，医院除了用高科技设备X刀治疗外，还采用世界先进的介入超声新技术、深静脉高价营养治疗新方法，取得了显著的疗效。葛院士入院3个月内，病情控制得比较稳定，使他得以动手完成了一篇科学研究论文。
    在105医院住院期间，葛院士也与医务人员结下了深情厚谊。由于葛院士患的是绝症，目前世界上还没有攻克这一难题。虽然经过105医院的全力抢救，葛院士的心脏还是在4月29日10时02分停止了跳动。
〖-ZW/正文〗
