〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在革命发源地现地教学中加深认识“三个代表”思想内涵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学四百学员赴赣“寻根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学四百学员赴赣“寻根”
    本报北京5月31日讯特约记者廖伟文、记者胡春华报道：扬巍巍井冈之精神，抒滔滔赣水之豪气。连日来，国防大学基本系、进修系参谋班400余名学员和部分研究生、博士生，由副政委赵可铭带队，走永新、过宁冈、上井冈、下南昌，进行革命传统教育。学员们对江总书记“三个代表”的重要论述有了更深刻的理解和认识，进一步坚定了理想与信念。
    在近10天的现地教学中，学员们从“三湾改编”旧址枫树坪到茅坪河畔的八角楼，从“炮声隆隆”的黄洋界，到“打响第一枪”的南昌城，凭吊先烈，抚今追昔，寄托红军传人对党、对共和国、对人民军队缔造者的无限思念，领悟老一辈无产阶级革命家思想形成和发展的基本脉络。师生们在座谈时说：毛泽东创建有中国特色的革命道路，邓小平创立建设有中国特色社会主义理论，江泽民在新时期提出“三个代表”的重要思想，尽管时代不同，但总体上是一根红线贯穿今昔。事实一再证明，只要我党忠实代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向和中国最广大人民群众的根本利益，无论什么时候，无论遇到什么困难和挫折，无论遇到什么挑战和考验，我们党都能立于不败之地，永远得到全国各族人民的拥护并带领人民不断前进。
    三湾的枫树坪，是毛泽东当年把支部建在连上的所在地。我军的建军路线、基本制度原则和一系列优良传统都是在这一地区的革命斗争中逐渐形成并不断发展和完善的。此刻，学员们站在这棵古枫树下，心潮澎湃，齐声高唱《人民军队忠于党》和《三大纪律八项注意》。学员李兆瑞感慨地说：“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利。军队作为改革开放和社会主义现代化建设的保卫者，需要保持高度的集中统一和稳定，坚持党对军队的绝对领导，一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，这是一个绝不能含糊的政治问题。”
〖-ZW/正文〗
