〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州总医院老年病二科荣立集体二等功
    南京军区福州总医院老年病二科出色完成了许多危重病号的抢救任务，被南京军区联勤部授予“全区为部队服务先进科室”，荣立集体二等功。科主任祝梅华被总政授予“干部保健先进个人”荣誉称号。 （汪泳、张清谊）
    沈阳军区心理卫生服务走向训练场
    沈阳军区卫生部最近组织心理专家跟随某部野外驻训，为官兵进行心理调适。据统计，该部训练成绩比往年提高13％。（杨国平、张鸿豪）
    昆明总医院心理咨询门诊受青睐
    成都军区昆明总医院于5月初在军内率先开设心理咨询门诊，由经验丰富的神经内科、神经病科专家主诊。截至目前，已接待来访者近百名。（白铁国）
    175医院成为地方医疗定点单位
    175医院运用该院在骨科、烧伤、颅脑方面的先进治疗技术，积极为驻地人民群众服务。日前，他们正式加入地方医疗保险体系，成为漳州市首批医包定点医院之一。（沈水红、薛梅）
    306医院治疗腰椎疾病微创无痛
    306医院在国内率先开展腹腔镜下治疗腰椎疾病新技术，无须开刀即可通过腹腔镜在电视大屏幕下对腰椎病变实施精确清除，手术创伤小，无疼痛，恢复迅速，代表了当今脊柱外科发展方向。（朱海峰、张瑞娟）
    某海防团治疗皮肤病效果好
    广西军区某海防团驻防海岛，夏季官兵多发皮肤病，该团卫生队用岛上生长的龙胆草、凤仙透骨草、樟脑等10余种中草药煎水涂擦患处，疗效明显，深受官兵欢迎。（骆春霖、刘海中）
〖-ZW/正文〗
