〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工平台车伴随科技练兵行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采用新手段做好野外驻训中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、特约记者周锦涛报道：5月中下旬，在渭北高原训练场上，某炮团二营进行“地面炮兵防侦察监视”课目演练，教练员进行理论讲解后，战士们从团政治处的政工平台车上收看外军侦察监视系统图文录像资料。榴炮三连战士毛小民对记者说：“光听理论讲解难记牢，有了这些直观、生动的演示，效果好多啦。”
    这是该团开发研制的多功能野战政治工作平台宣传车带来的效果。过去野外驻训，政治工作伴随服务保证作用受多种因素制约，常常滞后。团政治处围绕这个问题，反复查阅资料，掌握装备信息，利用两个多月时间，研制出多功能野战政治工作平台宣传车。该车具有卫星电视接收、发射、广播、录像宣传、政治工作文电处理等多项功能，使野外驻训的官兵能及时了解国内外大事，形象直观地通过多媒体软件接受教育，提高了训练中政治工作的及时性和有效性。
〖-ZW/正文〗
