〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育也要讲求“精”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/杨中印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育也要讲求“精”
    ●赛宗宝杨中印
    “学马列要精，要管用。”这个论断也适用于政治教育。
    精，就是宁可少些，但要好些，不搞繁琐哲学，提倡短小精炼，简明扼要，提高质量。
    精，是我党我军政治教育的优良传统。战争年代，几句战前动员，几句快板，几首歌，简洁明快，通俗易懂，却有振聋发聩、撼天动地的巨大感召力。未来高技术战争，战场情况瞬息万变，官兵心理变化剧烈，对政治教育提出了更加迅速简约的要求。战时教育要求怎么搞，平时教育就应当怎样抓，至少也应当贯彻一种紧张快干、雷厉风行的作风，一种求真务实、讲求实效的精神。时间就是生命，时间就是战斗力。精，是时代的要求，是军队现代化建设的要求，是政治教育自身发展的要求。换言之，只有精，才能赢得官兵，才能有利于“打得赢”，才能真正管用。
    时下的教育有精的，也有不精的，而且后一种情况还带有一定的普遍性。例如，有的教育重形式轻内容，讲求成龙配套，不论大小轻重，都要召开动员会、准备会、试点会、推广会、总结会；有的教育有“搭车”和“应景”之嫌，有的实属“一人得病，大家吃药”；有的内容报纸上早已登过，电视上早已播过，并且与部队建设关系不大，还要层层传达，并且越往下传本子越厚。相反，一些该搞的教育却得不到很好的落实，成了“一阵风”。还有，一些人讲课、作报告以长为荣，讲求四平八稳，凡事都要从“猴子变人”说起，洋洋洒洒，东拉西扯，层层包装。为什么一定要说得那么长、又那么空呢？正如毛主席说过的那样，只有一种解释，就是下决心不要群众听。
    当然，精，不能简单地以时间长短论优劣。短可以精，长也可以精。但从目前存在的主要问题看，总的还是要提倡短、平、快，提倡言简意赅。只要与中心工作贴得紧，与官兵思想扣得实，只要实际效果好，三五句话不嫌少，三五分钟不嫌短。
    政治教育何以不“精”？不外乎以下几方面的原因：一是从宏观指导上看，一些同志还是习惯于依靠会议、讲话和文件指导工作，而不善于用法规和条令条例指导工作，包括指导政治教育。二是学风问题还没有从根本上解决。一些人搞教育不是从实际效果出发，不是致力于解决现实思想问题，而是为了完成工作量，甚至是为了图名争利，重过程轻结果，重形式轻内容，重讲话轻落实，因而照抄照搬和形式主义的花架子也就难以避免。三是一些人思想认识上有误区，认为政治教育多一点就是重视，就是加强，少一点就是忽视，就是削弱，所以还是“多多益善”稳，“宁多勿少”好。
    如何使政治教育“精”下来？首先，要把政治教育是否讲求“精”上升到教育者有无群众观念、是否真正具有革命责任感的高度上来看待；其次，加强制度建设，形成一个职责明晰、信息反馈灵敏、上下相互监督、自动约束的高效工作运行机制，避免会议和文件的重复；再次，要大力加强政工干部队伍建设，转变观念，改进作风，提高施教能力，政治教育就不愁没有精品；第四，充分利用网络、电化教学等现代技术手段，逐步改变教育的传统模式。另外，通过现代传媒能够一步到位的，可以不集中搞教育或只需画龙点睛地搞；能够与其它教育一块进行的，可以合并起来搞，或通过随机教育、以寓教于乐等形式搞；只需要干部掌握的，就不要硬往战士脑袋里灌；只需在点上搞的教育，就不要往面上铺。对于那些好谈、大谈空洞理论的人，毛泽东同志在《反对党八股》和《整顿党的作风》中早已说过：要说服这些人把那些又长又臭的懒婆娘的裹脚布赶快扔到垃圾桶里去。怎么说服呢？“首先一个方法，就是重重地给患病者一个刺激，向他们大喝一声，说：‘你有病呀！’使患者为之一惊，出一身汗，然后好好地叫他们治疗。”其次，就是“伸出一个指头向他刮脸皮”。
〖-ZW/正文〗
