〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何确保军转安置政策落实到位？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南：拿出保底措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孝文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南：拿出保底措施
    本报海口5月30日电杨孝文、记者彭泽成报道：记者从今天结束的海南省军转安置工作会议上获悉：在今年的军转安置工作中，海南省将进一步强化军转安置监督机制，确保中央和省有关军转安置政策规定的落实到位，以维护军转安置工作的严肃性和权威性，高标准完成今年的军转安置任务。
    近年来，海南省委、省政府从讲政治、讲大局的高度出发，把做好军转工作作为关心国防事业、支持军队建设的大事来抓。今年是该省建省以来安置数量最多的一年，也是安置矛盾和困难最为突出的一年。为此，省委、省政府要求各级党委和政府牢固树立全局观念，坚定不移地按照中央和省里的政策规定办事，做到不推任务，不交矛盾，不讲价钱。同时，省纪委、省委组织部、省监察厅、省人事劳动保障厅联合下发通知，要求各单位把军转安置工作作为纪律检查和监督的一项重要内容，加大有关政策规定的监察力度；组织检查组定期对军转安置实行跟踪检查督促，对拒收转业干部和不按时按量完成安置任务的单位和部门，要根据情节轻重给予通报批评和严肃处理，并追究主要领导责任；对以权谋私、行贿受贿等违法乱纪行为，要严肃查处，情节严重的，要给予党纪、政纪处罚，构成犯罪的，要送交司法机关处理，以确保中央和省里的军转安置政策、规定的落实。
〖-ZW/正文〗
