〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“法轮无价”的面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志在兜售其“下法轮”、“开天目”的谎言时，信口雌黄胡吹：“我告诉大家，这法轮极其珍贵，是不能用价值来衡量的。没有缘份的人你花多少亿也买不来；有缘份的人一分不要就得了。”这些胡言乱语，完全是欺人之谈。
    李洪志到处鼓吹那个根本就不存在的所谓“法轮”，并煞有介事地称其为无价之宝，意图是通过神化“法轮”，来标榜自己是无所不能的神仙，又是超凡脱俗、不爱钱财的圣贤。但事实恰恰相反，李洪志只是一个借兜售“法轮功”聚敛钱财、欺世盗名的大骗子。他宣称“想学好大法就必须读书，看录像，听录音”，为此，他组织大量印刷书籍、录音带、录像带、VCD等出售。据不完全统计，仅1993、1994年，李洪志靠售书、办班便收入达100多万元；此后李洪志继续利用“法轮功”敛财，积累了巨额财富，购买多处豪宅和好几辆高档轿车。而学法者却为此付出了惨痛代价，有的掏出大笔血汗钱，有的倾家荡产，有的命归黄泉。借宣扬“法轮无价”，吸引更多人练“法轮功”，为自己聚敛巨财，这才是李洪志的真实嘴脸。
    李洪志到处宣扬，无缘即无法，“有缘份的人一分不要就得了”。这是以宿命论观点欺骗、迷惑人。这里，他在利用一部分人“讲究缘份”的市俗心态，蛊惑人心。“缘”本是佛学中解释因果关系的一种说法。现实生活中一些人遇到一时难以解释、说明的问题，常常用“缘份”去解释，其中有不少是调侃中的戏言。李洪志捡起“缘份”中的宿命论，总是说练他的“法轮”要有“缘份”，是利用“缘份”强调“前世命中注定”的糟粕，以此来解释自己与练功者的关系，目的是将人生善恶、生死的因果链操在他的手中，想方设法要你屈从于他，听从他的控制。
    宣扬练“法轮功”要有“缘份”，是宣扬神秘主义，神化自己，愚弄练功者，达到搞乱人们思想、危害社会的目的。这是古今中外一切邪教的共同特点。每当邪教不能自圆其说时，都将荒诞的触角伸向冥冥世界的玄机中。李洪志也不例外。“法轮大法”背离唯物论，当然无法用科学理论来解释，更不能解决人世间的生老病死，社会生活中的利益调整，以及改革中一部分人的思想困惑、精神失落问题。那么，只有祭出神秘主义的旗幡，将歪理“说圆”。“法轮无价”也好，练功“有缘”也好，只是些可以意会而无法验证的东西。这就为他“下法轮”、“开天目”披上了神秘袈裟。你要逃脱人生劫难，成为“天人”吗？就要修炼“法轮功”这个“无价之宝”；你要获得这个“无价之宝”吗？就要与“法轮大法”建立缘份；你要建立这种缘份吗？就要对李洪志顶礼膜拜――这便是李洪志的一套蒙骗世人的荒诞逻辑。
    一切善良的人们切不可上当受骗。我们必须拿起辩证唯物主义和历史唯物主义的手术刀，揭开“法轮无价”、练法“有缘”的面纱，彻底清除李洪志及其歪理邪说的恶劣影响。
〖-ZW/正文〗
