〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教练走出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，首都国际机场。
    飞往厄瓜多尔方向的航班缓缓滑向跑道昂首冲向蓝天。机上，一位气宇轩昂的年轻人依窗而坐，他就是济南军区某特种大队作训参谋葛克军，应厄瓜多尔国防部的邀请，作为我军外派军事教官赴该国帮助训练其最精锐的部队！
    透过弦窗，葛克军看到空中朵朵白云缓慢向后退去，任由思绪跨越时空，回到一年前自己率队参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，代表中国特种兵首次走出国门迈向国际竞技舞台的难忘时刻……
    1998年8月，爱沙尼亚，美丽的波罗的海海岸轻风拂荡，游人如织。第八届“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛就在这里拉开序幕。
    第一天是射击对抗赛，首先进行的是手枪对运动目标射击，中国队第四个上场，在一阵急促的枪声中，20个靶子全部应声落地，仅用了28秒。紧接着，葛克军带领战友一口气夺得步枪对夜间目标射击，步枪运动50米跪姿射击、步枪运动立姿连发射击等数项第一，令在场的外国军人睁大了眼睛！
    ……疲劳、饥饿、困乏、寒冷考验着葛克军和他的三位战友，消耗着他们的体力，消磨着他们的意志和毅力。紧裹着躯体的迷彩服湿漉漉地粘满了泥巴，他们在漆黑的夜晚顶着寒风冷雨，艰难地跋涉在爱沙尼亚原始森林的沼泽地里。
    这次的比赛科目是夜间侦察，在直线不到10公里的必经地区，潜伏着全部由爱沙尼亚警察化妆成农夫、过路者的900个“假设敌”，封锁着所有的路口、桥梁，随时会从隐蔽点突然冒出来，对目标穷追不舍。
    雨越下越大，路越来越难走，使他们每往前走一步都需付出很大的代价。为避开假设敌，葛克军带领大家专门拣丛林和沼泽地绕行，树枝撕破了他们的军装，荆棘划破了他们的脸颊、胳膊。葛克军感到脸上粘乎乎的，伸手抹了一把，不知是泥水还是血水！他打开了背囊，拿出地图和指北针，想判定一下方位，结果发现地图全湿了，指北针也失灵了！就连携带的GPS也失灵了！
    伤痛、寒冷、体力下降、疲劳加上恶劣的气候，使4名中国特种兵感到陷入了孤立无援，甚至绝望的地步！
    “一定要坚持住！”葛克军望着疲惫不堪的战友坚定地说。大家重新振作起来！他们冷静分析目前处境，决定绕道行进，走当地人都不敢走的密林。那里蚊虫很大，虎狼出没，毒蛇盘绕，其艰苦危险程度可想而知。但祖国至上的荣誉，已使他们顾不得这许多！
    在行进途中，他们面临一条水流湍急的大河，不远处有一座桥梁可以通过，葛克军机敏地意识到桥梁上一定有假设敌守护，冒然过桥必将导致全军覆没。当即决定涉水过河。他们脱下衣服，与装备一起用黑色塑料包包好，用绳子绕在肩膀上，慢慢地潜到水中，冰冷的河水把他们冻得直打哆嗦，终于顺利到达目的地，此时他们才知道，敢于泅渡过河的，只有中国队。
    最后一战是全副武装28公里越野，这不仅仅是体力上的较量，更是意志与毅力的对抗！谁能超越自我，战胜自我，谁就有可能获得胜利的希望！
    经过3天3夜的比赛，葛克军和战友们已是衣衫褴褛、浑身臭泥、伤痕累累、疲惫不堪，他们全然不顾全力冲刺。一名队员脚底受伤，葛克军接过他的装具背在自己身上又伸手拿过武器，互相鼓励着搀扶着，快速奔跑，一路超越。前面还有比中国队提前30分钟出发的两个队，葛克军急了，冲伙伴们吼道：“为了祖国，我们拼了！”率领战友进入疯狂状态，在1.8公里内连超两队，犹如在赛场上刮起了一阵黄色旋风，令在场的世界各国优秀军人看得热血沸腾！把比赛推向了最高潮！
    到达终点后，葛克军和伙伴们相视而泣，紧紧拥抱在一起！新闻记者一哄而上，围着他们进行采访，录像，拍照，寂静的森林沸腾了！
    来自芬兰的裁判团团长激动地对中国队员说：“中国特种兵首次亮相国际舞台，就创造了爱尔纳突击竞赛的奇迹！”
    在这次比赛中，葛克军和他的战友们在20多个比赛项目中取得八项第一、一个第二、四个第三，首次亮相即获得外国队组第一名、总排名第三的好成绩！代表我军首次获得国际侦察兵竞赛最高荣誉奖“卡列夫勇士奖”。
    ……辉煌已成为过去，荣誉已属于历史！葛克军望着弦窗外飘浮的白云，想到这是自己走出国门第一次担任外国军事教官，肯定还会遇到许多挑战和挫折！但不论怎样，他都不会辱没“中国军人”这一神圣的字眼！
    葛克军一定能够做到！
〖-ZW/正文〗
