〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放”儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放”儿童
    ●杨玉辰
    为儿童谋“解放”，既不是我的发明创造，也非一时心血来潮故作警语。早在八十一年前，鲁迅先生就在《我们现在怎样做父亲》一文中语重心长地指出：我们应把对子女的爱，“扩张”并“醇化”为对子女的“理解”、“指导”和“解放”。著名的教育家陶行知则更具体地提出：“对儿童要实行六大解放：解放儿童的头脑，使之能思；解放儿童的双手，使之能干；解放儿童的双眼，使之能看；解放儿童的嘴巴，使之能谈；解放儿童的空间，使之能接触大自然和社会；解放儿童的时间，使之能学习自己渴望学习的东西。”
    说来也惭愧，尽管我们的前辈们为儿童的“解放”赤心拳拳，可几十年来，这一“解放工程”进展并不理想，以致迄今仍有重提“解放”儿童的必要。
    自然，儿童的“解放”是一个系统工程，从一定意义上讲，它的完成或许比中国国土的解放还要复杂和艰巨。那么从哪里突破呢？我想到以下三点，但愿能起点抛砖引玉的作用。
    一是把儿童从“温室”里解放出来。现如今，随着千家万户生活条件的改善，儿童的成长却陷入了新的“危机”：那种衣来伸手饭来张口的生活无异为儿童的成长营造了一个风吹不着雨打不着的“温室”；更有些父母着意经营这个“温室”，不断加大“温室”的温度。这样一来，儿童只习惯“温室”的环境，而一旦离开“温室”就倍感寒风凛冽，很难适应。如此“温室里的花朵”能经得起社会风雨的吹打么？印度大诗人泰戈尔说过：“要教育儿童懂得，世界毕竟不是大客厅”，“为了保持与自然息息相关的亲密感情，正在长身体的儿童的生活方式应该是简朴的”。可见，所谓把儿童从“温室”里解放出来，就是不要对他们过于娇惯，而要多让他们接触社会，适应艰苦。古人的“咬得菜根百事可做”，“艰难困苦，玉汝于成”应该成为我们家教的座右铭。
    二是把儿童从“名次”束缚下解放出来。长期以来，考试分数成了儿童的“命根儿”，于是，做家长的，一见孩子得了“双百”便眉开眼笑，一见排名偏后便脸拉长。近来实行“减负”，这本来是儿童“解放”的重要一步，可一些家长偏偏花高价走后门，为孩子买回一大摞参考书，甚至实行“学校减负我加负，以排名先后定奖惩”。说来也难全怪家长，因为考学最终还是要论名次看分数的。殊不知，孩子把学习的重点放到了争考分上，那么孩子的品德和素质培养呢，孩子的身体和个人爱好呢，自然就谈不上了。可见“名次”问题不解决，真正做到“减负”就难乎其难，“解放”自然也无从谈起。
    三是把儿童从“批评”的高压下解放出来。教育专家们历来认为：多看儿童的优点，比批评更有利于儿童的发展。许多家长尽管知道这个道理，却难改“无事唠叨”的毛病，好像家长天生就是个“挑错专家”，找不到孩子的毛病就“失职”似的。岂不知，任何人都非生而知之，何况孩子？孩子长期处于受批评的心理高压下，就难免滋长逆反心理，在这种心理状态下，他的智慧能得到开发和提高吗？要知道，伟人的伟大不在于没有缺点，而在于最大限度地发展了优长。我们要引导孩子发现和发展自己的优长，一定要谨记：多鼓励，少批评。
    要使儿童真正获得“解放”，做家长的就要转变观念，不要再以过去那种“好孩子”的标准来衡量孩子，要允许孩子存有缺点和过失，只要他是愿意学好的，就不要求全责备，正如鲁迅所指出的：就是有点“兽性”也无妨。
    愿“解放儿童”这口号在千千万万个家庭中叫响！
〖-ZW/正文〗
