〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业退伍军人安置上岗还要交钱？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊：查处违规收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山/刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄樊：查处违规收费
    本报武汉5月30日电王金山、刘万军报道：“法规终于为我们讨回了公道。”今天刚刚在襄樊市所属4个县、市、区17家企事业单位安置上岗的30余名转业退伍军人，高兴地从该市民政局军转办尹主任手中拿到了退回的“上岗费”。
    这30余名转业退伍军人按照国家安置政策和湖北省的文件规定，于今年安置到该市各个企事业单位。接到安置通知后，他们兴奋地赶到接收单位报到，却被告知每人要交“企业风险金”、“城市增容费”、“就业培训费”等，一些怕麻烦的转业退伍军人交费后当即上岗，而大部分转业退伍军人则坚持要讨个说法。
    此事引起襄樊市领导的高度重视。他们立即组成督查督办专门班子，追查乱收转业退伍军人“上岗费”者的责任。经查实，该市共有17家企事业单位不同程度地对转业退伍军人收取了各种不合理费用。对此，该市除要求企事业单位尽早退回转业退伍军人上交的各种费用外，还追究了乱收费企事业单位领导人的责任，其中有5家单位的领导受到行政记过、记大过处分。
〖-ZW/正文〗
