〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国幼儿基本体操表演大会开幕；21世纪幼儿摄影诗大赛拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪幼儿摄影诗大赛拉开帷幕
    本报北京5月31日讯记者于春光报道：为期两天的第十届全国幼儿基本体操表演大会昨天在京开幕，解放军总医院幼儿园等我军幼教系统的3支代表队和来自25个省、市、自治区的50多支代表队的众多小朋友们一起参加表演。开展基本体操活动为改善儿童的形态和身体素质提供了一种科学的健身方法。
    这届表演大会由中国关心下一代工作委员会、国家计生委、全国妇联、宋庆龄基金会等单位联合主办。
    本报北京5月31日讯成东方报道：由中国教育报等单位举办的21世纪幼儿摄影诗大赛，6月1日起在全国展开。此项大赛要求参赛者提供一幅有创意的幼儿照片和一首诗（20行以内），旨在通过摄影文学的形式，展示幼儿多姿多彩的生活，获奖作品将于明年6月在中国美术馆展览。
〖-ZW/正文〗
