〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联中有联联中互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都战区合理利用保障资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵荣德/刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《边走边看话联勤（西南篇）》①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，在成都战区采访联勤保障情况时看到的新景象，使记者颇为兴奋：某陆军训练基地急需一批油料，离基地不远的空军某场站油库及时支援，不到3个小时训练基地的机械设备便充足了燃料，而过去该单位到军区油库领取至少需一天时间；新式服装到货后，军区某军需仓库容量小存放不下，空军被服仓库及时敞开大门，使难题迎刃而解……
    据记者了解，联勤保障一般都是由联勤系统保障军兵种部队，为什么这里军兵种部队的通用保障设施能够为战区三军部队提供服务呢？记者就此采访了成都军区联勤部周文碧部长。他说：三军联勤目前最大的一个矛盾是联勤系统保障任务大量增加，而保障设施不足。怎样解决这个矛盾？最有效的办法是深入挖潜，充分而合理地利用好军兵种部队的保障资源。成都军区联勤部接供的军兵种部队达战区部队1/3，加上西南战区部队80％的单位都驻守在气候条件恶劣的高寒山地和山岳丛林地区，保障距离远，完全依靠联勤系统的保障设施，确实困难不小。倘若把军兵种部队的通用保障设施也纳入联勤保障系列，保障力量不足的矛盾则可大大缓解。
    正是基于这样的认识，联勤体制启动不久，军区联勤部冯长德参谋长率工作组，深入驻战区的空军、第二炮兵、总装等部队调研。各联勤分部也分别派人上雪山、走高原，到军兵种单位了解情况，结果发现军兵种部队的不少通用保障设施完全可以利用。经过研究，各级领导统一了思想：充分利用军兵种部队的通用保障设施，缓解供需矛盾，提高联勤保障综合效益。接着，军区联勤部深入调研，对战区各类通用保障设施的保障能力、保障范围进行了摸底排队，按照“就近就便，划区供应”的原则，同各军兵种部队协商，形成了三军部队共享战区内保障资源的意见。其具体实施方法是：将战区内的通用保障资源统筹布局，按需要合理调配；分成云、贵、川、藏、渝五大供应板块，实施分片保障供应，片区内的保障设施，各部队互相调剂，共同享用；对供应任务重，运输设施、条件较差的西藏片区，依托川藏线，借助青藏线的军兵种部队保障设施进行重点供应；对紧急保障任务，利用四通八达的空中运输网实施快速机动供应。同时，根据保障重点变化，适时调整保障方案，不断优化保障格局，使各军兵种部队的通用保障设施所承担的任务尽量分配合理。
    总装某基地医院，过去军队病号不多。四川片区根据这一情况，及时将空军某部的医疗体系划归该医院，既方便了空军部队，又使这个医院的医疗技术水平，在较多的锻炼中得到了提高，空军、总装部队都很满意。这样，总体上是军区联勤系统的保障设施对战区三军部队实施保障，局部上军兵种部队的通用保障设施也向陆军和其他部队提供服务。有的同志说，这是“联中有联”。
    谈起“联中有联”，军区联勤部物资油料部的领导感受颇深：“联勤体制启动时，我们驻川西某基地油库保障量猛增，油库官兵不分白天黑夜地干，也难以应付。后来，空军油库担负了部分储供油任务，既缓解了油库紧张繁忙的状况，又提高了油料的保障效益。”
    在海军驻宜宾某军代室采访时，军代室领导邀请记者坐车去领油，感受一下就近保障的好处。我们乘上车，不到一小时便从油库回到了驻地。军代室领导高兴地说：“过去领一次油可要折腾我们三四个小时。”据不完全统计，目前军兵种部队的通用保障设施至少承担了上万吨物资、近10万件被装的保障任务。
    几天的采访，记者深深感受到，成都军区联勤部充分而合理地利用军兵种部队通用保障设施的做法，不失为解决目前联勤保障任务重和保障能力不足的一个好办法，对推动三军联勤的进展是非常有利的。（本稿照片：李德全摄）
〖-ZW/正文〗
