〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室，走出高档化的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉室，走出高档化的误区
    ●本报记者黄超
    荣誉室，是记载连队光荣历史的地方，也是体现连队整体形象最直观的“窗口”，然而，从这方小天地里折射出来的一些现象，却值得我们思索。
    高档装修迷人眼
    记者到某团蹲点时，参观了几个有历史荣誉连队的荣誉室，这些连队的荣誉室档次之高出乎记者的意料。以某团五连为例，这个赫赫有名的“卫国英雄连”，其荣誉室也像他们的历史一样“辉煌”。射灯、吊灯、灯箱发出柔和的光，映得一面面牌匾、奖状和玻璃罩下的锦旗生辉，考究的灯池、墙围、地面，宽敞的空间，令人赏心悦目。据了解，五连的荣誉室是早些时候团里花两万多元搞的“试点”，与后来一些兄弟部队的荣誉室相比，还只是“一般”而已，现在最高档的荣誉室是某团花十几万为一个标兵连队建的。记者还注意到，与荣誉室相比，基层连队的图书室和俱乐部就显得有点寒酸，书籍“喂”不饱整个书架，俱乐部里空空荡荡。
    “美丽”背后有迷惘
    在连队的“硬件”设施中，荣誉室缘何一枝独秀？一位副团长说：荣誉室要搞，而且要搞好，这是一个单位的“脸面”，有“粉”当然要搽在脸上了。在采访中记者了解到这样一些情况：
    荣誉越多的连队，荣誉室档次越高。有时不等连队要求，上面便主动来“帮忙”，使得一些连队不得不背上这个“美丽”的负担，有个连队两年养猪种菜辛辛苦苦攒下一万多元家底，去年按团里要求装修荣誉室，结果全搭上还不够，又借债一万多。
    从调查来看，连队官兵热爱荣誉室，同时更希望图书室、俱乐部这些实实在在为兵服务的设施能得到完善，有的单位却热衷于“窗口”的装修，结果急需用钱的地方没钱，而一些“门面”工程却步入了“超前消费”。
    荣誉室的投入和实际作用极不相称。有位指导员如实向记者反映，当初全连勒紧裤带挤出钱来搞的荣誉室，现在除每年对新兵进行连史教育时能派上用场外，其余时间基本是用来应付上级领导视察参观。
    投资动辄几万、十几万的荣誉室，却成了一种应景之作，完全违背了建它的初衷。
    适度建设最重要
    荣誉室到底要走向何方？或许从下面的做法中我们能够得到一点启示。
    济南军区某团领导不久前刚否决了几个连队要求装修荣誉室的申请，同时又全票通过了从家底费中拿出12万元，在团里设立“政治教育改革创新基金”的决议。该团政治处主任李敬崇告诉记者：对荣誉室，我们首先端正自己心态，自上而下树立一种务实之风，荣誉室不是用来炫耀和邀功的，把握一个“度”，发挥官兵的能动性，用自己的双手建设有自己特色的荣誉室，不盲目追求豪华；同时，将钱用在最该用的地方，争取花小钱办大事。记者看到，该团几个连队荣誉室里都有战士们手书的连史、连魂，自己拍摄的照片，配的说明，虽不高档，但透着朴实。战士们说：这样的荣誉室最称心。
    由此看来，荣誉室并不是愈高档愈好。荣誉室面向的是广大基层官兵，我们不能因此让连队背上沉重的债务包袱和思想负担。
〖-ZW/正文〗
