〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年与西班牙国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申我国政府在台湾问题上的原则立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年阐述了对当前国际形势的看法和我国的外交政策，简要介绍了我国和我军的建设情况。他说，建国50年来，特别是改革开放20多年来，中国人民在国家建设中取得了举世瞩目的伟大成就。目前，我国政治安定，经济发展，社会进步，民族团结，人民安居乐业，形势很好。在以江泽民主席为核心的党中央的领导下，中国人民正在为实现跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗。
    张万年重申了我国政府在台湾问题上的原则立场，强调一个中国的原则是和平解决台湾问题的基础和前提，任何形式的“独立”都是绝对不允许的。他说，台湾不管谁当政，我们都欢迎他们来大陆谈，同时我们也可以到台湾去。但对话谈判的基础必须是承认一个中国的原则。对这个原则问题是不能模糊的。张万年对西班牙政府坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。
    张万年积极评价了中西双边关系。他说，近年来，中西关系发展顺利。两国在政治、经济、科技和文化等领域的合作关系不断得到加强，两军高层互访不断，并在多层次、多领域开展了交流。这对促进相互了解、加深相互信任与友谊起到了积极的作用。我们愿与西班牙方面共同努力，构筑长期稳定的全面友好合作关系。
    特里略国防大臣对张万年访西表示热烈欢迎，认为此次访问将促进中西双边友好合作关系的进一步发展。他说，西班牙了解中国对人类文明和社会进步所作出的贡献，也了解中国目前在国际事务中所发挥的重要作用。西班牙还知道中国在经济发展方面取得的巨大成就。特里略表示支持中国实行的改革开放政策。
    中国驻西班牙大使汤永贵、副总参谋长熊光楷中将、广州军区司令员陶伯钧上将、空军副司令员王良旺中将、第二炮兵副司令员赵锡君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员张定发中将、总装备部部长助理李安东少将、国防部外事办公室主任詹懋海少将和西班牙国防参谋长巴尔德拉斯空军上将、国防国务秘书莫雷诺等参加了会谈。
    张万年一行是29日上午抵达马德里开始对西班牙进行正式友好访问的。当日下午，西班牙国防部为张万年访西举行了隆重的欢迎仪式。RW：张万年；出访
〖-ZW/正文〗
