〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业，我选择了军校。面试的那天，一位上校军官告诉我：指挥院校可是很苦的。当时我默默地点了点头。
    刚进军校那阵子，我不知道是怎样挺过来的。一天中四小时的军姿训练就足以让人心里发怵，再加上大大小小的体能训练，真是够人受的。天未亮就出操，晚上10点钟才上床睡觉，还得紧张兮兮地担心是否搞紧急集合。上学之前虽在心理上有所准备，上军校是会吃点苦头，但压根儿没想到苦成这样。
    第一个学期冬天特别漫长。那时候气候恶劣，天冷风大。记得在捕俘场练倒功的那些日子，风总是把沙尘扬得满天都是，太阳挂在遥远的天际苍白无力。沙尘里，我们的身体与地面一次次碰撞，手和小臂内侧用力拍打着冻结的沙土，沙粒在拍打中溅在我们的脸上、嘴里，钻入衣服，甚至溅到眼里。开始的几天一见训练场有一种望而生畏的恐惧，也许是摔打使我们坚强起来的缘故，后来我们感受到难受的同时，更感受到军人的豪壮。我们都觉得自己像水手，勇敢的水手，轻轻说声军营这点苦痛算什么。
    就像一位同学所说，军校里的时间在第一学期减速运行，以后就加速了。挺过第一学期以后，心情平静了许多，时间像流水般在匆忙而充实的生活里淌过。我们认真地学习和工作，刻苦地锻炼和磨砺自己。弹指一挥间，就要毕业了。从陆军学院毕业的学员心里最清楚毕业前夕合成演练的滋味。在那长达半个月的拉练中，我们硬着头皮行军近500公里，磨烂了脚掌和皮肉，锻炼了筋骨、意志和思想。很难忘记那个漆黑的夜晚，全副武装的我们乘着冲锋舟悄悄渗入“敌占区”进行偷渡捕俘。四月的夜仍旧寒冷，我们钻入水里游了近千米，体味到寒冷刺骨的滋味。滔滔水面在黑夜里显得无边无际，前方的灯光就是目标。那夜我们是全凭着毅力和精神游到对岸的。当成功地捕捉到俘虏乘舟返回时，听四处炮声隆隆，置身“战场”的那种感觉很神圣。演练之后回首演练，有一种说不出的激动。现代的人很少乐意去品尝那种苦和累，现代军人也只能通过这些办法去理解战争。每每想起这段经历，我就会生出一些成就感：在太行山深处跋涉近千里，毕竟是件苦差事，尤其是野战生存的那三天，忍受着夜以继日的疲劳，忍受着饥饿和干渴，忍受着脚掌上血泡水泡的疼痛，屈着背脊，负重前行212公里。这些并不是人人能做到的。也许，自己已是一名坚强的战士了。
    在军校里所经历的，是一笔不小的财富。
    拉练后的日子里，仍然是紧张的学习和训练。我的心情是愉快的。我喜欢迈着军人特有的雄健的步伐，我喜欢唱一首粗犷的军歌，我喜欢把被子叠成有棱有角的“豆腐块”，我喜欢排列有序的书桌和小柜，我喜欢穿有些发黄但很清洁的绿军衣，总之，我喜欢这里的生活。
    每当阳光穿过玻璃，照进营房，望着窗外翠绿的白杨树叶在阳光里飞舞如粉黄蝴蝶时，我总会轻轻打开记忆，想一想这里的生活，一种幸福的滋味便悄悄来临。
〖-ZW/正文〗
