〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲六国将协调军备发展政策等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲六国将协调军备发展政策
    联阵继续围困联合国维和人员
    俄政府驻车臣副代表被炸身亡
    ○法国国防部长里夏尔30日晚在巴黎举行的一次专业会议上透露，法国、德国、英国、意大利、西班牙和瑞典等六个欧洲国家将在今年7月就协调六国军备发展政策问题签署一份重要文件。
    里夏尔说，这份文件要求各签字国在军火出口、军工科研、确定装备需求、军事工业科技保密等方面进行协调或制定共同政策，文件对各签字国具有强制性的约束力。此外，文件还将要求六个签字国就尖端军事科技研究等进行密切交流，
    ○弗里敦消息：联合国驻塞拉利昂维和部队发言人温赫斯特30日在弗里敦举行的记者招待会上证实，目前仍有258名联合国维和人员被塞反政府武装革命联合阵线（联阵）围困在塞东部的库伊瓦和凯拉汉两个城市内。温赫斯特说，这批被困近一个月的维和人员包括247名印度籍军人和11名军事观察员。他们没有被解除武装和被扣为人质，但被禁止离开其驻扎营地，行动受到严格限制。
    ○俄罗斯政府驻车臣副代表兹韦列夫和格罗兹尼市长助理哈布谢耶夫30日晚在格罗兹尼市郊被炸身亡，市长莫赫恰耶夫身负重伤。
    据国际文传电讯社31日从俄内务部获悉，这次爆炸事件发生在格罗兹尼市切尔诺列奇区的公路上。30日晚6时30分左右，在市长等人乘车驶离格罗兹尼的途中，事先埋在道路上的两颗由无线电控制的地雷在汽车经过时爆炸，随后有人从道路一旁的民宅里用自动步枪朝汽车射击，兹韦列夫和哈布谢耶夫当场身亡。
    （均据新华社）
    压题照片：5月30日，一辆联合国驻黎巴嫩临时部队士兵乘坐的装甲车在黎巴嫩南部村庄胡拉发生车祸。图为一名受伤的法国士兵被救援人员抬走。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
