〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●地方人员购买军队现有住房如何计算房价？
    符合购房条件的转业、复员人员和已故军队人员的子女，以及从军队调出的正式职工等地方人员购买军队现有住房，原则上按照所在城市同地段经济适用住房价格出售。但对于中低收入家庭，夫妇双方所在单位未建立住房补贴的，由个人提出申请，所在单位和城镇房改部门出具证明，报经军级单位批准，在2001年以前，也可酌情按房改成本价出售，只给予房屋成新折扣和一次付款折扣。一次付款折扣，按照当地人民政府规定执行。转业、复员人员购买住房面积超过本人转业、复员时职级面积标准的部分，已故军队人员的子女购房面积超过92平方米的部分，军队调出职工购房面积超过本人调出时职级面积标准的部分，均按经济适用住房价格计算房价，只给予房屋成新折扣。
    ●个人买房以后拥有哪些权利？能不能转让？
    按照经济适用住房价或房改成本价购买的住房，产权归个人所有，享有住房占有权、使用权、收益权、处分权，可以继承，上市交易实行准入制度，经批准可以转让、买卖。在同等条件下，原售房单位有优先回购权。军队人员跨城市调动的，也可在军队内部申请差价置换住房。
    ●售后住房维修由谁负责？
    售后住房自用部位和自用设备（户门以内的部位和设备，包括水、电、气户表以内的管线、供暖设施和自用阳台）的维修开支，由购房者负担。住房共用部位和共用设施设备的管理维修，由住房管理单位负责，所需费用从公共维修基金中支付。
    房改政策咨询台信箱：北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
