〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区155医院实施拥政爱民新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以技术服务促进技术发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区155医院实施拥政爱民新举措
    以技术服务促进技术发展
    本报讯温青、陈辉报道：济南军区155医院注重发挥科技人才在拥政爱民活动中的龙头作用，有效地带动了驻地周围县（区）、乡（镇）医院（卫生院）的技术发展，同时也使院内科技大练兵活动有声有色。5月上旬，该院有12项在对驻地技术服务中发现并确立的医疗技术革新课题陆续通过了院科研委员会的论证、答辩，被确立为医院年度重点科研课题。
    为了使拥政爱民活动更加贴近群众，155医院积极动员科技人才到驻地乡村基层第一线提供技术服务，一支由11名科技拔尖人才组成的医疗队，深入到乡村卫生院、田间地头开展义诊、医疗卫生技术指导、卫生健康知识普及等活动。他们一方面提供常规技术指导及疾病预防、诊治服务，另一方面还收集归纳了一些新的病例。针对巡视中发现的带有普遍性的群众健康问题，155医院专门拿出业务学习的8个学时，组织全院学科带头人和部分有特长科技人才，进行集中分析，研讨解决办法，相关科室还组织医护人员针对病例进行讨论。通过全院人员的努力，拿出了解决问题的方案。医院有11个专科与5个县（区）级医院、36个乡镇卫生院建立了长期的技术帮带关系。每年接收各个医院、卫生院进修人员300余名，培训中级以上专科人才100余名。每个专科还指定技术过硬的专家，经常到各个基层医院进行技术指导，开展手术演示、疑难病症会诊等。
    通过一系列技术服务，155医院广大医护人员切实增强了拥政爱民的责任感，不少科技人才提出了围绕提高驻地人民群众疾病防治能力开展新的科研课题的建议，医院党委及时对一些课题在人才、物力、财力上给予优先保障。
〖-ZW/正文〗
