〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某部为“减负”后的学生开辟第二课堂；沈阳炮院协助地方学校开展丰富多彩课外活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠海/陈敬东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某部为“减负”后的学生开辟第二课堂
    沈阳炮院协助地方学校开展丰富多彩课外活动
    本报讯卢忠海、陈敬东报道：曾荣获全国“军民共建社会主义精神文明先进单位”荣誉称号的总后直属分部某综合仓库，在与北京市丰台区第一小学共建中，积极帮助学校推行素质教育，为“减负”后的学生充电，取得显著成效。5月初，该仓库与丰台区第一小学又被北京市评为“军民共建示范点”。
    学生“减负”后，该仓库主动配合学校开展素质教育，开辟第二课堂。他们除组织学生到军营进行军事训练，还成立了各式各类的兴趣小组，培养学生的创造力和运用知识的能力。针对学生在学习成长中遇到的心理压力，开设心理咨询站，解决学生心理健康问题。同时抽出3名文艺骨干和8名军事训练尖子对学生进行“军艺操”、“军乐队”培训，使孩子们的课余生活充满活力。在此基础上，该仓库还利用节假日带领孩子们开展野营郊游、生存训练等活动，极大地丰富了学生们的课外生活，使学生们在作业减少、书包减轻后，有一个丰富多彩的第二课堂。
    本报讯孙晓园、李军报道：沈阳炮兵学院发挥军队院校思想政治工作强的优势，协助中小学开展丰富多彩的课外活动，转变青少年学生思想，收到良好效果。日前，被辽宁省政府评为“拥政爱民”模范单位。近年来，学院多次组织雷锋精神宣讲团，深入学校义务作报告，直接听众近20万人。该学院与沈阳市70多所学校结成共建单位，帮助学校做好青少年学生的思想政治工作。当学院了解到沈阳市166中学一些学生懒散、好动的情况后，主动与学校联系，组织这些学生成立锣鼓队，一边教授锣鼓知识，一边辅导文化知识，如今，这支队伍已多次登台表演，学生精神面貌焕然一新，学习成绩也明显提高。
〖-ZW/正文〗
