〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足战胜美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距下半场比赛结束还有5分钟的时候，1999年度亚洲最佳球员、队长孙雯的一记点球为中国队赢得胜利。美国队的替补队员斯莱顿在禁区内拉人犯规导致该队被判罚点球。
    赛后，中国队主教练马元安在接受本社记者采访时说，美国队几名主力队员如4号和守门员10号没有参加此次杯赛，其实力受到影响，但她们仍表现出强大的总体实力。中国队在比赛中多少有些拘谨，但还是发挥出了水平，而且运气更好一些。中国队当然希望赢球，这对于增强信心、备战奥运会很有好处，但也不必将这次比赛的结果看得过重。
    美国队教练亨里希在今天比赛后说，对于世界杯冠军来说，任何失败都是很大的失望，但美国队会从失败中吸取教训。
    此次杯赛共有6个队参加，在当天举行的另外两场比赛中，加拿大队2∶1胜新西兰队，东道主澳大利亚队以1∶0胜日本队，中、加、澳队各积3分。6月4日，中国队将在悉尼迎战澳大利亚队。
〖-ZW/正文〗
