〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国鼓励外商投资西部矿业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部地区矿产资源比较丰富，成矿地质条件优越，已有探明储量矿产130种。吸引外商投资西部矿产资源开发，在实施西部大开发中处于十分重要的地位。据樊志全介绍，这些政策主要有以下内容：
    允许涉外非法人企业依法获得探矿权。明确涉外非法人企业可直接向国土资源部申请探矿权和地质勘查单位资格。这项措施让投资矿业勘探的外国公司能够拥有探矿权和地质勘查单位资格，从根本上维护了出资人的利益。
    改善外商投资矿业的环境，简化办事程序。从去年11月起，国土资源部在云南省进行改善外商矿业投资环境的试点，凡在云南省境内的涉外勘查、开采审批登记事宜可以在当地办理，不必再到国土资源部办理其他手续。
    实行探矿权采矿权使用费减免政策。国土资源部正在研究制订“探矿采矿权使用费减免办法”，以引导资金投向西部及边远贫困地区的矿产资源勘查开发活动。
    外商投资勘查开采矿产资源的，可按有关规定享受国家的税收优惠政策。外商开采主矿种以外的共、伴生矿产资源的，减半缴纳矿产资源补偿费；外商可享受一年全免、两年减半缴纳探矿权使用费、采矿权使用费等优惠政策。
〖-ZW/正文〗
