〖ZQ/总期〗15483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以群众情绪为镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位有这样一种现象：领导只注意上级的意见，却不太注意群众的情绪；有的不是去主动理顺群众情绪，还与群众情绪对着来，群众越有意见他越要去干，还美其名曰“有魄力”。这是有些单位工作上不去的原因之一。
    群众情绪是真实思想、情感的自然流露。广大官兵作为部队建设的实践者和主力军，对本单位的情况最了解，感受最深，他们的思想情绪如何，很大程度上能反映出单位工作的客观情况。实践表明，当一个单位群众情绪高涨、积极向上、精神振奋时，就说明人心比较齐，疙疙瘩瘩的事情比较少，干群关系也比较融洽，各项工作就呈现上升势头；相反，当群众中出现抵触、埋怨等消极情绪时，人心就会涣散，干群关系就比较僵，各项工作就呈滑坡趋势。可见，群众情绪与单位建设有直接的关系。这就告诉我们，作为领导，以群众情绪为镜子，是改进和加强领导工作的有效办法。
    以群众情绪为镜子，是由领导干部的职责决定的。领导就是服务。群众有怨言，存在不满情绪，说明领导的工作还不够好，服务还不到位。出现这样的问题，作为领导就要多从自身找原因，而不应一味指责、埋怨群众觉悟低、素质差。经验告诉我们，群众中产生这样那样的消极情绪，表面上看，问题出在群众身上，根子往往在干部身上。诸如，有的单位的领导决策失误，上马了一些不合实际的工程项目，给单位建设带来了重大损失和不良影响，群众中就会出现一些议论；有些该做的事没有做，或好事没有办好，群众就会有些埋怨情绪；有些属于该做的事，由于宣传解释工作不够，群众不理解，也会产生抵触情绪。凡此种种，都可以从领导工作层面上找到原因。
    能否用好群众情绪这面镜子，关键是确立科学的参照标准。作为领导干部，要像邓小平同志要求的那样，以人民群众满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴、拥护不拥护为标准，分析单位建设形势，对照检查自己的工作，肯定成绩，查找不足，剖析原因，明确改进方向。真正做到：凡单位群众满意的、赞成的、高兴的、拥护的，就积极去做，努力做好；凡群众不满意的、不赞成的、不高兴的、不拥护的，就坚决不做。对那些经过慎重研究，确定该做而群众又暂时不理解的事情，要加强宣传解释和说服引导，争取群众的拥护和支持，变消极情绪为积极情绪。群众是通情达理的，只要领导坚持原则，秉公办事，把工作做好，群众就会高高兴兴地支持领导的工作，哪里还会有消极情绪呢？
〖-ZW/正文〗
