〖ZQ/总期〗6817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朴正熙集团镇压南朝鲜爱国者的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄峻极大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玄峻极大使强烈谴责南朝鲜朴正熙傀儡集团对南朝鲜知名人士金大中等十八人非法判刑的罪行。玄峻极大使指出，金大中等南朝鲜民主人士为了反对朴正熙集团的法西斯统治，要求民主，争取朝鲜祖国自主和平统一，进行了正义的斗争。这一斗争得到朝鲜人民的全力支持，受到世界各国人民的深切同情。
    玄峻极大使说，朴正熙集团对南朝鲜爱国者进行法西斯镇压的目的在于扼杀南朝鲜人民的爱国民主运动，挽救自己的统治危机，以便更进一步为美帝国主义的侵略政策和战争政策效劳。
    玄峻极大使呼吁各国舆论坚决谴责南朝鲜傀儡集团对金大中等爱国民主人士的镇压，积极支持和声援朝鲜人民争取释放南朝鲜民主人士和爱国者、迫使美帝撤出南朝鲜、实现朝鲜自主和平统一的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
