〖ZQ/总期〗6817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报纸就苏联米格25型战斗机在日本着陆事件发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联高压态度呼吁日本加强防卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事研究》揭露苏联特务组织在日本进行间谍活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本和苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年九月八日电 日本《东京新闻》九月八日就苏联空军中尉驾驶米格25型战斗机在日本函馆着陆事件发表社论，谴责苏联在这事件发生后对日本采取高压态度，呼吁日本加强警惕和防卫。
    社论指出，苏联方面“采取相当僵硬的态度，要求归还飞行员和飞机，对此我们决不能屈服”。
    社论说，日本“把苏联飞机作为非法入境的罪证而加以扣留并进行必要的调查，是理所当然的。”
    社论在呼吁日本加强防卫能力时说，苏联米格型喷气战斗机被日本雷达发现时已经进入日本防空警戒区约一百公里以内的地区，而且在发现苏联飞机以后日本的F―4型鬼怪式战斗机从千岁基地起飞迎击，结果未与苏联米格型飞机遭遇，就返回了基地。社论接着指出，这样的状况是严重的。“如果苏联飞机有攻击日本的意图，那将会造成怎样的事态呢？”“应当利用这一机会，采取彻底的对策来改善日本防卫的状况。”
    新华社东京一九七六年九月八日电 日本《军事研究》杂志八月号刊登文章，揭露苏联特务组织在日本大肆进行间谍活动。
    文章指出，在日本活动的苏联间谍机关有克格勃（苏联国家安全委员会）和格鲁乌（苏军总参谋部情报部）。克格勃规模庞大，几乎在所有领域内进行情报阴谋活动。格鲁乌主要是在军事方面和军事科学技术方面进行间谍活动。
    文章揭露说，克格勃进行对日情报工作的下级近二百人的苏联驻日机构中，有“相当多的人是克格勃和格鲁乌人员”。
    文章指出，苏联派驻日本的特务人员，“滥用外交官特权，在光天化日之下公然进行间谍活动”。他们除了搜集日本本身的情报之外，还搜集驻日美军的情报以及中国情报和东南亚等国家情报。苏联间谍的主要目标是美军的情报，其中包括武器设计图、电子装置和通讯装置等。
〖-ZW/正文〗
