〖ZQ/总期〗6817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧攫取蒙古矿产资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和蒙古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年九月七日讯 苏联社会帝国主义利用它对蒙古政治上的控制、经济上的垄断地位，正加紧攫取蒙古的地下矿产资源。
    为了进一步控制蒙古地下矿藏的分布资料，搜刮更多有价值的矿产品，今年，苏联采取了双管齐下的办法：除以“经互会”名义派遣一支由它操纵的所谓国际地质勘探队前往蒙古外，不久前还专门建立一支苏蒙“联合地质勘探队”，到蒙古各地进行地质普查。今年内，要对蒙古“全部领土进行研究工作”，并继续寻找“黑色金属、锡和作为矿物原料的萤石”。
    苏联出于侵略扩张的需要，力促蒙古加速发展为它扩军备战服务的地质勘探和采矿业。尽管蒙古在一九七一年到一九七五年期间使矿山工业产品的产量增长了百分之六十，而苏联对此仍不满足。因此，在蒙古一九七六年到一九八○年的第六个五年计划期间，蒙古还得继续把国民经济投资的“很大一部分资金用于发展采矿业”，要“尽可能广泛地共同开发”矿物原料资源，以使矿山工业产品的产量到一九八○年时比一九七五年增长五倍以上。
    对一些挂着蒙苏合营企业招牌而实际由苏联操纵的采掘企业，不管它们是扩建的还是正在施工建设的，莫斯科都予以优先投资，目的在于尽早地把蒙古的矿产品捞到手。计划于一九七八年提供首批产品的额尔登特（前译额尔登丁）铜钼矿采矿选矿联合企业，在本五年计划里所得投资约占苏联在同一时期对蒙古投资总额的三分之一以上。目前，这个企业正由苏联十几个设计院和科研机关直接参与设计，苏联许多有关部门还分别承担了矿区的建设任务。此外，苏联还决定要在额尔登特、萨勒希特等矿产资源地沿线建造新的铁路，使矿产品能通过铁路直接运往苏联内地。
    事实上，莫斯科早已控制了包括地质矿山在内的蒙古各个重要经济部门的命脉。如今，蒙古重要的矿山从开采到开出的矿石，几乎都由苏联控制与操纵。由苏联人任经理的“蒙苏有色金属公司”已垄断了蒙古的布尔赫、哈旧乌兰的萤石矿和陶勒盖图金矿。具有重大经济和军事价值的额尔登特铜钼矿，早已规定将把产品“供应苏联”，并且也由苏联人当这个矿的联合企业的经理。蒙古目前开采的萤石、钨砂等矿产原料，也全部或绝大部分被苏联掠走。
〖-ZW/正文〗
