〖ZQ/总期〗6817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和西萨摩亚两国政府经济技术合作协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马列托亚殿下和华国锋总理出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和西萨摩亚关系/经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月八日讯 中华人民共和国政府和西萨摩亚政府经济技术合作协定今天晚上在北京签字。
    西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二殿下和国各院总理华国锋出席了签字仪式。
    外经部长方毅和西萨摩亚财政部长沃瓦萨马奈亚・菲利普斯，分别代表本国政府在协定上签字。
    西萨摩亚方面参加签字仪式的有：国家元首副官劳佩帕・瓦伊努波・马列托亚上尉，财政部秘书长阿利斯泰尔・哈奇森，发言人图伊莱图富加・亨金。
    中国方面参加签字仪式的有：外交部长乔冠华、副部长王海容和有关方面负责人。（附照片）
    中国和西萨摩亚两国政府经济技术合作协定在北京签字。西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二殿下和国务院总理华国锋出席了签字仪式。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
