〖ZQ/总期〗6817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜开展群众性科研活动获得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁战线广大职工大搞技术革新生产持续上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年九月七日电 朝鲜工人阶级和科学技术人员遵循朝鲜劳动党关于科学研究工作必须为社会主义革命和社会主义建设服务的方针，积极开展群众性的科学研究活法，取得显著成果，有力地促进了国民经济的发展。
    新义州纺织机械厂的工人在技术人员的配合下，经过刻苦的钻研，制成了新型的高速细纱机。这种细纱机的锭子转速高、震动小，能使细纱的拉力保持均衡，比一般的细纱机的生产效率提高了一倍。朝鲜人民的伟大领袖金日成主席对工人阶级这一创造，给予了高度的评价，并指示在执行下一个新的国民经济计划期间，向全国纺织工业部门全面推广。平壤市中区综合住宅建设事业所的工人和技术人员，总结了多年来的生产经验后研究制成了一种轻型的建筑材料。这种建筑材料是以页岩为原料，经过一千度高温烧制成的。材料的表面象上了釉一样，光洁平滑，内部有许多气孔。用这种材料制成的建筑构件，不但比一般水泥混凝土构件坚固，而且重量轻一半左右。这种材料生产成本低，运输方便，可以大大加速施工速度，是建筑部门中一项重要的革新。位于朝鲜平安南道的顺川制药厂的工人不久前自力更生地研制成功了针剂自动包装机。这台机器可以把洗瓶、消毒、装药、密封、贴商标等一系列工序自动完成。原来二、三个作业班的工作量，现在只要有一、两个工人就可以承担起来。
    朝鲜科学研究部门的人员遵照金日成主席的教导，纷纷走出科研大楼，深入工矿企业，同广大工人一起边劳动，边进行科研工作，取得了可喜的成果。金策工业大学的科学和教学人员今年来分别下到一百二十多个生产单位，在生产现场同工人群众一起开展科研活动，完成了许多很有价值的科研项目，解决了不少生产中的疑难问题。这所大学的科研和教学人员同检德矿山的工人相结合，经过反复试验，制成了粉碎机负荷测定器，使矿山的选矿能力比从前提高了百分之二十至三十。
    今年，朝鲜农业、医学部门的科学工作者也积极从事科研活动，作出了自己的贡献。
    现在，朝鲜工人阶级和科学技术人员在“争取三大革命红旗运动”的鼓舞下，决心再接再厉，争取获得更多的科研成果，为社会主义革命和建设事业作出更大的贡献。
    据新华社平壤一九七六年九月一日电 朝鲜钢铁工业战线的广大职工在“争取三大革命红旗运动”的鼓舞下，干劲倍增，不断取得新的生产成绩。
    朝鲜各钢铁企业今年上半年广泛进行了技术革新，生产取得了显著成绩。进入下半年以来，各企业职工继续鼓足干劲，使钢铁产量持续上升。七月份，朝鲜北部地区各钢铁企业生产的钢、铁、压延钢材比上半年平均月产量分别增长了百分之二十八、百分之三十六和百分之二十。
〖-ZW/正文〗
