〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“误区”与“盲区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小散远单位犯罪问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个很不正常的倒挂现象。据某单位调查，小散远单位的人数约占该单位总数的10％，而近几年的犯罪案件却占60％。这些小散远单位发案多，原因固然是多方面的，而法制建设薄弱是主要原因。
    有人把小散远单位喻为“特区”。特在何处？其一，点多线长，高度分散。有的单位仅有三五人，甚至是单独执勤，上级领导往往鞭长莫及，很难对他们实施有效的管理和监督。其二，工作繁杂，任务特殊。他们一般工作独立性强，单独活动机会多，长期脱离部队正规化管理的环境，法纪观念容易淡漠。其三，面临的环境比较复杂。他们有的驻在大中城市，条件优越；有的驻在边防、海岛，工作和生活比较艰苦；少数从事生产经营的人员经常与外界人员甚至外商打交道。其四，领导力量薄弱。这些单位干部少，近半数单位没有干部，完全靠战士自己管理自己，行政管理和政治思想工作普遍比较薄弱。
    这是几名罪犯的自述――
    “我叫陆干仁，犯罪前是某干休所的司机，调干休所以后，所里没组织我们学过法律，法制观念极为淡薄，对什么是犯罪模糊不清，总认为自己是军人，不会犯法。在这种思想支配下，我走上了流氓犯罪道路。”
    杨胜权，某仓库志愿兵。他说：“犯罪之前，我以为只有那些杀人、抢劫、强奸的才是犯罪，而偷卖公家的废铁只是一般的违纪行为，不构成犯罪，万一被发现，顶多给个处分了事。就这样，我成了盗窃犯。”
    某部军人服务社志愿兵廖晋毅之所以贪污犯罪，除了不懂法之外，还有其客观原因：“我能贪污公款2万元，与我们单位财务管理不严有直接关系。其实，我贪污的手段十分笨拙，只要查帐就能发现，但两年中，领导从没查过我的帐目和库存现金，致使我的胆子越来越大。”
    一边出业务成果，一边发生犯罪案件，这种“两头冒尖”的情况，在一些小散远单位也同时存在。某防化技术室的科研工作在全军小有名气，不少科研项目获得全军科技成果奖。但该室由于不重视政治思想工作，不抓法制建设，发生了6名战士盗窃、诈骗等问题和枪支弹药被盗案件。造成这种“两头冒尖”状况有两方面的原因：一方面，领导机关工作指导上存在片面性。有的认为，小散远单位是部队的“小头”，抓好了出不了多大成绩，有点问题也无关大局，因此平时抓得少；即使抓也是侧重于业务工作，不注重抓根本、打基础，致使这些单位的思想建设和法制建设十分薄弱。另一方面，自身建设存在片面性。小散远单位往往把业务工作当成“硬指标”，把管理教育当成“软指标”，出现重业务、轻思想；重使用、轻管理，重经济效益、轻政治工作的倾向，导致畸形发展。
    从根本上治理小散远单位这个案件“多发区”，重在抓根固本，要利用“二五普法”的大好时机，把小散远单位作为重点，集中人员、时间，采取有效措施，扎扎实实抓出成效。同时，依据现有的法律和条令条例，针对小散远单位的工作性质、任务特点、所处环境，制定出切实可行的具体管理办法，真正把这些单位和人员置于法纪的严格监督和制约之下，使这些单位的工作都在法制的轨道上运行。还应创造条件，在小散远单位建立法律服务小组或法律咨询员，及时有效地为官兵提供各种法律服务，解决各种涉法问题。
〖-ZW/正文〗
