〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后方基地围绕现代战争练后勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速综合保障能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰长春宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰长春、特约通讯员宁习洲报道：5台飞驰的运输车突然被子弹击穿轮胎，5名驾驶员只用7分45秒就换上了备用胎；一道要求向某战区发送物资的命令电传到某弹药仓库，仓库仅用9分25秒就发出弹药20吨。这是笔者日前在总后某后方基地看到的快速综合保障演练的情景。1月中旬，总后赵南起部长观看了他们的演练后，称赞他们为全军的后勤训练起到了示范作用。
    这个基地战训科负责人对笔者说：现代战争对后勤快速综合保障能力提出了更高的要求，基地围绕这一主题，狠抓了快速指挥、快速展开、快速保障训练。他们首先对后勤保障专业训练内容提出了新的要求，从单兵、单车、单枪、单机抓起，全员施训，全课施训，从而使保管员达到“一口清”、“一摸准”，搬运机械操作手达到“一叉准、一放稳”。同时，他们还加强了“一兵多用，一专多能”的训练，使97％的官兵都掌握了1至3门专业技术。在这个基础上，再进行应急、合成、机动、自卫等综合训练，并在各仓库组建了快速综合保障分队，各种保障功能和效率明显提高。为提高仓库主官的谋略水平，他们设置了既有铁路、水路，又有空运和直达运输等多种保障方式，并将库区警防勤务贯穿于训练的全过程，锻炼仓库领导实施快速指挥和科学决策能力。
〖-ZW/正文〗
