〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会按条令带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织优秀基层干部巡回介绍经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁廷义邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁廷义、特约记者邓高如报道：春节前后，成都军区组织16名优秀基层干部、骨干巡回部队，介绍“知兵、爱兵、带好兵”的经验。桩桩生动事例表明，精妙的带兵之道，就在严格贯彻落实条令条例之中。
    这16名基层带兵人，都是严格依照条令条例对部队实施经常性管理的先进个人。某部三连3年前组建，官兵分别来自53个单位。藏族连长晓拉拉首先组织全连逐条学条令条例，从干部履行职责、密切内部关系抓起，使连队很快走上正规，成为军区的“基层管理先进单位”。昆明陆院学员队中队长潘进明，十分注意强化作风纪律和一日生活制度的管理，所带中队连续3年被军区评为正规化建设先进单位，两次荣立集体三等功。经各部队推荐、军区选拔出来的这些基层优秀带兵人的巡回报告，促进了条令条例在部队的进一步贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
