〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出逆境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李琰夺牌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短跑道速滑女子500米决赛就要开始了。冰场突然安静了，大赛前特有的紧张气氛压得让人透不过气来。
    随着一声清脆的枪声，4名选手象4支利箭射了出去。美国选手卡迪抢占了第二位，李琰历来起跑不快，只得跟在卡迪的身后。她紧追不舍，几度试图超越均未成功。这位曾两破世界纪录的中国较早一批短跑道速滑选手，此刻难道已是英雄迟暮、力不从心？
    1980年，12岁的李琰提着一双小冰鞋走进黑龙江省合江体校的大门时，艰苦的训练与要强的性格相撞击了，铸造了她坚韧不屈的性格。1984年11月，她在一次比赛中意外地撞上挡板，左腿膝关节被撞得膑骨外露，医生给她缝了47针。当时，许多人认为她的运动生涯结束了。谁知一年后，她又奇迹般地出现在赛场上：“我还行，我还没滑够呢！”
    如今，与李琰同期的老运动员基本退役了，唯独她还在滑。“我还行，我还没滑够呢！”成了她永久的动力，尤其是在眼下的逆境中。
    突然，机会来了，滑在第一位的朝鲜选手在最后一个弯道打了个趔趄，卡迪顺势超越过去，李琰也不失时机，闪身挤过。好一个李琰，最后一圈半不仅没有减速，反而同美国选手紧紧咬在一起，最后几乎与卡迪同时撞线。电子记分牌终于打出成绩：卡迪47秒04，李琰47秒08。李琰，成为第二个走上冬奥会领奖台的中国姑娘。
    （本报阿尔贝维尔2月22日电）
〖-ZW/正文〗
