〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕支山下话镍都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/金昌/镍都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年金秋十月，我踏上了金昌这片神奇的土地。
    未入城门，火红的“镍都金川”四字便映入眼帘。
    放眼市区，厂房毗邻，新式楼群，幢幢别致。
    举目环视，有快车、慢车、自行车和人行等四道60米宽的柏油马路，相隔结绿，平坦线直，首尾难尽……
    我暗自思忖，难道这就是昔日那个“荒沙漫漫，蒿草萋萋，黄羊出没，狼狐奔突”的大漠戈壁上、燕支山下的金昌市吗？
    确确实实。在河西走廊“金张掖”和“银武威”，这两块金银之间，矗立着一座社会主义现代化工业城市。
    历史上，金昌仅有几家土油坊、小店铺和铁木匠手工作坊。
    自从在祁连山北麓发现了镍矿，金昌便于1981年春天在共和国版图上拔地而起，现在已发展成为居住着汉、回、满、蒙古等21个民族，面积9600平方公里的工业新城，像一颗溢光流彩的宝珠镶嵌在令人神往的丝绸古道上。
    被人们称为难得的“金娃娃”的贵金属镍，不仅给我国工业提供了大量的“维生素”，而且为金昌经济的发展插上了翅膀。
    据市长赵俊谋介绍：金川冶金联合公司，从投产以来，已为国家累计生产电解镍21.8万吨，产值61.73亿元，实现利税累计26.92亿元。金驼牌镍制品数度荣获国家金质奖，远销欧、美、东南亚国家和地区。
    随市委书记叶绍裘驱车市郊，那千亩果园，果挂枝头，浓香扑鼻；那万亩林场，郁郁葱葱，令人留连。此地的“黄河蜜”个大，肉嫩，汁浓，名扬海内外。来自荷兰的奶牛、马来西亚的黄花鱼都已在金昌落户安家。望着这富于诗情画意的田园风光，市委书记叶绍裘说：这就是金昌经济“城乡并重，互为依托，工农并举，协调发展，镍粮基地并建，共同繁荣富裕”的发展方针所带来的结果。
    漫步金昌市区，街心花园，花团锦簇；公园湖面，泛舟扬波，景象万千。数层防护林带似一张绿色巨网紧裹着整个城市。“丰草绿褥而争茂，佳木葱笼而可悦”，戈壁新城金昌，经过多年的绿化，变成了大漠深处的一方绿舟。
    登上金昌东面的经济开发区办公楼顶，极目环视，这里有金昌毛纺织厂、不锈钢餐具厂、玻璃器皿厂、特种电焊条厂、电线电缆厂、磁钢厂等90多个厂家。目前，金昌经济开发区已批准立项130项，已有90家企业建成投产或试生产，23家企业正在施工建设。
    遥望终年积雪的燕支山，白雪皑皑。近前视之，横空而出，巍然屹立。我想，金昌市正如燕支山一样，巍然挺立于世界镍工业之林！
    压题照片为赵建铭摄
〖-ZW/正文〗
