〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对开放的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“鼓浪屿好八连”学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程童一陈歆耕朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的东南沿海有座美丽的城市叫厦门，厦门有座美丽的小岛叫鼓浪屿。
    鼓浪屿人称是“万国建筑博物馆”，因为这个岛上有建于不同世纪的欧、美和东南亚等风格迥异的建筑。有人又称它是“平等岛”，因为这个岛上既没有机动车辆，又不准骑自行车，什么人上岛都得步行。还有人称它是“琴岛”，岛上6000户居民就拥有500多架钢琴，人均钢琴量居全国之首。鼓浪屿四季开花，蓊郁的南国草木，金色的海滨浴场，蔚蓝色的大海，身着泳装的男男女女，使这儿格外迷人。
    南京军区某守备团八连21年来一直驻守在这个美丽的小岛上。前些年传说八连要撤出鼓浪屿，这可急坏了岛上的老百姓。于是，区委、区政府以23000名鼓浪屿人的名义给部队领导写信：“八连不能走！”去年12月，厦门经济特区10周年庆典时，市委、市政府专门作出决定：号召全市人民广泛开展向“鼓浪屿好八连”学习的活动。
    这个位于经济特区的旅游胜地，为什么对八连如此厚爱？
    荷花图引起的思考
    1 “污泥”还是“沃土”
    改革开放的初期，1982年3月，八连被授予“鼓浪屿好八连”的称号。苏南有一位知名老画家，画了一幅荷花图赠送给八连。画上题诗一首：“清芬无比植池中，夏日荷花分外红，敢向人间夸好样，一尘不染是芙蓉。”画家的本意是以荷花出污泥而不染，赞美八连高洁的品格。这幅画先是挂在连队荣誉室，随后又刊登在《厦门日报》上，不料却引起了不同的社会反响。有读者写信责问报社：八连是“荷花”，那谁是“污泥”呢？
    老画家的一幅荷花图引起的风波，使八连官兵陷入深深思索：鼓浪屿是“污泥”，还是“沃土”？特区是“染缸”，还是“课堂”？
    连队党支部请鼓浪屿区区长吴瑞炳，领着全连官兵重走龙头路。
    龙头路是鼓浪屿最繁华的商业街。路宽只有四五米，满衔花花绿绿的广告牌，各式商店里珠光宝气，商品琳琅满目，还有水族馆般的海鲜店。龙头路像是公园里一条小巧玲珑的游廊，又宛如一条彩色的游龙，飘然于海上花园绿叶红花之中。
    “这条龙原来是一条成天打瞌睡，没有生气和活力的龙。”吴区长风趣地介绍说：“10年前，这条不足千米的龙头路总共不到10家食杂小店，冷冷清清。如今已成了有110多家中高档商店的现代商业街。改革开放促进了鼓浪屿的旅游业和经济贸易的发展。游客由开放前的每年60多万，激增至210多万，尤其是大批海外游客蜂拥而至。单是各景点旅游年收入就达800多万元。”
    吴区长边走边讲，讲完了龙头路的变迁，又讲特区人爱国、爱党、爱社会主义的觉悟，讲“开明、守信、开拓、竞争、奉献”的特区意识。尽管窗户打开了，难免会飞进几只苍蝇、蚊子，但历史和现实都证明：改革开放是强国之路。
    八连官兵对改革开放的认识、理解，都凝聚在这一句话里了：“首先有鼓浪屿好，然后才有好八连”。
    2 “窗口”意识
    指导员贺建华说：“我们是窗口的兵，一言一行，一举一动，对当地老百姓代表军人的形象，对外地游客代表特区的形象，对国外游客代表祖国的形象。”
    仪表美，行为美，内在美。这是八连官兵所刻意追求的。同时他们又意识到：要当好“解放军的代表队”，首先要用知识磨砺和丰富自己。
    像金色的蜜蜂，一个个飞进了那间不算太大的连队图书室。里面的书有1200多册，还有28种报刊。每隔一两个月连队图书保管员还与厦门中心图书馆、鼓浪屿青年宫定期交换一批杂志。图书室隔壁是音乐室，是战士小乐队经常活动的场所。这儿有电子琴、电贝司、架子鼓、手风琴、管弦乐器和音响设备，一台台“解放军歌曲演奏会”、“周末音乐会”，大多数是在这儿排演的。大饭堂楼上是俱乐部，一堂堂鼓浪屿历史、地理、民俗知识和美学知识讲座以及英语课都在这里进行。去年，连队有70％的战士自费函授学习1―2门专业文化知识。
    他们尽情地从“沃土”中汲取营养，把自身的文化水平和素质提高到一个新的层次。蓦然回首，他们发现“今天的我”与“咋天的我”判若二人。
    3 Thank you very much（非常感谢）
    导游小姐带领海外游客走过八连营门时，总是情不自禁地把八连作为鼓浪屿一景介绍给游客。这当然不仅因为这里被树木花草装点得很美。
    这是营门前经常可见的场景：
    外宾：Hello，Its very beautiful here.May I come in take some photoes？（您好！这里很美，可以进来照像吗？）
    哨兵：Sorry.Here is militarycamp.You are natallowed to take photoes.（请原谅，这里是营区，不能拍照！）
    外宾：But Id like to take a photo outside the door with you.OK？（不过，我很想在门外照一张，并请你合影，可以吗？）
    哨兵：OK.（可以。）
    八连官兵执勤时，经常碰到海外游客问路。他们感到在鼓浪屿当兵不懂点外语不行。每周三、六下午连队请外语学校教师来上课。去年老兵退伍后，全连还有26人会简单的外语会话。
    这天，一排长成功路过八卦楼，看到两个美国游客正打着手势，叽哩哇啦地对周围人讲什么。周围人听不懂。成功上前一听，原来这两个美国人与旅游团走散了，要回悦华酒店。成功用英语说：“你们不要急，我送你们回去。”他领着他们走出弯曲交错的小巷，登上渡轮，一直把他们送到悦华酒店。这两个美国游客感动极了：“没想到中国军人这么可爱，这么有文化素养！”
    4 乐当小导游
    八连的兵，对鼓浪屿的历史、风俗、地理、民情如数家珍。
    去年12月的一天，三班战士张勇在厦门博物馆展览厅维持秩序。他见一位台湾同胞驻足在一门英式大炮前，就把大炮的来龙去脉讲了一遍；后来这位台湾同胞又对一幅国画发生兴趣，小张又向他介绍了画家的生平、作品创作年代。台湾同胞听后赞扬说：“大陆军人的知识面真宽。”
    好不容易盼到一个星期天，四班战士黄国云匆匆赶到轮渡，等船过江。他的一位同乡探亲归来，给他捎来一包家里的土特产。这时，两位操港澳口音的老太太问黄国云：“解放军先生，我们想到旅游点玩玩，不认识路，麻烦你给指点一下。”黄国云指点后又担心老人在小径里走迷路，返身追上老太太：“还是我带你们去吧！”一路上，小黄不停地给她们介绍风景名胜，一直陪她们玩到下午两点，最后又把她们送上轮渡。老太太眼角湿润了。望着远去的轮渡，小黄突然想起：取土特产的事竟忘了。
    5 42位吉他手
    鼓浪屿孕育了一代又一代中国最著名的钢琴家。八连是无愧于“琴岛”的士兵。
    龙头路有座风格典雅的现代音乐厅。八连有42位吉他手。他们经常登上音乐厅的舞台演出。
    “十八岁，十八岁，我参军到部队”，老兵退伍前，七班7个朝夕相处的老战士拨动琴弦，放开歌喉，开了一个别开生面的音乐班务会。他们把音乐班务会录了音，作为最珍贵的纪念品带回家。
    一次，香港5所中学123位师生组成的夏令营来到厦门，提出要与驻军联欢。上级把任务交给了八连，那天正好是建军节。战士们提前来到万石植物园的“茶人之家”。大家坐到香港师生中间，主动送上饮料，热情攀谈，显得落落大方、彬彬有礼。联欢在热烈的气氛中拉开序幕，首先是八连战士表演笛子独奏《我是一个兵》，相声、队列表演……节目一个比一个精彩，把香港师生吸引住了。香港师生跳起集体舞“跟我学”，八连战士跟着跳得整齐利索。当轮到战士于德海领舞时，他把训练场上的刺杀、投弹、射击动作融汇进去，动作潇洒优美，而香港师生也跟着学，乐得弯腰捂肚子。一位16岁的女学生连连发问：“大陆当兵有什么规定，我毕业后能不能来当兵？”
    三角梅永远盛开
    6 古榕树下的茶水站
    轮渡码头边，一棵古老的大榕树垂挂着一束束棕色的髯须。从70年代起，每逢节假日，八连学雷锋小组就在大榕树下设茶水站，向过往行人免费供应茶水。
    后来茶水站收摊了。八连由此而引发一场讨论：“雷锋精神有没有过时？”士兵们说：雷锋精神与共产党同寿！
    茶水站还要重开张吗？易拉罐饮料五花八门，谁还喝茶水？试试看吧！
    一个星期天，大榕树下，长条桌上摆着一只使用年代很长、油漆已脱落的保温桶，桌前有个半尺见方的玻璃小镜框：“免费供应茶水”。一溜青花瓷杯洗得干干净净，还有两只大红塑料桶，一只用来倒剩茶，另一只装有洗杯的消毒水。老人、孩子、妇女，各式各样的人都来了。一桶茶水不到两小时就喝光了。连长大呼：“二排长，再烧两桶来！”
    一天中午，有位广东的游客见茶水站前游人若市，便也要了杯水一仰脖子喝了。放下杯子，他见茶水供应站旁有一卖字画的地摊，便花了20元钱，买了一幅字画，赠给八连战士，上面写道：“精神可嘉。”
    称赞八连茶水站的不只一位。去年夏季一个星期天，有一个旅游团的游客们手中拿着罐装饮料和矿泉水朝八连茶水站走来。他们一人要了一杯茶水，有滋有味地品尝起来。对面卖易拉罐饮料的大嫂问：“你们拿着饮料，干吗还要喝这不花钱的茶水？”一个游客说：“我们是香港旅游团的，早听说鼓浪屿有个好八连，喝这杯水不是为了解渴，而是觉得这水喝进去心里甜。”
    去年12月，年逾半百的印度尼西亚华侨叶庆福，坐在八连茶水站边，出神地注视着八连战士热情地给过往的男女老幼送水。他久久不肯离去，足足看了近两个小时……
    八连的茶水站，一扇透视中国士兵心灵的窗叶！
    7 389级台阶
    “不登日光岩，不算到厦门”。
    登日光岩要爬389级陡如天梯的台阶。
    1987年6月14日，由香港中旅集团、香港伤健协会组成的伤残旅游团一行36人到鼓浪屿来旅游观光。这是他们在大陆旅游的最后一站。他们有的双目失明，有的行走不便，拄着拐棍，坐着轮椅。刚从轮渡上岸，就被正在码头执勤的八连几位战士发现了。战士们立即迎上来，推的推，扶的扶，背的背，帮助残疾人游览鼓浪屿风光。
    游览了菽庄花园、观海园、毓园等风景点后，残疾人来到日光岩下。坐在轮椅上的残疾人多么想登上岩顶一饱眼福。可是389级台阶，成了矗立在他们面前的难以克服的障碍。这时，八连官兵用双臂抬起轮椅，一级一级地往岩顶爬。
    坐在轮椅上的残疾老人一个个泪湿衣襟。他们说：“鼓浪屿真美，解放军真好！”“我们到过许多国家，见过很多军人，像这么好的军人，我们还是第一次见到。”八连官兵给他们留下了比日光岩风光更美的印象。
    8 灼人的烟头
    去年12月14日，四班长楼华军脖子上被个体户青年用烟头烫起了指甲盖大的水泡。
    一个令人揪心的烟头！
    那天，楼华军和罗国林、邓义东去市里参加团体操集训。刚从码头上岸，一个个体户青年拍拍他的肩膀：“要买录像带吗？”“不买。”“便宜一点，买不买？”“不买。”“不买，从我这里过干什么？”这不是耍赖吗？他们以往就曾看到这个小青年在这一带强买强卖，坑害顾客，真想教育教育他。因为有急事，便加快脚步，想摆脱他们的纠缠。不料，一伙人围上来，问他们买不买，还用脚踢他们。那个小青年还用火红的烟头揿在小楼的脖子上。3个战士挤出人堆。小楼被灼伤的脖子一阵阵揪心地疼。
    小楼擅长气功，六七块砖搁在头上能用大锤敲。他忍住了，没有还手，因为他是八连的兵。
    回到连里，小楼向贺指导员汇报了这件事：“烟头烫了我可以不计较，但码头边海外游客很多，这种事传出去丢我们国家的丑，丢社会主义的脸！”贺指导员派人把个体户青年叫到连部，泡了一杯茶。几个战士一起你一言我一语地批评教育他。小青年认了错，掏出40块钱给小楼做医药费。小楼摆摆手：“只要你不再做有损特区人形象的事就行了！”
    9 真真假假
    自1987年以来，八连执勤战士拯救投海轻生者28人。
    也许因为鼓浪屿景色秀美，那些轻生者，想最后看一看这天工造就的杰作，然后走向汹涌的海水。
    福建省泰宁县姑娘戴美琴，因逃避包办婚姻到厦门做工，又被雇主炒了“鱿鱼”。她跑到鼓浪屿跳海自杀，被战士拖救上岸。到了连队，她仍想一死了之，17位战上抱来17把吉他，围着她一齐弹唱：“莫叹息，莫低头，莫让年华付水流……”17颗火热的心，融化了一颗冰冷的心。
    菽庄花园岸边几个人嚷嚷：“她是假死！”“真死不会到这儿来！”“别去拉她！”五班战士宋文江挤过去一看，一位姑娘正向海水深处走去。他纵身一跃，把姑娘从水中拉上来。这时，几个年轻人又酸溜溜地说：“英雄救美人啊！”“这下回去可以领功了。”宋文江一甩脑袋说：“即使她是假自杀，我也要真救她！”
    这几年，八连真真假假的事遇到不少，做好事也确实有上当受骗的时候。一对青年跑进八连，说他们丢了皮包，身无分文，没有路费回家。他们接过战士们钱时，说：“回家一定会寄还给你们。”好长日子过去了，公园的职工便问战士：“钱寄还了吗？”战士回答：“没有。”职工笑笑：“就你们八连的兵傻，那是假的。”
    这样的事连长黄先勇也遇到过。1991年4月的一天，一个自称是某厂采购员的青年走进八连。他说下火车时发现钱包被盗，回去的路费没有了，“听说有个‘鼓浪屿好八连’，就找来了。”黄连长听了他的叙说，看了他的工作证和介绍信，没发现什么可疑之处，就和副连长各掏出30块钱递给他：“我们相信你。”半年过去了，仍不见汇钱来。有人笑话八连：什么年代了，还干这样的蠢事。
    去年八连6次上当。
    对此，八连干部战士有一套自己的“理论”：“假如是真的呢？宁可我们上当，也不能让人感到我们社会主义是冷漠的。”
    站在迷人的沙滩，面对广袤无垠的大海，我们感受到了八连官兵的胸怀。
    八连官兵拥有能融化冰山的真诚，尽管他们的薪金和津贴费是非常微薄的。
    失金不失志
    10 门票・船票
    八连在各风景点都有执勤任务。园林管理所为此规定：八连干部战士可以免费进出。一天，鼓浪屿园林管理所苏所长来到八连指导员丁志愿的房间谈工作，无意间发现桌上有一叠菽庄花园的门票，便问：“这门票是你买的？”丁指导员点点头。“你买这么多门票干嘛？”苏所长感到不解。丁志愿解释说：“我爱人从上海来，喜欢到花园里的海边呼吸新鲜空气，这门票是我为爱人买的。”听了丁指导员的话，苏所长感到不安起来：“这事你怎么也不事先打个招呼，你和八连为我们做了那么多的好事，我们怎么好收你爱人的门票！”丁志愿却认真地回答道：“不能因为是我的爱人而破坏园里的规矩。”苏所长听了直点头。
    亲友来鼓浪屿游览要买门票，这是八连的规定。
    一张门票不值几个钱，可是八连干部战士不占公家一点便宜的“认真”态度却是“无价”的。
    八连的“认真”精神深深感动了当地群众。前年10月，轮渡公司作出决定：八连官兵乘渡轮往返鼓浪屿不用买票。虽然有了规定，但八连的同志乘渡轮还是自觉买票，售票员也难以分清谁是八连，谁是外单位的军人。于是，轮渡公司又修改了规定：“军人乘渡轮都不用买票。”
    11 “解放军不收小费”
    去年7月的一天中午，八连二排的战士们正在午休。哨兵小王看到6位年大体弱，手里拎着大包小包的台胞从郑成功塑像那边走来，走几步歇一歇，显得很吃力。小王将这一情况报告了排长。在排长的安排下，四班战士张自清等4人翻身起床，为台胞提包，搀扶着他们游览鼓浪屿名胜。离开鼓浪屿时，其中两位台胞掏出外汇券塞给几名战士。小张等把钱还给台胞，并告诉他们：“解放军不收小费。”6位台胞面露惊讶之色。
    12 送礼就断交
    八连的给养员都是些“死脑筋”。
    有一阵子，八连附近肉铺的徐老板很纳闷，老主顾八连的给养员姜为状为何不再光顾他的肉铺了？徐老板特地找上门来问小姜：“为什么不到我那里买肉？”小姜含蓄地答道：“我们连不吃老母猪肉。”原来，小姜前一次从徐老板那里买回的牛肉中，夹了一块母猪肉。徐老板连忙解释：“那次是我进货上了当，以后再也不要那家伙的假货了！”“你受了他的骗不敢买他的肉，我上了你的当怎敢再买你的肉？”听了小姜的话，徐老板一时语塞。还是小姜主动“解冻”：“好吧，以后你的肉好价廉，我们还可以‘建交’。”徐老板脸上露出了笑容，临走时掏出一个进口打火机要小姜收下。小姜推却不过，便认真起来：“八连没有收礼的规矩，你硬要送咱们就断交。”徐老板见此，便收起了打火机，心里不由暗暗佩服八连的这位给养员。
    锦江大酒家有一位股东原来是农贸市场卖副食品的老板。这位老板急着要物色一个采购员。大酒家每天进出客人上千，该要采购多少货物？老板斟酌再三，忽然想到已经退伍的原八连采购员曾水林。以往小曾每次到市场买副食品，总是跟他讨价还价，唯恐连队吃亏，却从不知道为自己谋半点好处。于是他写信到江西瑞金，聘请小曾担任大酒家的采购员。现在小曾每月经手采购16万余元的食品，并负责保管酒家的16个仓库和近万元一套的银质餐具，成了大酒家的一名好管家。
    绚丽的精神火种
    13 一把沙子
    八连新建一个器械训练场，需要沙子。鼓浪屿有一片金色的沙滩，沙子多得很。可那是旅游区，一粒也不能动。于是，他们想出一个办法：出岛训练时，每人带一个挎包，装满沙子背回来。沙坑里的沙子就是这样一包一包填满的。
    他们酷爱脚下的这片上地，珍惜岛上的一草一木，容不得有损小岛形象的细微的污点。
    八连官兵外出看到随地扔的烟头、饮料盒、废纸，便自觉地捡起来丢进垃圾桶。游人每天离去后，在海滩留下大量的遗弃物，他们和工人师傅一起将这些垃圾清理掉，让海滩每天都以明丽的面貌迎接游客。八连的营区也跟“海上花园”的景色非常和谐，连队先后培养了7代花工，使营区常年保持有1400多盆花卉、盆景，难怪很多游客情不自禁地要走进营区拍照。战士们说：“游人赏花我愉快，小岛美丽我幸福。”他们希望明天的鼓浪屿更美。
    14 花园练硬功
    岛上寸土寸金，哪有空地给八连当训练场。
    八连是全训连，没有训练场地，但训练课目一个没减。他们利用晚上时间，到人民小学和二中的操场练投弹；抓住退潮的短暂时间到海滩练射击；出岛利用别的连队的场地练战术课目……
    他们在花园里练出了一套硬功夫。投弹、射击、器械、军体、班队列、班战术等课目均在所在团队名列前茅。
    15 毛泽东培养的士兵
    1989年底的一天，八连官兵登上了美国洛杉矶熊猫电视台荧屏。电视台播送风光片“鼓浪屿”时，介绍了八连的事迹，一时成为海外侨胞的热门话题。
    圣地亚哥大学教授李力弥先生走进洛杉肌一幢幽雅的别墅，看望正在赴美探亲的厦门博物馆馆长何丙仲。李力弥教授的父亲是原国民党兵团司令李良荣上将，何丙仲馆长的父亲是原国民党空军何启人中将。两位国民党将军的后代那天谈得最热烈的话题是“毛泽东培养的士兵”。远离祖国的两位炎黄子孙突然看到中国军人威武的英姿，不由得激动万分。他们由中国普通的士兵，联想到了新中国的缔造者毛泽东。李力弥教授感慨地说：“毛泽东了不起，尽管他是我们父辈的对手，但纵观中国几千年的历史，毛泽东确是千古伟人。大陆军人的良好军姿，可以使人感受到毛泽东的魅力！”
    这些年来，不断有海外人士要求参观八连，还有一些访华团、旅游团要求和八连联欢。菲律宾总统科拉松・阿基诺看了菲律宾电视台播放的八连与菲律宾访华团联欢的电视片后，通过中国外事部门提出：有机会要去看看鼓浪屿上的中国军人。
    16 中央领导的勉励
    8年前，中央军委主席邓小平视察厦门，决定将厦门经济特区扩大到整个厦门岛，并挥毫题词：“把经济特区办得更快些更好些”。这天，他健步登上鼓浪屿钢琴状的码头。在日光岩，他看到军容严整、正在执勤的八连战士，便微笑着向他们招手致意。就在那次视察期间，邓主席在鼓浪屿亲切接见了八连的指导员丁志愿。他握着丁志愿的手，连声说：“好，好！你们干得好！”
    8年后的1991年12月18日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民从汕头飞抵厦门，参加厦门经济特区10周年庆典。
    参加庆典大会、酒会和文艺晚会，会见国际友人及港、澳、台来宾，为厦门跨海大桥通车剪彩，与厦门大学师生座谈……总书记在厦门总共只停留24小时，即使这样，18日晚，总书记在观看大型歌舞《飞向新世纪》之前，仍抽出时间听取了南京军区负责同志关于“鼓浪屿好八连”的汇报。总书记被八连的事迹所打动，兴致勃勃地为八连挥笔写下了“弘扬雷锋精神，建设保卫特区”12个大字。
    我们党两代领导核心的勉励，给八连注入了不竭的动力。
    17 永久的“居民”
    当我们结束采访离开连队时，八连官兵正在搬家――从一幢旧式楼房搬进一幢造型新颖别致的米黄色新楼。据说为盖这栋新楼，当地政府主动拨款20余万元。从当年不让八连撤出鼓浪屿，到今天为战士盖新楼，都是同一个心愿――让八连成为鼓浪屿岛上永久的“居民”。
    我们由此想起了采访中看到的一幕幕耐人寻味的场景：
    厦门市第二中学120周年校庆典礼，捐款50万元以上的华侨才有资格在主席台前排就座，而八连的代表应邀坐在前排的中间；
    厦门市评选“十佳青年”，一共27万张选票，八连连长黄先勇以24.6万票当选；
    鼓浪屿小学的升旗仪式，也要请八连的战士参加……
    八连不能走！
    鼓浪屿群众说：有八连在我们就有安全感。当人们坐在舒适豪华的音乐厅欣赏音乐时；当球迷们在绿草茵茵的足球场边观看精彩球赛时；当老人们在长寿园花枝丛中散步、练功时；当游人在新筑的环岛路上漫步时，都会情不自禁地想起八连。这一项项的工程建设无不凝结着八连官兵辛勤劳动的汗水。为了服从风景旅游区的建设大局，八连主动让出了菜地、训练场，拆掉了猪圈。
    无数的事实告诉我们：八连官兵对党、对社会主义的坚定信念，自信自强的风骨，乐民所乐忧民所忧的奉献精神，良好的道德素养和勇开新风的宝贵品质，赢得了特区群众和海外友人的赞誉。人们向往精神的崇高。
    当一幢幢高楼在特区拔地而起的时候，八连官兵弘扬雷锋精神，构筑着精神的大厦。物质不灭，精神不朽。它们一样的高大，一样的壮观，一样的瑰丽！
    八连干部战士以主人翁的姿态，建设文明乐园。10年来，先后投入10000多个劳动日，支援鼓浪屿建设。图为官兵们正在植树。
    今年1月22日，台胞蔡先生在鼓浪屿游玩时，不慎从崖上摔下，导致骨折。八连战士闻讯赶到，与群众一起迅速将蔡先生送往市区医院。
    八连新战士一入伍，就接受爱国主义和社会主义信念教育，坚定政治信念。图为正在郑成功雕像下进行的一堂传统课。
    八连官兵时刻注意维护我军形象，为祖国增光添彩，表现出很强的自觉性和良好的军人素养。图为八连战士有礼貌地回答外宾的提问。
    （本版照片由邱胜斌、王伟摄）
〖-ZW/正文〗
