〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选配精兵明确责任狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备旅后勤管理科学规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐靖刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/科学规范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐靖、特约记者刘世仁报道：后勤工作难就难在管理，管理难就难在落实，落实难就难在坚持。沈阳军区某守备旅在启动人的责任感上做文章，变被动管理为主动管理，多次受到总部和军区领导的表扬，经验被总后转发。
    后勤工作好与差，关键因素在人。该旅党委始终把建设一支精干顶用的后勤管理队伍作为加强后勤建设的关键来抓。一是选配营连主官，把懂后勤、能抓会管作为一个重要条件。1988年以来，先后有5名后勤工作出色的干部当上了营连主官，两名后勤管理能力较弱的连队主官被调整到其他岗位任职。二是对司务长的任用，坚持群众评议。旅党委规定了司务长工作职责和标准细则。三是坚持“八大员”上岗前培训制，合格后再任用。
    用责任制“杠杆”抓落实。他们把基层后勤管理任务和有关规章制度结合起来进行分解，将责任明确到具体单位和人头，做到了事事有人管，人人有责任。全旅数千件营具、设备，大到每一台锅炉，小到每一块玻璃，都统一编号，定人定位；被装、给养、军械、卫生、车辆等物资器材的管理，也都分工负责到具体单位和人头。科学、规范、有序的管理，使该旅后勤全面建设发生了令人惊喜的变化，住房、取暖、洗澡、看病等难题基本解决，营产管理、武器弹药管理连年被军区评为先进单位，绿化工作被评为全军、全国先进单位。
〖-ZW/正文〗
