〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化书刊市场不为金钱所动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军武汉雷达学院印刷厂，坚持印刷健康向上的书刊服务于社会，获得了社会效益和经济效益双丰收，多次被评为同行业先进单位。近年来，他们在完成本院教材印刷任务的同时，面向社会服务，印刷了大量健康有益的书刊，受到社会各界读者的欢迎。由于印刷质量好、效率高、周期短，社会上少数利欲熏心的人也纷纷找上门来，出高价要求为其印刷不健康的书刊，对此，厂领导不为金钱所动，给予严辞拒绝。一次，一名中年男子来到印刷厂办公室，拿出厚厚一本东拼西凑的书稿要求印刷，并许诺按高出一般书刊4倍的价格付款。厂领导经过认真细致的审查，发现其中有描写色情和封建迷信等内容，当即对这名中年男子说：“我们厂从来不印刷这类乌七八糟的东西，就是多给10万元也不能印。”对方只好灰溜溜地离开了办公室。仅1991年，这个厂就先后拒印了20余本不健康书刊。
    （杨朝宣）
〖-ZW/正文〗
