〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年最好是青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节后返校，学友相聚，免不了嘘寒问暖，互道祝贺。我这里凑个热闹，新春开篇先唱段“青春惜时歌”。
    有道是：草木盼春翘首望，轻呼低唤夜夜心。春天是美丽动人的，诗云：“十里莺啼绿映红”，“百般红紫斗芳菲”，“一陂春水绕花身”，“万紫千红总是春”。春天又是生机勃勃的，人道：“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”，“野火烧不尽，春风吹又生”。诗人们还用了“最是一年春好处”，“诗家清景在新春”的佳句来赞美春天。的确，春天是播种的季节，希望的季节，蒸蒸日上的季节。
    如果说一年四季春为首，那么，人的青年时代可说是生命的春天。所谓“青春年华”、“青春年少”，都是将青春视为年轻人的专谓；就像“春种一粒粟，秋收万颗籽”，人的青年时期也是最关重要的“播种季”，只有将科学文化知识和正确人生观深深播下并牢牢植根在自己的头脑里，才可望在阳光雨露的滋润下开花结果，迎来日后的丰收期。而青春易逝，人生苦短；天不再与，时不久留。只有抓住今天，不饱食以终日，不弃功于寸阴，方能依恃心灵体健的青春活力集腋成裘，打好基础，为来日厚积薄发、有所作为准备条件。不明乎此，便是糊涂人。
    生活中还有一种人，“理想”是有的，“目标”也很明确，只是空怀壮志，虚度流年，每日价“朝看水东流，暮看日西坠”，以至“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度”，到头来，万事蹉跎，一无所成，待到两鬓如霜，除了徒叹“往事如烟，那堪回首”，而一无可以称道者。这类人的可悲，就在于只是空想，而偏偏缺少一个“勤”字，一个“干”字。
    所以说，珍重青春应惜时，惜时应苦学加实干。李大钊说得好：“一年最好是青春，一朝最好是清晨”；“世间最可贵的就是‘今’，最易丧失的也是‘今’”，“过去未来，皆赖于今”；“浪费了时间就是牺牲了生命”。古人也说过：“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”；“少壮不努力，老大徒伤悲”；“少年辛苦终身事，莫向光阴隋寸功”，等等。古今不同的说法都是叫人“莫等闲，白了少年头，空悲切”，都是叫人抓住今天，从苦学实干入手，一步一个脚印，积跬步以至千里。因为失掉了现在，也就没有了未来。为了美好的未来，抓住这“播种的季节，希望的季节”，好好学习，努力向上，才会迎来“丰收的季节”――新年新学期，仅以此与学友共勉！
〖-ZW/正文〗
