〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海三百多项重大科技成果获奖
    上海科技界在过去一年里取得丰硕成果。全市共有三百四十一项成果获得上海市政府嘉奖，有一千七百余名科技工作者同时受到嘉奖。
    （据新华社）
    安徽掀起春季治淮热潮
    春节刚过，安徽省的治淮工程即全面复工；淮河两岸，人欢旗红，掀起春季治淮浪潮。截至目前，二十二项治淮骨干工程已全部复工，上工人数达二十万，短短几天就完成土石方二百五十万立方米。
    （据新华社）
    柳州铁路局安全运输创纪录
    到二十三日十八时，柳州铁路局创造无责任行车重大、大事故一千一百七十天的成绩，这是中国铁路安全史的最高纪录。八十年代末全国铁路安全行车一千一百六十九天的纪录，也是这个局创造的。
    （据新华社）
    厦门杏林成为台商投资集中地
    厦门三个台商投资开发区之一的杏林，经过近三年的开发引进，现在已成为台商又一投资集中地。
    杏林位于厦门西北海滨，土地总面积约八十平方公里，一九八九年五月经国务院批准为台商投资开发区。杏林台资开发区依托老城区的基础设施，有较大可供工业用地，首期开发面积二点七九平方公里。已投产的台资企业二十二家，去年产值二点四亿元，占杏林工业产值五分之一。
    （据新华社）
    去年玩忽职守案损失八点三亿元
    当前玩忽职守犯罪仍很严重。一九九一年全国检察机关共立案查处玩忽职守案三千一百八十九件，其中，直接经济损失五十万元以上的特大案件三百零四件。这些玩忽职守案共给国家造成直接经济损失达八点三亿元。
    （据新华社）
    联合国贸发大会结束一般性辩论
    联合国贸发会议第八届大会二十一日在哥伦比亚结束了持续近两个星期的一般性辩论。在一般性辩论的发言中，一百一十多个国家和国际机构的代表就当前国际经济和贸易方面存在的问题发表了意见。许多发展中国家的代表对南北差距不断拉大，初级产品价格下跌，外债负担沉重以及一些发达国家的贸易保护主义表示担忧，要求国际社会采取措施，解决具体问题。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
