〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘手镯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎慧琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校生活，是我人生教科书中难忘的一页。在这里，我不仅学到了许多知识，更懂得了许多道理。
    每当太阳从东方升起的时候，我总觉得自己正一天天成熟起来。这种感觉是从什么时候开始的？是第一次考试得满分的时候，还是当我们打靶归来被靶纸上的弹孔陶醉的时候？噢，我要给大家讲一个心中的秘密：那是我摘掉戴了多年手镯的时候……
    我的家住在海南琼山县一个偏僻的山沟里。那里经济文化还比较落后，村里几乎家家户户都摆设着香炉神牌之类的东西。10岁那年，我刚学会骑自行车，不慎摔倒，右手掌骨骨折。白行，我痛得哭哭啼啼；到了晚上，便做恶梦、说梦话，闹得家人不得安宁。村里人说这是“鬼邪缠身”，要想法子驱邪除妖。姥姥听了村里仙婆的游说，便花钱请人用一种珍贵动物的尾巴给我做了一个特制的手镯，说这样就能“避邪”。岁月悠悠，从那以后我一天也没有离开过它。手镯也磨得光闪闪、滑溜溜，成了我须臾不可离开的心爱之物。如果不是考入军校，这个手镯也许要陪伴我一辈子。
    前年，我考入广州军区卫生学校。在一次军容风纪检查时，队领导发现了我戴着的手镯。他们没有批评我，而是耐心地给我讲解条令条例，讲戴手镯有损军人形象的道理。我只得恋恋不舍地把它摘了下来。
    说来也怪，那天晚上我做起了恶梦，梦见了可怕的恶魔，还说梦话，把同宿舍的同学都惊醒了。我想，是不是因为摘了手镯的缘故呢？第二天，我又悄悄地将它戴了起来。
    夕阳辉耀着校园，草坪上像染了一层金色。教导员找我谈心来了。他从世界上并没有什么鬼神谈起，讲了做恶梦的生理原因；又讲了青年人应有的理想和抱负，以及许多同学成长进步的事例。最后，他问我这个手镯你还打算戴下去吗？
    其实，在重新戴上手镯的这些日子里，我发现自己也在悄悄地变化。且不谈学校里开展的各种教育对我的影响，就谈对待“看病”这件事吧，在家乡，老乡遇到难治的病，有时还请人“跳神驱魔”哩，而我现在在课堂里学习医学知识，穿上白大褂，在教员指导下给病人诊断。难道这个变化也是手镯带来的吗？我终于摆脱了由妖魔鬼神编织的阴影。天是那样的蓝，树是那样的绿。
    假期，我回到故乡。家里人见我摘掉了手镯，劝我赶紧戴上。我却咯咯地笑了。家里人听我讲着对军校生活的体会，看到我参军一年来健康的体魄，也不由得放心地笑了。
    （欧彩群整理）
    DW：广州军区卫生学校
〖-ZW/正文〗
