〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎南部爆发武装冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义邵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列军队同黎巴嫩真主党游击队之间本周在黎巴嫩南部地区发生武装冲突。以色列军队还于20日凌晨入侵并占领了黎巴嫩的两个村庄，21日早晨撤出。
    本月15日，3名阿拉伯人潜入位于约旦河西岸的一座以色列军营，杀死3名以色列士兵。作为报复，以色列军队16日开始对黎巴嫩南部的巴勒斯坦难民营和穆斯林游击队基地发动空袭。在16日下午的空袭中，黎巴嫩真主党总书记穆萨维、他的妻子和5岁的儿子以及4名保镖被以色列直升机炸死。
    穆萨维之死加剧了黎巴嫩南部的紧张局势。黎真主党游击队17日开始用大炮和火箭袭击以色列北部地区和以色列在黎巴嫩南部建立的所谓“安全区”。以色列军队及其盟友南黎巴嫩军也对黎真主党游击队阵地和黎南部村镇进行炮击，造成黎巴嫩数十名平民伤亡。
    黎巴嫩政府向黎南部地区派出增援部队，并命令那里的军队进入战备状态，随时准备还击以军的侵犯。以色列也向“安全区”周围增派了部队，部署了数百辆坦克。
    20日凌晨，以军出动36辆坦克和3辆装甲运兵车，越过联合国维持和平部队警戒线，侵入并占领了黎巴嫩的亚特尔村和卡夫拉村。在战斗中，两名以色列士兵和4名真主党民兵死亡，双方另有多人受伤。联合国维持和平部队也有伤亡。
    以色列的入侵行径引起国际社会强烈反响。联合国秘书长加利当天发表声明，抗议以军侵入联合国部队控制区，并要求以军撤出该地区。一些阿拉伯国家也谴责以色列的入侵。
    21日晨，以色列军队撤退至黎南部的“安全区”和以色列北部地区。但以军同时声称，如果穆斯林游击队再发动火箭袭击，以军将再次发动进攻。
    以军撤退后不久，黎真主党游击队用火箭袭击了以色列北部地区，使一名以色列女孩死亡，3人受伤。
    （张忠义 邵杰）
    新华社北京2月23日电
〖-ZW/正文〗
