〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的叶乔波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战2月22日记者手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着李琰再添一枚银牌，中国体育代表团此行征战阿尔贝维尔寻求“零的突破”的任务是完成了。从没有奖牌的窘境，到3枚银牌在握的现实，这种历史性的进步无疑令人欣慰。
    然而，欣慰中又总是有点遗憾，有点忧虑。
    遗憾，是遗憾没有拿到金牌；忧虑，是忧虑中国的冰雪运动在取得突破之后该怎么办！其中最直接、最迫切的，莫过于培养更多的象叶乔波那样思想境界较高、文化素养较好、技术精、心理素质稳定的优秀运动员。
    叶乔波已经28岁了，尽管她表示要在2年后的下届冬奥会上夺一枚奥运金牌，但是如果把宝仅仅押在一个30岁的老运动员身上，显然前途未卜。至于短跑道速滑队，现在这茬选手在世界上是最好的，而且她们也还年轻，但是自从这个项自被正式列入冬奥会后，各国都很重视，很难说两年后中国队还能不能占有优势。
    从眼前看，我们要在下届冬奥会上更上一层楼，只能精心雕琢现有的这批选手，特别是短跑道速滑队的12名姑娘，使她们在技术上和心理上都能胜任担当大赛的重担。从长远看，则需要在逐步推广普及的基础上培养更多的后起之秀。我们已经这样做了，坚持下去，必有成效。
〖-ZW/正文〗
