〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不做“半个中国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年10月，徐海东抱病参加党的六届六中全会。会议休息时，他找到毛泽东主席，想提出上前线的事。毛主席正与贺龙同志聊天说：“中国有三部小说，《三国演义》、《水浒》和《红楼梦》，谁不看完这三部小说，不算中国人！”这时，毛主席瞅了瞅徐海东，问道：“海东，你看过这三部小说没有？”
    徐海东家境贫寒，只念过三年半私塾，但有一个好学精神，在当窑工的几年里读了不少书。他回答说：“看过《三国演义》、《水浒》，就是《红楼梦》还没看过。”“那，你算半个中国人！”毛主席一句幽默的话，说得身旁的人都大笑起来。
    不久，经毛主席批准，徐海东进了马列主义学院。他深知，在如此艰苦的战争年代，党中央抽调他来学习的意义。他如饥似渴发奋读书，读了许多历史、政治著作。
    后来，徐海东和刘少奇一起奔赴华中。皖南事变发生后，本来多病的徐海东病情加剧。养病期间，徐海东常常喃喃自语：“只要我不死，就要读完《红楼梦》，决不做‘半个中国人’！”他身边的工作人员到南京买回了《红楼梦》等一大批书籍。病床上，徐海东认真读完了这部盖世佳作，并做了大量笔记，从中更加认清了封建社会的没落，更加坚定了为共产主义奋斗终身的信念。
    （王辉东辑）RW：徐海东；事迹
〖-ZW/正文〗
