〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶习不改误前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心阜金双根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，一辆灰色警车在南京军区后勤某分部新兵营戛然而停，须臾间，从南京入伍的许某戴着锃亮的手铐被推上了警车。许某是南京市人，刚满18岁，1991年高中毕业后，在社会上认识了几个“哥们”，“近墨者黑”，他学会了偷窃，次数虽不少，可从未被抓住。去年12月的一天，一份《入伍通知书》送到了许某的手中。他走亲戚，访朋友，欣喜若狂，但一想到要在军营里至少生活3年，一种“再干一次”的欲望又在他心中升腾。就在临入伍的前3天，他一咬牙来到“哥们”面前：“老弟要走了，没钱花，大家帮帮忙，算是为我送行吧！”于是，一伙人就在那个寒风凛冽的冬夜，潜入一个体户家中，窃得各种香烟80余条，“哥们”一转手给许某1000多元。就这样，他喜滋滋地来到军营，谁曾想，法网恢恢，疏而不漏……
    （王心阜、金双根）
〖-ZW/正文〗
