〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学为政治教育添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师建成电化教学系统积极培养电教骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电化教学系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师投资上百万元购置电教设备和培养电教骨干。师建立了电教中心，摄像机、放像机等设备齐全配套，各团电教室有摄像机、放像机，各营有投影机，各连有闭路电视终端设施和教室。全师营房建起的共用天线和小型地面卫星接收装置的闭路电视系统，对连队和家属院覆盖面达100％。为保证电化教学健康发展，师团政治机关建立健全了影视音响使用和管理制度。
    这个师紧紧围绕提高政治教育质量，充分发挥电化教学的作用。在坚定社会主义信念教育中，他们到驻地工厂和农村拍摄了4部专题录像片，又转录了5部与教育内容有关的电视新闻片，配合理论灌输进行播放，使干部战士不出营门就看到了建设有中国特色的社会主义的巨大成就。在进行党对军队绝对领导6个专题教育中，他们先后播放了《世纪行》、《中流砥柱》等8部影视片，收到很好的教育效果。他们还把摄像机对准本单位的先进典型，拍摄的《深山创业人》电视片感人至深，有力地配合了艰苦奋斗教育。据统计，6年来，全师配合政治教育共拍摄创作录像片45部，教育专题片67部，购买和转录教学片200余部，制作录像带、幻灯片250余套。
〖-ZW/正文〗
