〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3600日一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空军事法院审判员张林之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到济南军区空军军事法院，就听说审判员张林之是连续3年优秀审判员获得者。但一说要写他，他有点拘束不安，平日在法庭上审理案件时的那股干练劲全没了。请他谈谈自己，他老是走题。无奈，只好请他谈谈办过的案件。一说到办案，他眼睛一亮，顿时神采飞扬，话语竟滔滔不绝……
    一次，张林之赴郑州某部办理一起盗窃案，开庭前两天，被告人突然提出自己作案时不满18岁，而案卷材料及提审记录中又均无此内容。为保证办案质量和审判活动的如期进行，他连夜带人赶赴武汉调查核实。当时正值盛夏，江城武汉骄阳似火，张林之跑工厂、奔机关，找被告人父母及所属居委会调查、询问，到街道派出所和公安局查寻原始登记，终于在乘车返回前查明了被告人的真实年龄。第二天，当他庄严地站在军事法庭的审判台上宣布对被告人依法从轻处理的判决，军地人员共赞军事法院判决得公正时，他脸上露出了微笑，长途奔波的倦意也一扫而光。
    张林之办案认真负责、一丝不苟，是出了名的。到法院工作10年来，他所审理的53起一审案件均事实清楚，证据确凿，定性准确，处理适当，没有一件提起上诉。办理申诉案件，他更是严肃认真，保证质量。他至今还清楚地记得所承办的第一起申诉案。
    那是1987年11月，张林之受命复查一起强奸案。认真阅卷后，张林之发现被害人的陈述与被告人的交待出入颇大，且其证明疑点颇多。为查明事实真相，他不辞辛苦地先后3次到距驻地近600公里的发案地新乡农村进行调查。重新查证一起早已定案、且敏感性极强的强奸案，遇到的阻力和困难是可想而知的。在那段时间里，知情人的闭门羹他吃过，被害人的不合作态度他受过，被害人亲属的白眼他看过，当地一些不明真相的群众甚至对他恶语中伤。然而，凭着公正执法的态度和不知疲倦的努力，他终于使被害人开口讲出了真情。
    张林之不仅精于办案，为了依法保护部队合法权益也做了大量工作。1988年底，某部合金厂与沈阳某机械公司签订协议，向该公司提供价值近30万元的锡基合金20余吨。然而，货物发出后，对方却借故拒付货款，经多次交涉毫无结果，无奈，某部只好请军事法院提供帮助。在那20天里，张林之硬是忍着疼痛，挎着刚被汽车挤伤的胳膊，和该厂人员一起分析纠纷原因，研究解决措施，并亲下关东，终于使争议得到圆满解决，使部队避免了经济损失。
〖-ZW/正文〗
