〖ZQ/总期〗12463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军医受骗记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起重大诈骗案始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自成龙承坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年元旦前夕，桂林市破获一个诈骗团伙，一起历时一年的重大诈骗案真相大白。该案的受骗者是某部医院一名姓张的医生，他除了被骗去7万多元现金外，还给诈骗分子写下了20万元的欠条。他是怎样受骗上当的呢？
    轻信他人上圈套
    那是1990年8月，张医生在桂林某医院进修，一个名叫毛翠英的50来岁的女患者心脏病发作，送往该院抢救。经过张医生的精心治疗，毛翠英很快恢复了健康。1991年初的一天，毛翠英装出一副很感激的样子对张医生说：“你对我体贴入微，比我的亲儿子还要亲。常言道：‘滴水之恩当涌泉相报’，我一定要在经济上帮助你。”毛翠英自称是深圳一家中外合资企业的部门经理，正在海南出口一批八角、胡椒，公司分给她4个股份，每股2500元，3个月后每股可获利2万元。她说愿让给张医生两个股份，以“报答”张医生的救命之恩。张医生见毛翠英举止文雅，又说得有枝有蔓，就相信了。2月3日，张医生将自己辛辛苦苦积攒下来的5000元人民币交给了毛翠英。
    毛翠英见张医生毫无警觉，又开始第二次行骗。2月9日，她又诈称做出口桐油生意，提出“让”给张医生两股，每股3000元。张医生认为自己是毛的救命恩人，丝毫没想到毛会骗他。当天，他便把父亲多年积攒的6000元背着家人私下给了毛翠英。
    财迷心窍落陷阱
    毛翠英见张医生可榨“油水”，又把张介绍给她的大儿子李庆平。李庆平何许人也？1983年曾因盗窃被判刑3年，劳改释放后，游手好闲，到处行骗，1987年因诈骗北京一家公司3万元，被公安机关通缉在案。一天，李庆平找到张医生说：“大哥，你对我妈那么好，小弟一定要帮你一把。”他谎称做出口羊皮生意，现已和外商签了合同，年收纯利几十万元。张医生一听，眼睛立刻亮了起来。“我和朋友商量了，决定给你一个股份3万元，10月份就可以赚回10万元。”张医生找朋友东借西借，好不容易凑了3万元交给了李庆平。李庆平骗到钱后跑北京，逛新疆，花天酒地，肆意挥霍。一个月后，李庆平从外地回来，又向张医生提出借几千元活动经费。张医生此时已债台高筑，只好婉言拒绝。李庆平威胁说：“如果搞不到活动经费，投资的钱一下子收不回来。”张医生见此又只好借了5000元给李庆平。
    一只花瓶40万
    且说张医生投下4万多元股份后无分文收回，心里渐渐焦虑起来。他催问毛翠英，并找李庆平要钱。李庆平发觉张医生已生疑心，便马上找同伙密谋，一场更大的骗局又出笼了。
    8月1日晚，李庆平把张医生请到家里，打开一只黑色皮箱说：“这里面装有8万元，我们今晚去买一样东西。”说完，李便带着张医生七转八拐地来到了他的同谋杨某家，李将钱交给杨某，然后从杨那里拿出一只花瓶，向张医生解释说：“这是一件珍贵的文物，价值连城。我和杨老板已说妥了15万元。我以前付了3万，现在付8万，还欠4万。”说完给杨某写了一张4万元的欠条。张医生看花瓶很精致，又看李庆平付了那么多钱，于是就信以为真。李庆平见张医生相信了，便提出让其弟李庆国拿着花瓶，由张医生用单车载着李庆国送往张父的诊所。当单车骑到偏僻处，早已布置好了的朱某（李庆平的同谋）骑着单车突然从后面朝张医生的单车撞去。李庆国大叫一声，故意从单车上摔下来，将花瓶摔得粉碎。
    张医生一看“古董”被打碎，非常害怕，急忙收起碎片，返回李庆平家。李庆平一看火冒三丈，说这花瓶虽然是15万元买来的，可转手就可以卖40万元。他顺手操起一把菜刀，杀气腾腾地将刀架在张医生的脖子上，要张医生和李庆国各赔20万，在李庆平的威胁下，张医生只好按李庆平的意思写了3张共计20万元的借条，分别署上不同日期，并注明在8月5日前还2万元。李庆平的弟弟李庆国也假惺惺地给李庆平写了3张共20万元的借条，以此迷惑张医生。张医生哪里知道，这只花瓶是李庆平一伙仅用20元在街上买来专门骗他的。
    “私了”受逼苦难言
    张医生欠了20万元债，魂飞魄散，回到家后便一病在床，妻子了解到事情的原委后，提出向组织报告。可张医生说：“不行，我已给他写了20万元的借条，再说我也参与了走私‘文物’，查出来要坐牢的，这事只能‘私了’。”为了“私了”，张医生只好向别人借了2万元，于8月5日交给了李庆平。李庆平收到钱后，认为张医生还有“油水”可榨，就三天两头到张医生家逼债。张医生无奈，又先后向几位朋友借了7000多元还债。但李庆平仍不肯罢休，继续逼债，并扬言如不还钱就要杀掉张医生全家。张医生没有办法，只好把原来给李庆平做生意的3万多元借条烧毁，用作抵债。不料想，没过几天，李庆平恶人先告状，带着法院的一名干部又到张医生家讨债。张医生有口难辩，有苦难言。为此，张医生一家惶惶不可终日，妻子要离婚，女儿不敢上学，张本人则东躲西藏，痛苦不堪。最后，在走投无路的情况下，张才向部队组织求援。部队保卫部门觉得其中有诈，立即会同桂林市公安机关进行侦破，将罪犯李庆平等人一网打尽。
    诈骗分子虽然已受到法律的制裁，然而这一悲剧难道不值得善良的人们深思和觉悟吗？作为受骗者，又应该吸取什么教训呢？
〖-ZW/正文〗
