〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军内部“封杀”十几个流行网站
    据华盛顿媒体14日报道，出于安全和技术上的担心，美国五角大楼最近下令禁止美国军人使用军方电脑或网络进入十几个流行的视频、音乐、图片共享网站和交友网站。
    据报道，这条禁令出台的另一个重要原因是军方担心这些网站会动摇军心。伊、阿等国的反叛武装一直通过一些流行网站进行宣传，而许多驻伊、阿的美国军人也将自己拍摄的展示战局真相的画面传到这些网站。
    朝鲜媒体指责日本部署导弹防御系统
    朝鲜中央通讯社15日发表评论，指责日本部署导弹防御系统是为了对朝鲜及其他亚洲国家发动“先发制人的打击”。
    据朝中社报道，日本已提前一年在首都东京周围部署了“爱国者-3”型导弹防御系统，并计划近年内在全国部署这一系统。
    巴勒斯坦安全部队被袭8人死亡
    巴勒斯坦安全官员15日说，巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员当天袭击了巴安全部队在加沙的一个检查站，至少打死8名巴安全部队成员。
    一名美军士兵在巴基斯坦境内被打死
    巴基斯坦军方发言人艾尔沙德少将14日宣布，一名美军士兵当天在巴基斯坦和阿富汗交界的古勒姆部落地区遇袭身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
