〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在三所干部学院教学工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干部教育培训工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红在14日召开的中国浦东、井冈山、延安干部学院教学工作会议上的讲话中指出，我们党的事业的承前启后、继往开来，我们党的干部队伍的兴旺发达、后继有人，都需要有三所干部学院这样特色鲜明地高扬党的理想和信念、弘扬党的光荣传统和作风，从而保证我们党和国家既永不变色又充满活力的干部教育培训基地。各级党委要认真总结借鉴这些经验，迎接新一轮大规模干部教育培训工作，为全面建设小康社会、加快构建社会主义和谐社会提供人才保障。
    曾庆红指出，十六大以来，我们党的事业继续蓬勃发展，干部教育培训工作力度也在不断加大。我们党之所以能够成功地以落实科学发展观推进经济增长方式转变，以构建和谐社会推进社会管理方式转变，以提高党的执政能力推进党的执政方式转变，一个很重要的原因，就是通过卓有成效的教育培训，推动了各级领导干部与时俱进的思维方式和工作方法的转变。
    曾庆红强调，为做好新一轮大规模培训干部、大幅度提高干部素质的工作，我们要认真落实胡锦涛同志关于“联系实际创新路、加强培训求实效”的指示精神，深入贯彻中央批准下发的《干部教育条例》和“十一五”全国干部教育培训《规划》，把“大规模培训”的数量要求与“大幅度提高”的质量要求兼顾得更好，以实现干部教育培训效益的最大化。
〖-ZW/正文〗
