〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报圣地亚哥5月14日电智利总统米切尔・巴切莱特今天在总统府会见了正在智利进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川。双方就进一步发展中智两国、两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，中智建交37年来，两国关系稳步发展，各领域的互利合作成果显著，两国在国际事务中的协调与配合进一步加强。
    曹刚川说，2004年11月，胡锦涛主席成功访智，两国领导人就建立和发展两国全面合作伙伴关系达成共识。2006年11月，胡锦涛主席再次与巴切莱特总统会晤，进一步推动了双边关系的发展。我们高兴地看到，在两国关系发展的同时，两军关系也保持着良好的发展势头。
    曹刚川表示，中方愿与智方一道，努力丰富和充实两国全面合作伙伴关系内涵，推动中智两国、两军关系持续、深入、全面发展，造福于两国人民。
    曹刚川还简要介绍了中国社会经济发展情况。
    巴切莱特对曹刚川访问智利表示热烈欢迎，并表示，智利人民对中国人民怀有亲切的感情，智利与中国一直是重要的合作伙伴，希望两国国防部、军队在两国关系良好发展的基础上，进一步加强交流与合作。
    代表团成员南京军区政委雷鸣球、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明，中国驻智利大使刘玉琴及智利国防部长戈尼等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
