〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把感动化为行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚的事迹，感动了许许多多的人。学习方永刚，最重要的是把感动化为实实在在的行动。
    感动，源于对先进典型的由衷敬佩，与先进典型的心灵共鸣。过硬的先进典型都具有震撼人心的力量，不能打动人的典型往往很难有说服力。能被典型感动，说明我们有一颗追求真善美的心灵，有一种超越自己超越过去的愿望。但是，就学习典型而言，仅有感动是远远不够的。感动是行动的前提，行动是感动的归宿。如果光感动不行动，这种感动就是廉价的、贬值的。有的同志听了典型的先进事迹，看了典型的新闻报道后，当时很感动，回去后很激动，但就是不见行动。
    宣扬先进典型的目的，不是为了赚取眼泪，而是为了弘扬正气；不是为了赢得掌声，而是为了树立标杆；不是为了证明典型高不可攀，而是为了激励更多的人向善学好。当感情的波澜渐渐平复，激动的心情趋于平静，我们不能就此画上句号而只能打个逗号。因为这个时候，应该用理性进行思索：我该学他什么？我该怎样去学？
    行动比感动要困难得多。感动是一时的，行动是长期的；感动不是有意为之，行动却要拿出十二分的力气。不管是谁，不管现在处于什么样的状况，行动都意味着要拿出比以前更高的标准，付出更大的努力，作出更多的牺牲，取得更好的成绩；意味着要从点点滴滴做起，从时时处处做起，需要日复一日的坚持，水滴石穿的韧劲。
    军人拒绝做行动的“侏儒”。军营既是诞生英雄、产生典型的沃土，又是崇拜英雄、学习典型的热土。这样的沃土，使生活其中、长期耳濡目染的官兵平添一股英雄气；这样的热土，使置身其中的官兵自觉见贤思齐，走在社会的前列。军人的形象之所以高大，很重要的是因为说得少、做得多，坐而论少、起而行多，索取少、奉献多。方永刚是一位党员，更是一名军人。因此，学习方永刚，我们理应比别人学得更深入、更扎实、更到位，理应拿出具体、实在的行动。
    本职岗位是感动化为行动的最好平台。广大官兵使命在身，责任在肩。学习方永刚，就是要自觉把个人理想与履行使命联系起来，冲在前，练在前，奉献在前，把个人岗位与履职尽责结合起来，走在前，干在前，吃苦在前，以强烈的事业心责任感干工作、精业务、做贡献；正确对待苦与乐、得与失、荣与辱，多与革命前辈比，多与先进典型比，多与身边的积极分子比；干一行、爱一行、钻一行、精一行，在敬业中提升境界，在精业中追求卓越。（汪光鑫）
    （作者单位：海军东海舰队政治部）
〖-ZW/正文〗
