〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神机妙算护战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦海云/姚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，广空某飞行团受领了一项紧急空运任务。此时机场却被大雾笼罩，塔台指挥员焦急地操起电话：“今天的天气到底能不能起飞？”
    “报告首长，半小时后天气就会转晴，云消雾散！”电话那头，传来场站分区气象台保障室主任丁朝阳肯定的回答。20余分钟后，太阳果然露出了灿烂的笑脸。官兵们不由跷起了大拇指：“真是神机妙算！”
    那天，某飞行团组织跨零点航行课目训练，飞机起飞时天气条件较好。随后，丁朝阳发现有少量卷云向本场移动，他结合雷达观察和多年的经验，判断本场上空将出现雷雨，建议指挥员停飞。指挥员采纳了他的建议。12架飞机于当晚22点58分安全着陆，23点10分雷电交加，本场上空全部被雷雨覆盖。
    准确的预报来源于勤学苦练和日积月累。为避免“空”、“漏”报，丁朝阳历时一年完成一整套课题研究和专业软件开发，提高了气象预报准确性。他出色完成了某型飞机性能及气象保障特点等研究课题，解决了影响飞行训练的气象“瓶颈”。2006年，他获空军天气预报专业竞赛个人全能第一名，所在气象台被评为空军气象工作先进单位。（郦海 云姚华）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
