〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员学当营养师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，笔者在济南军区某部食堂看到一个别致的菜谱，上面不仅列出了一日三餐的食谱，而且还将每道主、副食的做法详细公布于众。一名战士告诉笔者，这是炊事员专门从营养角度为我们制作的食谱，炊事员让我们知道日常该吃什么食物，吃什么最能补充身体所需营养，使我们对怎样维护自己的健康有了更多的了解。
    原来，该部从官兵对伙食的满意度调查中发现，虽然部队对官兵伙食给予高度重视，在调剂上花了不少功夫，钱也没少投入，但还是得不到官兵的认可。部队党委经过深入分析发现，不是饭菜质量低，而是在营养合理搭配上不能满足官兵所需。
    对此，该部党委在炊事员队伍中开展了“营养与健康”研讨活动，要求炊事员从以往简单地做好大锅菜的观念中解脱出来，当好营养师，不仅要把饭菜做好，而且要充分掌握每道饭菜的营养特点，及时把握好火候。青菜不能太熟，炖菜务必炖到位，该清淡的要清淡，力求各种食物热量搭配均衡，并根据官兵训练强度制订食谱。合理的营养搭配，不仅节约了伙食费，而且官兵发病率明显降低，精神饱满，身体健壮，显著提高了官兵生活质量和训练效益。（陈铁林 李小平）
〖-ZW/正文〗
