〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某登陆舰大队“千人话变化”活动富有吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲身经历的新发展新成就使官兵备受鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚伟坤/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某登陆舰大队“千人话变化”活动富有吸引力
    亲身经历的新发展新成就使官兵备受鼓舞
    本报宁波5月14日电姚伟坤、徐洁报道：“咱老家通上柏油路了”、“我办公用上手提电脑了”……今天，东海舰队某登陆舰大队千余名官兵用一个个激动人心的故事，赞颂部队新发展，讴歌家乡新变化，使广大官兵切身感受到国家经济社会发展的新成就，在坚定爱党信党跟党走的信念中增强了履行历史使命的责任感。
    为深化主题教育，这个大队开展“千人话变化”演讲活动，要求每个官兵结合亲身经历，讲述一个动人故事，畅谈改革开放给部队、家乡和驻地带来的新变化。
    今天上午，笔者参加该大队910舰的故事会。“请大家看一看这些照片。”摄影爱好者、二级士官张兰召展示了自己拍摄的100余幅新老图片：看装备，新式机械尽收眼底，机动作战性能提高了近3倍；看饭堂，分餐制代替了集体餐，碗筷有了消毒柜；看宿舍，官兵用上了热水器，喝上了纯净水，局域网通到了班。
    战士田江讲起家乡的变化充满了自豪：“我去年回老家探亲时，简直不敢相信自己的眼睛，不仅村村通了柏油路，而且实现了村村通电话，不少村民还在网上做生意呢！”官兵们说起部队驻地的变化，更是有说不完的话题。
    新发展、新变化、新成就，使官兵们备受鼓舞。该大队政治部主任告诉笔者：“极富吸引力的‘千人话变化’演讲活动使官兵们讲出了信心，讲出了斗志，讲出了履行历史使命的责任感。”
〖-ZW/正文〗
