〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世行将帮助非洲国家完善卫生保健系统
    世界银行日前表示，将在今年底以前投入5亿美元帮助撒哈拉以南非洲地区国家完善卫生保健系统。
    世行的一位高级官员说，尽管目前有越来越多的非洲医疗专项基金，但这些基金基本上都主要用于抗击艾滋病、疟疾、肺结核等重大疾病，像此次着眼点在儿童健康、营养和家庭计划的基金还不多见。
    中俄总理定期会晤委员会运输合作分委会会议举行
    中俄总理定期会晤委员会运输合作分委会第十一次会议15日在莫斯科举行。
    双方对中俄客、货运输行车许可证的使用问题进行了讨论，并解决了2008年度的许可证交换问题。双方认为，必须加快黑河-布拉戈维申斯克黑龙江公路大桥建设工作。
    朝称资金转移问题解决后将履行六方会谈协议
    朝鲜外务省发言人15日在平壤说，一旦澳门汇业银行的朝鲜资金转移问题得到解决，朝鲜将根据六方会谈达成的协议，采取中止核设施运转的措施。
    发言人说，朝鲜在（美国）解除金融制裁问题上的立场和要求是一贯的。朝鲜已经承诺，在金融制裁被解除的条件下，将进入履行有关起步行动的2・13共同文件。
    美国否认对伊朗政策发生变化
    美国白宫发言人斯诺14日对媒体表示，美国准备同伊朗就伊拉克问题进行会谈并不表明美国对伊朗政策发生了变化。
    斯诺强调，美国同伊朗的会谈将仅限于讨论伊拉克问题，如果伊朗想在伊拉克问题上发挥建设性的作用，那么美国将愿意就伊拉克问题与其进行会谈。
    俄飞船与国际空间站对接
    经过3天多飞行，俄罗斯“进步M-60”货运飞船于莫斯科时间15日上午与国际空间站实现对接，为其送去超过2.5吨的货物。“进步M-60”货运飞船是莫斯科时间12日上午从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
