〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场需要什么样的“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军建设“高素质？高效能”司令机关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：司令机关建设
    视点提要
    推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，迎接未来信息化战争的挑战――在这场“时代赶考”中，作为“指导部队训练转变”和“指挥信息化作战”的“中军帐”，战役指挥机关必须实现“指导能力”的转型和“指挥能力”的跃升。北京军区某集团军司令部以强烈的忧患意识和责任意识，全方位做好应考的准备，在科学发展观指引下，努力朝着“高素质、高效能”司令机关的目标奋进。（刘兴安）
    4月，塞北春风浩荡。北京军区某集团军所属一个摩步师和一个装甲师整装待发，准备迎战一场网络对抗和一场实兵对抗演习。
    塞外某演兵场，演习对手、兄弟部队的一个装甲师已经进入演习地域，各侦察分队和电磁干扰分队已经悄然前出。
    在一台台计算机联结起的虚拟网络空间，在某摩步师看不见的“对岸”，对手组建的“网络蓝军”已经搭箭在弦。
    记者采访发现，组织指挥这两场带有明显信息化特征的演习的该集团军司令部，正迅速调兵遣将，在网上战场和演兵阵地同时展开应战。
    踏上信息化战场，应对信息化作战，这个集团军司令部近年来所走过的路令人回味。
    一场演习逼出紧迫感
    两年前，这个集团军以信息化作战为背景，进行了一场陆空联合机动作战演习。
    当时负责组织指挥的“中军帐”里气氛异常凝重。集团军参谋长董泽平至今记忆犹新：那次演练暴露出来的参谋人员的素质能力与信息化战争要求的差距，使他这个当参谋长的如坐针毡。
    当年的演习讲评，这样记录着他们信息化意识的觉醒与反思：
    “指挥机关在作战指挥过程中仍然把关注的重心放在传统的摆兵布阵上，对主动获取、综合分析情报信息不够重视、不够熟练，缺乏起码的精确攻击、毁伤评估和精确保障观念，基本上是穿着机械化的旧鞋走信息化的新路，真打起仗来恐怕要吃大亏……”
    “各级指挥员没有综合考虑陆海空天电等多维战场信息，兵种间的协同、小型作战群的聚指成拳等大多停留在口头上，在实际作战中还形不成合力……”
    “问题明摆着，与信息化时代相匹配的思想观念尚未在指挥机构和指挥员心中确立，存在着指挥控制手段落伍、联合作战素质欠缺、应对复杂战场指挥机制滞后等一系列问题……”
    显而易见，在打赢信息化战争和推进军事训练转变的时代课题面前，作为战役指挥机关，担负着十分重要的职责。对“中军帐”的参谋人员来说，“换脑”迫在眉睫，“换剑”乃当务之急。
    有人说，军人没有和平时期，只有战争和战争准备时期。所以，一支军队永远要回答这样一个问题：如何应对下一场战争？
    忧患让人清醒，责任驱使行动。某集团军司令机关开始与时间赛跑，向建设能指导信息化训练、指挥信息化战争的“中军帐”目标奋进。
    拓展新型参谋素质结构
    人的信息化观念转型和与之相应的素质跃升，是必须跨越的第一道门槛。
    这个集团军司令部在巩固参谋人员传统“六会”和“新六会”技能的前提下，把信息化条件下参谋素质拓展为六种能力：战略思维，辅助决策，指挥协调，信息获处，环境适应，综合表达。
    向着这个目标奋起直追，他们突出信息技术知识、联合作战理论学习和指挥技能训练，推动参谋群体素质整体转型。
    ――立足本职岗位，紧贴实战、紧贴实际、紧贴急需的参谋人员在职训练如火如荼：人人熟练驾驭主战装备，掌握炮装工化等各兵种分队运用原则，指导部队军事实践的针对性和有效性显著提高；打破专业界限，完成专业互通化训练，从交叉学习到复合任职，业务工作一专多能、军兵种知识触类旁通成为现实……
    ――瞄准未来需求，新思维、新技术、新手段训练蓬勃展开：学习航天侦察和航空照片判读，熟练掌握手工标图、电子标图和口述标图等现代军事技能；结合作战地形，进行现地图上作业……
    常常是临下班前5分钟，董泽平利用这点时间在局域网上组织一次小考核，以期日日有所进、天天有所得。往往是夜阑更深，年轻的参谋们还在挑灯夜读，以期在博览群书中提高综合素质，提升指挥素养。
    这些学习充电，引发了记者这样的思考：信息化条件下，一个好参谋要具备什么样的知识结构和能力素质？
    作训处长周志国认为：“信息化战争往往是战略级筹划、战术级行动，帷幄之地刀光剑影，参谋人员得学会大处着眼、小处着手、以远观近，为把握战局出好主意、大主意。”侦察参谋王春远说：“未来战场，参谋人员当以精确判断、精确定位、精确计算，取代概略式、经验式、粗放式的决策思维，以精确的定量分析辅助首长决策……”
    科学整合战斗力要素
    训练转变，转什么？怎么转？这是考验司令机关指导训练能力的试金石。
    面对信息化浪潮，这个集团军司令部经过一年的研究探索，把集团军建制内的战斗力要素整合为10个主战专业、千余个战斗岗位，针对未来作战样式和战场环境进行力量集成，围绕制约战斗力增长的重点难点设置课目，指导部队全面展开以适应未来一体化联合作战为背景的实战化岗位大练兵。
    这场发端于2006年初，至今热潮不衰的练兵活动，把一个个战位嵌入未来信息化战场，为战役指挥机关指导部队训练转变趟出了一条新路。
    ――所有要素悉数参训，所有课目在信息化实战背景下连贯实施、对抗作业，把部队逼到训与战的临界点上经受摔打磨练。
    ――将复杂电磁环境、多维立体侦察等信息化战争特征搬上训练场，让指战员们熟悉未来作战环境，摸清信息化作战路数，在实战氛围中经风雨、想招法、练本领。
    ――从操场化走向战场化、实战化，一系列高强度、高难度、高险度训练课目，让指战员们清晰地看到与打赢信息化战争的差距，有的放矢地寻找战斗力新的增长点和生成模式。
    训练专家认为，这是一幅以信息化观念为主导的全新训练图景。将来怎么打仗，今天训练如何转变，都落实到指挥员的每一个决策里，渗透在战斗员的每一个战术动作里。
    打造快捷高效指挥平台
    指挥信息化作战，指挥控制系统的信息化、野战化，是无法绕行的必由之路。
    这条路，这个集团军司令部走得一步一个脚印，一步一个台阶：从办公自动化综合信息平台的建成，到作战信息数据库系统的开发成功；从三代同堂的通信装备完成融合嫁接，到野战指挥方舱的设计改装告成；从代码指挥自动加密软件的研发成功，到指挥员之间实现远程垂直指挥……两年来，他们集成先进理念和成熟技术为我所用，构筑着通向未来战场的指挥平台。
    今天，这是一个由看得见的方舱群和看不见的网络系统组合在一起的信息化野战指挥平台。它融汇了国内最先进的信息技术，综合集成了16种通信方式，8台指挥方舱驰骋千里、聚散自如，涵盖诸兵种专业的作战信息数据库辅助决策，野战指挥完成了“从有线到无线、从静态到动态、从近程到远程、从语音到数据”的多重跨越。
    以此为依托，“中军帐”的侦察感知能力、指挥控制能力、火力打击能力、毁伤评估能力和精确保障能力，都从这个平台上完成了新的起跳和跨越式发展，初步实现“静态可视化、动态数字化”。
    ――复杂电磁环境，战场态势瞬息万变。然而这座指挥平台上，多种联通手段架设起接天连地、四通八达的信息通道，传输距离和抗干扰能力都今非昔比。当部队进入作战地域安营扎寨，视频作战会议悄然召开，千里之遥，如在咫尺。
    ――部队机动中，野战指挥方舱纵横驰骋，野战“中军帐”在无形的网络空间超越延伸。一个个电脑荧屏上，地面、空中、海上敌情图，卫星过境、电磁频谱、气象水文态势图，整个战场态势一目了然。指挥员迅速判读情报，制定作战和保障方案。随着键盘声声，一道道命令化作一组组加密数据，对作战行动实施着不间断指挥。
    工欲善其事，必先利其器。摆脱机械化时代的观念阴影，以自主创新的科技成果完成指挥方式的信息化转型，才能领取进入信息化战场的“通行证”。
    信息化条件下的战役指挥机关训练，是训练转变的重头戏，突破这一瓶颈问题，信息化作战能力的跃升才能在更高层次上找到支点。
    两年来，这个集团军司令部结合使命任务，强化全要素、全过程的指挥演练，练谋略、练战法、练协同，着力提高“中军帐”领会意图、控制战局、运用战法和组织协同的实际指挥能力。
    2006年10月，他们针对未来作战任务，组织军师旅三级指挥机构展开了一场大规模的网络化实案推演。
    ――网上挥师，他们的作战指挥综合数据库和方案拟定，在一次次作战行动中经受着战火考验。数据资料能否快速检索，文书作业能否快捷生成，作战计算是否准确高效，文电传输是否及时保密，作战方案是否得当，实战给出了最真实的分数。
    ――阵前论剑，他们的一体化野战指挥平台和各级指挥网络的可靠性和稳定性，得到实战检验。司政后装平行展开、作战要素整体联动等战役训练新的组训模式得到实战论证。
    ――沙场点兵，他们引进的作战预测系统、部队演习综合评估系统、模拟对抗系统，对作战和保障方案进行着实时定量评估，对决策指挥进行辅助优选，指挥员边打仗边学习，方案是否科学，决策是否准确，立见分晓。
    实践是检验真理的唯一标准，实战是战斗力水平的终极裁判。在这场磨练和检验“中军帐”信息化指挥能力的推演中，他们对战役指挥机关在训练转变中训什么、怎么训、达到什么标准，作出了令人满意的回答。
    本报记者 丁海明 特约通讯员 李克强
    孙教庆 摄
〖-ZW/正文〗
