〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对曼联与西汉姆联队的本赛季英超闭幕战，本无心关注，毕竟对已经提前夺冠的曼联来说，这场比赛已无甚意义。但同事的一句叹息却提醒了我：这是最后一场我们能免费看到的英超比赛了。突然想起来：今后三年大陆观众要看英超比赛必须要付费了。
    付费看电视对国人来说已不是什么新鲜事，付费频道也越来越多。但体育付费频道大多仅限于网球、高尔夫等一些在中国没有深厚群众基础的运动，国人对掏钱看电视转播体育比赛也还没有深刻的感受，特别是当我们已经十几年免费观赏五大足球联赛的时候，从没有意识到欧洲国家的绝大多数球迷一直只有通过买门票到现场或看付费频道才能看到球赛。
    这是中国球迷一段最美好的时光，也只有当我们即将失去的时候才幡然醒悟。买下了英超今后三年在大陆全部转播权的付费频道，要求用户每月要付其近200元钱，这对许多家庭来说并不是一笔可忽略的消费。
    美国著名心理学家马斯洛把生理需求列为人的第一生存需求，只有在这一物质需求得到满足时，才可能出现精神上的需要。随着经济的快速发展，生活质量越来越高，国人开始更多地追求精神上的享受。而能给人带来愉悦的体育活动就被列入了我们的日常消费单。不论是进入健身房流汗，抑或是观赏高水平的体育赛事，体育已经成为大多数人的一种日常精神需要。正是因为看到了有为数众多对英超痴迷的球迷，看到了他们愿意为满足自己的精神需求而不惜“掏腰包”的巨大潜力，这个付费频道才不惜斥巨资买下转播权。而球迷要不要花钱来看一场球赛，也不是那么难以抉择了。（万南）
〖-ZW/正文〗
