〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层首先要端正党委机关的出发点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委果断否定自己提出的不实指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月15日电记者姜兴华、通讯员严浩报道：“三年三大步，一步一层楼”这一在云南省军区边防某团推行近半年的过高指标，如今被“扎实打基础，反复抓落实”的要求所代替。这一改变，是这个团党委追求务实工作作风的见证。今天，上级肯定了他们的这一举动。
    这个团党委班子是去年底新组建的。俗话说，新官上任三把火。上任伊始，党委“一班人”勾画部队建设蓝图时，也是摩拳擦掌，很快，“三年三大步，一步一层楼”的口号在全团叫响了。受这一不实指标引导，机关也制定了“一年要转发几个经验”、“在媒体上见多少稿”等目标。
    4月底，团党委对上任时提出的“三年三大步”工作目标“回头看”时，两位主官深感肩头压力沉重：4个多月来，虽然团里出色完成了边境巡逻执勤等任务，基层的吃水、用电等一些难题也得到较好解决，但存在的问题也不容忽视。比如，某连3个月去了4个工作组，可该连还是“两头冒尖”。分析原因时，他们认识到：4个工作组不能帮助连队解决好建设中存在的问题，与机关抓基层只注重下去的次数、天数等不无关系。而诸如有的连队制定“人均周读一本书、写一篇千字文”等根本落实不了的不实目标，与党委“三年三大步”盯着“政绩”干工作的导向也是分不开的。
    抓基层首先要解决党委机关的导向问题。团党委决定：不切实际的过高指标，看似工作高标准，实则是作风不实的一种表现。党委机关着眼打牢基础、抓好落实，给基层当好表率。在否掉不实指标的同时，他们围绕“扎实打基础、反复抓落实”这一目标，重新审视以往抓基层中靠考核、检查给一个单位定乾坤的做法，及时砍掉了“基层建设巡回检查”、“基层管理观摩会”等4个华而不实的工作计划，废除了超出条令条例和纲要范围的3项考核和检查评比内容。
〖-ZW/正文〗
