〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校计划招收地方考生万余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗112所普通高校招收国防生1.1万余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者了解到，2007年军队院校招生以指挥类专业和军事技术保障专业为主，招生规模比2006年有所压缩，主要减少了军地通用性较强专业的招生数目。绝大多数军队院校仍只招收理科考生，解放军外国语学院、解放军国际关系学院、南京政治学院、军事经济学院等院校招收少量文科考生。
    第二、三、四军医大学和解放军艺术学院2007年仍全部招收无军籍学员，学员学习期满，毕业考试考核合格的办理入伍手续，分配到军队系统工作。
    据有关部门介绍，2007年军队院校招收地方考生的办法及有关考生的各项政策与往年没有变化。报考的基本条件为：参加当年普通高等学校招生统一考试的应届高中毕业生，年龄在20周岁（截至当年8月31日）以下，未婚；思想进步，品德优良，志愿从事国防事业；身体健康，符合《军队院校招收学员体格检查标准》。
    地方考生被军队录取前，还必须参加由军队组织的政审、面试和体格检查。
    又讯全军和武警部队2007年计划依托112所普通高校，在31个省（自治区、直辖市）的普通中学高中应届毕业生中招收国防生1.1万余名。
    记者了解到，2007年国防生招生涉及哲学、法学、理学、工学、医学、管理学类143个专业，以电子信息、机械、航空航天、大气科学等理工类为主，全部为本科。具体招生计划日前已由教育部、总政治部公布，考生和家长可到当地招生主管部门查询。
    2007年招收国防生的普通高校都是国家部委直属或省属的重点院校，其中“211工程”高校65所。今年国防生招收及其在校期间管理等各项政策与往年并无变化，国防奖学金标准暂为每年5000元；考生政审、面试和体检，仍与军队院校招收普通中学高中应届毕业生混合编组、同步进行。
〖-ZW/正文〗
