〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方坚持和平发展道路等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望日方坚持和平发展道路
    据新华社北京5月15日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上回答关于日本修改和平宪法的问题时表示，由于历史原因，亚洲邻国对涉及和平宪法的日本国内政治动向极为关注，事实证明战后日本人民选择的和平发展道路是一条正确之路，我们希望日方坚持这一方向。
    ●中英双方将继续推动双边关系发展
    据新华社北京5月15日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上介绍了英国外交大臣贝克特即将访华的有关情况，表示中英双方将继续推动双边关系的发展。
    “今年是中英建立大使级外交关系35周年，中方希望与英方一道，以此为契机，在回顾和总结过去关系的基础上，加大各领域的合作力度，推动中英全面战略伙伴关系向更高层次、更广领域发展。”姜瑜说。
    ●中方将维护好在华苏军烈士墓等纪念物
    据新华社北京5月15日电 （记者白洁、常璐）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，中方希望俄罗斯和爱沙尼亚两国能妥善处理迁移苏军烈士墓的问题，同时中方将根据协议维护好在华苏军烈士墓等纪念物。
    ●相信越南国家主席访华将推动中越关系发展
    据新华社北京5月15日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，中越关系在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指引下近年来发展良好，双边高层互访频繁。两国建立了双边合作指导委员会，加强对双边合作各领域的宏观指导。我们相信阮明哲此访将推动两国关系的发展。
    ●台湾借卫生问题做政治文章的图谋不可能得逞
    据新华社北京5月15日电 外交部发言人姜瑜15日就第60届世界卫生大会拒绝涉台提案一事发表谈话时说，台湾当局借卫生问题做政治文章在国际上搞“法理台独”的图谋不可能得逞。
    第60届世界卫生大会北京时间14日在日内瓦召开。姜瑜说，个别国家在台湾当局的唆使下，提出将“要求世界卫生大会讨论台湾加入世界卫生组织的申请”提案列入大会议程。这一无理要求遭到世界卫生组织广大会员国的坚决反对，被大会断然拒绝。世界卫生组织是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾根本没有资格加入。
    ●按照有关国际公约和法律法规处理“5・12”海难
    据新华社北京5月15日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上说，中方将按照有关国际公约和法律法规妥善处理发生在中国烟台的“5・12”海难。
    “中方将本着高度负责和人道主义精神处理此事，只要失踪船员还有1％的生还可能，中方就会尽100％努力全力搜救。”姜瑜在回答有关问题时表示。
    ●以非行年会为契机推进中非全面经贸合作
    据新华社北京5月15日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，中国政府愿以2007年非洲开发银行集团理事会年会在华召开为契机，与非行成员国交流借鉴相互发展经验，推进中非全面经贸合作。
    “中国政府一直本着真诚友好、相互尊重、平等相待和互利互惠的原则，促进与非洲的经贸合作关系，实现中非共同发展。在这一合作中我们非常重视提高非洲的自主发展能力。”姜瑜说。
    ●对德歪曲攻击我劳教制度强烈不满和坚决反对
    据新华社北京5月15日电 外交部发言人姜瑜15日表示，中方对德国联邦议院通过涉华劳教制度议案，歪曲和攻击中国劳教制度表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：你对德国联邦议院通过涉华劳教制度议案有何评论？
    姜瑜说，你提到的德国联邦议院通过的涉华劳教制度议案罔顾中国民主法制建设成就，歪曲和攻击中国的劳教制度，严重干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们主张在平等和相互尊重的基础上开展人权领域的国际对话与合作，但坚决反对以“人权”为借口干涉别国内政。
〖-ZW/正文〗
