〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何带好逆反心理严重的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名今年刚上任的班长。新兵下连不久，我就发现班里的一名新战士在工作中总有抵触情绪。我说他的内务质量不高，他听了我的话就把头往墙上撞；我带他去理发，他非要理光头，我对他说这不符合条令要求，有损军人形象，可他还是执意理了个光头。他平时还经常和班里的战友发生矛盾。我感到他的逆反心理比较重，性格有些偏执。连队干部经常和他谈心，“三互”小组的成员也经常帮助他，但效果不明显。请问谢顾问，我该从哪些方面入手带好这名新战士？
    69224部队班长 赵小建
    赵小建战友：
    你好！从你的来信可以看出，你是位非常有责任心的班长。一个带兵人有了强烈的责任心，就具备了带好兵的基础。当然，带兵是一门艺术，一门科学，需要我们每个带兵人用心摸索，仔细体会。
    还是说说这名逆反心理严重的战士吧，我觉得你要带好他不妨从以下几个方面入手。
    第一，找到问题的症结。逆反心理，是指为了维护自尊而对对方的要求采取相反的态度和言行的一种心理状态。这种心理状态在青年官兵中比较常见，表现的形式也多种多样，如果长期得不到疏导或矫正，就有可能逐渐演变为对人对事多疑、偏执、冷漠等等，甚至导致对个人或集体不必要的伤害。任何事情发生、发展都有一定的原因和过程。你是否想过这名战士为什么会有如此反常的表现。他入伍不久，他的入伍动机是什么？是他主动参军还是父母的一厢情愿？如果是他主动穿上军装，那说明他的思想是积极的；如果他并不愿意当兵，是父母非要把他送到部队锻炼锻炼，那么也许这就是他产生逆反心理的原因。再有，他来到部队后，特别是在新兵连，是否就有过反常的心理变化？这种变化的原因来自家庭、社会还是部队？带兵干部骨干是否发现并帮助过他？你只有全面了解和掌握引发这名战士心理变化的原因，才能“对症下药”，有的放矢地引导和帮助他。
    第二，换一种交流方式。任何人身上都有优点，逆反心理严重的战士也不例外。带兵人要善于发现他们点滴的进步并及时加以鼓励，想办法调动他们学习、训练的积极性。当他们出现问题时，要格外注意批评教育的方式。例如对这名战士，你是否发现他身上也有闪光点呢？如果有，你是否及时给予过肯定？你在说他内务标准不高和不让他理光头时，是否注意了说话的场合和方式？也许，你当着全班的同志说他，让他感到没有面子；也许，你不让他理光头，口气很生硬。针对他的心理特点，你能不能换种方式让他认识到自己与其他战友还有差距，让他认识到作为军人就是要遵守纪律？在以后的带兵过程中，特别是对逆反心理严重的战士，你试着把多批评换成多鼓励，也许会收到意想不到的效果。
    第三，注重情感表达和沟通。我们知道，管理者与被管理者之间本来就是一对矛盾。如何更好地处理这对矛盾？需要带兵人与战士进行良好的沟通。心灵沟通是社会心理学中的一个概念，指个体与个体之间的信息交流以及情感、需要、态度等心理因素的传递交流。新一代的战士大多主体意识较强，特别是穿上军装后，认为自己是成年人了，应该有自己的见解和尊严，总以各种方式证明自己的独立性和主体性。如果带兵人忽视了他们这一心理特点，对他们的一些做法不尊重、不理解，就会引起他们的不满和逆反心理。从你的来信中看，你在与这名战士的沟通中，不太注重情感表达。你再和他谈心时，不妨像兄长一样表达对他的关心和理解，平时在生活上多帮助他，让他感受到被尊重被关怀的温暖。我想，这样你会和他有更好的沟通和交流。
    第四，适当借助外力。你还需要从多方面营造一个有利于他心理转化的良好环境。你可以与这名战士的家长取得联系，多向他们通报他平时的进步，让他在亲人面前感到自豪。另外，你也不妨和班里的其他战友沟通一下，叮嘱他们在工作和生活中多关心他多谅解他，活动和娱乐的时候多叫上他，让他融入到集体中去。相信这样做对他的心理转化会起到积极的作用。
    当然，这些建议只是希望你在帮教的方式上有所改进，不是让你对他放任迁就，你仍然要对他严格管理，在原则问题上不能含糊。我相信，只要有诚心有耐心，你一定能够带好这名新战友，同时也会丰富自己的带兵经验。
    武警西藏总队政治部主任 陆宝荣
〖-ZW/正文〗
