〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练不是减肥工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军《军人体能标准》集训信息速递之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，新修订的体能标准试行时，曾引起了不小的反响，大家议论的一个最热门的话题就是中国军官的体重要降了、腰围要减了。
    在此次集训中，来自解放军军事体育进修学院的专家教授明确指出，体能训练不是减肥工程，而是有更加深刻的内涵。时下对军人的体能有一个误读，认为现代战争信息化程度越来越高，依靠体力进行格斗和白刃拼杀减少了，对军人的体能要求不是那么重要了。恰恰相反，信息化武器装备的杀伤力、破坏力成倍增加，使作战双方对抗更加激烈，战场环境更加险恶，对军人的体能提出了更高要求。
    高要求主要体现在两个方面。从近期的几场现代条件下的战争来看，小分队的作战越来越多，单兵背负的武器装备都在40公斤以上，没有强健的体能是无法完成战斗任务的；信息化条件下作战对人的体力提出了更高的要求，具备良好的体能基础，才可能拥有充沛的精力与大脑抗疲劳能力、敏锐观察与快速反应能力、正确的判断和推理能力、决断能力等等，在现代化武器装备面前，一个小小的误判，都有可能牵一发而动全身，造成难以估量的后果。
    提高部队战斗力是我们说的最多的一句话。而战斗力是由什么构成的呢？专家教授给出的观点是：军人的体能素质是构成部队战斗力的一个重要组成部分，即使在高新技术广泛介入的现代信息化战争背景条件下，任何高、精、尖的武器装备仍然取代不了官兵强健的体能在战场上所发挥的战斗力作用，毫无疑问，体能就是战斗力。
    此次参训人员中，有不少人到过国外参观访问，大家都有一个比较共同的感受：外军常常把体能作为军力的一个重要内容来展示，而越是军事强国越重视军人的体能训练。
    “管住嘴，多动腿。”是时下比较流行的一句减肥“名言”。但作为一名合格的军人，做到体重和腰围不超标显然是不够的，这只是一个最基本的要求。与以前颁布的《军人体育锻炼标准》相比，新颁布施行的《军人体能标准》的一个显著特点，就是去掉了技巧性和观赏性的体能项目，增加了贴近任务、符合实战的应用性内容，有利于直接服务作战、提高训练效益。换一句话说，要达到军人的体能标准，体能训练将会是一个艰苦的过程。
    《军人体能标准》于去年正式颁布施行，是我军军事体能训练和体能素质建设发展进程中的一个重要标志和里程碑，也是全军深化军事训练内容体系改革的延伸，而要把体能训练真正地转化为部队战斗力，则有赖于我们每一个人的积极努力。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
