〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的喜报找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月25日，《读者之友》刊登了我的来信《我想找回自己的喜报》。看到报纸我很高兴，因为憋在心里很久的想法终于说出来了，班里的战友也为我高兴。
    没想到第二天，有个干部却对我说：“你怎么上了一篇反映问题的稿子，这不是在暴露我们单位的工作做得不够细吗？”听到这话，作为一名普通的基层战士，我的心立刻不安起来，真的担心给单位带来负面影响。那几天，每当有战友向我提起上稿的事，我心里就灰蒙蒙的，想方设法回避。
    4月27日上午，政委把我叫到了办公室。开始我特别紧张，以为政委也要和那个干部一样责怪我。在政委温和的询问下，我仔细地把事情的前因后果告诉了他。听完我的话，政委拍着我的肩膀说：“放心吧，我下午就让政治部门和你们家乡的民政局联系。”我还听说，政委在交班会上说，以后机关和干部要认真对待为兵服务的问题。
    4月30日下午，家人打来电话告诉我，喜报已经送到家里。
    感谢《解放军报》，也感谢政委，让我找到了自己的喜报，让我这颗悬着的心终于放下了。
    65755部队41分队 张守义
〖-ZW/正文〗
