〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥毫泼墨抒兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8550部队战士书法家贾志平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/石红红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化书画〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾志平的书法作品风格独特，别具一格，既有魏碑的凝重、厚实、雄壮，又见隶书、行书的灵活、飘逸，还有楷书的端庄、秀丽、舒展。其作品参加过国内外诸多大展，并多次获奖。1997年参加中央电视台军旅书法比赛，他的《邓小平生平》楷书长卷荣获特别奖。
    火热的警营，为他提供了成才的沃土。1991年，他在担任团俱乐部主任时，结合工作需要开始认真临习颜真卿《多宝塔牌》，后又转习《自书告身》、《勤礼碑》等。1994年，他的作品入选全军两用人才书画展，继而在“海外精品展”中荣获二等奖，他的作品远展台湾、日本、新加坡等地，近几年，他又广泛研习魏碑、汉隶和晋唐以来诸家楷书名帖，用他自己的话说，扎扎实实打基础，老老实实学传统，不受时潮书风的影响，坚持笔耕不辍。被官兵们称赞为“山药蛋书法家”。
    服务部队、服务官兵是他的职责。入伍25年来，每年元旦、春节，他都要给连队官兵送上祝福的对联；每逢老兵退伍、新兵入营，他都要带上纸墨给战士们写上几笔警句、格言；每遇部队机动演练、外出执勤，他都要给官兵们送上几句豪言壮语。近几年，贾志平还接触其它艺术的经验，在书法的表现形式上进行大胆尝试，赋予传统书法时代的表现形式，如木刻、铜刻、玻璃雕刻、立体流堆等，其作品广泛悬挂于连队会议室、俱乐部等场所，深受官兵的喜爱和称赞。（黄宏发 石红红）
    图为战士书法家 贾志平
〖-ZW/正文〗
