〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    情书，一种古老而美丽的传情达意的文本。也许，从《诗经》里的“君子于役，不知其期”开始，就有写满相思的千万张信笺，在悠长的岁月里流转于军营和民间，传递着戎马生涯的人们和心上人之间无尽的甜蜜与哀愁……今天，通信技术的发达让爱情的表达变得方便轻松，但情书的郑重与深长，仍无可替代。
    开设《军营情书》这个栏目，就是想在金戈铁马的历史记录中，给军人的爱情表达留下一席之地。希望亲爱的读者将曾感动过您的军营情书推荐给我们，并在推荐信里简短写明作者是在什么情况下写这封信的，以及您推荐的理由。为了尊重作者隐私，情书可以不署真名，但是书信本身・务・必・真・实。
    本期我们刊发了一名军官写给分手女友的信和一名军嫂在军网上发的帖子。后者虽然不是严格意义上的情书，但她字里行间所表达的对军人丈夫的情意，又何尝不是另一种形式的情书？同时刊发这两封信，是想对战友们说：也许不少战友都曾因我们职业的特殊性而为爱情失意过、痛苦过，但是军人自有军人的爱，无论遇到什么挫折，我们都应该像这位战友一样保持军人的理智和尊严，体现军人的气度和胸怀，同时，我们也要看到，还有许多像这位军嫂一样的好姑娘爱着军人、理解着军人，我们拥有寻找幸福的机会，真的。
    ――编者
    女孩，其实你不懂我的心
    ――一名军官写给分手女友的信
    编辑同志：
    您好！突然很想把这封信呈给您看。这是我写给一个女孩的第一封信，也是分手的信，写在今年情人节的前一天。我们相识了一段时间后，她在那天提出了分手。她说在她心中我是一名优秀的军官，但我不浪漫、不潇洒，更重要的是，我不能调到她所在的城市工作。她总是问我什么时候转业，还说等我转业了才能结婚。而我不可能迫切地离开部队，因为我很清楚自己对部队的那份爱。
    分手对我来说没什么，虽然我已经34岁了。我依然相信会找到一个自己喜爱也喜爱自己的女孩。将这封信呈给您并不是寻求帮助和怜悯，我只是觉得这封信只有她一个读者太亏了。她总说我不浪漫，其实我不是不懂浪漫，我只是想和她实实在在地相处。我想用这封信来证明，军人就是要在浪漫与理智之间抉择。
    65133部队一个不想留下名字的战友
    附：写给女孩的信
    小妹：
    我知道你此时的心情一如我的心情，不会太好过。虽然在你我的内心里并没有把对方储存得太深。但我相信，我们最初都是抱着诚恳的态度来面对彼此的。
    挥一挥手，我不知道，你是否真的如当初相识时那样从容？你是否真的没有一丝留恋？可我知道，我的内心有许多的酸楚，许多的难过，还有不忍回头的难舍。
    距离确实是摆在我们面前的现实问题，而我目前也没有能力改变这种境况。从一个部队调到另一个部队不是件容易的事，再说，新的单位也不一定有适合我的专业和岗位。几千里的距离就这样横亘在我们之间，犹如一条湍急的河流，虽然我不在乎它的艰难，但你却“望河止步”了。
    说实话，我不觉得距离有多可怕，重要的是在内心我们是不是真的喜欢对方。你说你喜欢看我穿军装的样子。你看到的仅仅是一身军装，却没有看懂支撑起军装的这个人，以及这个人的内心和志向。如果你仅仅是喜欢军装，那么这身军装无非只是满足你一时的虚荣。而如果你是从内心里喜欢军人这个职业，你就会支持、理解我，让我成为你的骄傲。然而，在选择军装还是相守时，你选择的是让我脱下军装离你更近，这还能说你是真的喜欢军装吗？这不能不让我想到，即使我们走到一起，还是会在转业的问题上发生分歧。你也许不知道，我对部队是怎样的一种情感。15年的青春光阴都献给了她，我的心与血早与她融在了一起，只要她还需要我，我就不能向她说再见。而你让我作出最痛的选择，我真的做不到。
    既然你提出了分手，我也不会更多地纠缠。事实的确是，我不会有太多的时间陪在你身边；和你走在街上，我也不会挽着你的胳膊表现得情意绵绵。我所能为你讲述的只有我的部队、我的兵……
    你总说，我们当兵的有些呆板，不浪漫，不温情。我只能无奈地以笑作答。当我的生活中突然出现了一个女人，我一时还真不知如何去做。说出来不怕你笑话，当不知道恋爱是什么滋味的时候，我一直在想像自己的爱情。而当这一切突然地出现在我面前时，我竟像是一个刚入学的学生站在严肃的课堂，本来背熟的一二三四五六七竟说不出口了。我本以为，我们两人应该像两杯凉水，慢慢地加温，然后沸腾出生活的美丽和温度；而不该一开始就是两杯热水，却在以后的日子里慢慢冷却。一如我们今晚看见的这座城市的烟花，的确无比耀灿，可我感到的美只是瞬间。在我的心里，烟花犹如浪漫的爱情，是捧出来给别人看的；而炉火就像踏实的爱情，它也许不美，却能够长久地温暖我心。
    现在，你终于像一只美丽的蝴蝶飞舞在属于你的自由天空，却把我永远地留在了身后。你真的轻松、愉快了吗？不是。我能猜到你一定不会忘记我对事业的追求和工作的热爱，还有，我对你的关怀和照顾。我也能感到你的痛苦，但我不能分担，本来计划要为你分担此生的我现在只能在远处望着、猜测着、焦急着而无能为力。从前，我多想让你做我的小妹，我常一个人傻傻地想：如何去呵护你，把你放在心里的哪个位置；即使过一种小富即安的生活，也不让你受一点点的委屈；有机会一定牵着你的手去遥远的地方，穿行在不一样的风景里……现在，这一切真的只能成为梦境了。
    说这些没有其他的意思，只是我心里装载了太多想要对你说的话却还没来得及说。我不是在用这种方式挽留你离去的脚步，我考虑了很多，不是自己的就不要勉强；我更不是乞求你回头看我有多可怜，我不可怜，哪怕我曾起早贪黑奔波千里来寻找你，哪怕我曾为你彻夜难眠，但那也是在为自己争取幸福。现在，我觉得解脱了，轻松了。我又回到了以前，不再去忧愁一个女人的忧愁，而有更多的精力来考虑自己的生活和工作。
    小妹，错过这次牵手，我们谁都没有错。我们的两双手不能攀援在一起走剩下的人生，看彼此渐渐老去的容颜，讲各自浪漫的往事，只能说命运没有注定你我的缘分。像你所说的，让我做你的哥哥吧。只要有你的电话打来，我依然会接；只要你发来短信，我也依然会回。虽然我不能带给你幸福，却会关心你的幸福；虽然我不能带给你快乐，仍会希望你快乐。
    用一个圆圆的句号结束我们并不圆满的结局吧。不要流泪，要相信你未来的世界里会有洒脱而浪漫、渊博而英俊的王子。还是那句话，连你的手都没拉一下，我还不知道幸福的滋味。如果你伸过手，我把它牵住了，就再也不会撒开。不过，现在这样也好，因为得不到的永远是最好的。
    当你收到这封信的时候，列车正载着一个并不伤心但有些失落的男人离开这座城市。尽管他不知道他将来的爱情在哪里，但他有信心凭着他的努力和他对待生活的认真，去赢得属于他的爱情和幸福。在遥远的北方，还有一座军营等着他。那是他为之付出了十几年心血的家园，那里有他的事业，他的前途，他努力的方向，最为重要的是，那里有他的自尊和自信，还有需要他的几千个战友。
    衷心地祝福你。
    一个曾用心爱着你的人
    于玫瑰盛开、烟火散尽的节日
    爱上不懂浪漫的你
    ――一名军嫂在军网上发的帖子
    编辑同志：
    向您推荐一名军嫂在军网上发的帖子，我和战友看了之后都很感动。虽然我们并不知道她的真实姓名，也不知道她那位幸福的丈夫是谁，但我们真羡慕他能娶到这样的好妻子。我们希望所有的军人都能像这位战友一样，找到一位理解军人、深爱军人的好军嫂，也希望正在和军人恋爱或准备和军人恋爱的女孩们能像这位军嫂一样对军人多一分理解，多一分支持。正如她说的那样：“既然选择了就应该有勇气面对困难，任何人的婚姻和爱情都需要经营，别人可以做到的，你也一样可以！选自己所爱，爱自己所选！”再次向这位不知名的军嫂致以崇高的敬意！
    68332部队士官 刘成运
    附：军嫂的帖子
    我老公28岁，1年前还是一名基层军官，现在在机关工作。他不在边防，也不在偏远的地方，而是和我在同一座城市。我们相识时，我上大三，到现在已经5年了。5年的时间不算长也不算短，我们一起经历过很多：开始是两地恋情，父母反对，后来因为我的工作接触人比较多，有情敌出现……呵呵，还有一次刻骨铭心的分手。不过，因为我们彼此真心相爱，最终还是携手走进了婚姻的殿堂。
    我们虽然没有太多的花前月下，但是不等于没有浪漫的故事。我现在想说的是那次分手。
    作为恋爱中的女孩，我渴望男朋友能时常在身边陪伴我呵护我，我实在无法忍受我们的感情要靠打电话来维持。记得有段时间，我的朋友问我：你是不是找了个“聊友”？问得我心里酸酸的。
    我一直觉得自己是个太浪漫的人，而他是个太不懂浪漫的人。虽然就是因为他是军人我才选择了他，但我中途还是退缩过，而他也一度因为不能忍受我的任性变得很冷淡。结果可想而知：我们分手了！分手的日子对于我们是痛苦的，两年的感情成为了最痛的回忆。
    也许真的是缘。一个风雨大作的夜晚，他给我打了一个很长的电话，很突然地问我：愿不愿意重新给他一次机会？我同意了，因为我也一直无法忘记他。也许是失去之后才懂得珍惜，我们从那以后都知道了彼此在对方心里的位置。
    和好后的很长一段时间，他还是在基层部队，还是一年到头总要集训、演习、开会，可是不管他去哪儿，我在哪儿，我们都争取每天打一次电话。从恋爱到现在，我们花在网通和移动上的钱大概有几万了，一点儿也不夸张！基层部队虽没有什么大事，但是他做主官就要时刻把他的战士放在心上。有时候我去看他，我们正在外面吃饭，他竟然能突然抓起衣服就跑回连队去看看，然后再回来。虽然我们在一座城市，但我们恋爱时几个月才见一次面。也许和大多数军人夫妻比起来，我们见面的次数已经算多的了，可毕竟我们之间的距离坐公车还不到15分钟啊！起初我也埋怨他，但后来我慢慢地理解了。我父亲也曾是一名军人，母亲告诉我，和军人恋爱就是跟别人恋爱不一样。
    我也曾羡慕过同学、朋友、同事的爱情，还不只一次地跟他说我有多羡慕别人，别人的爱情有多浪漫。每次他听了以后都会沉默一会儿，然后对我说：亲爱的，对不起，我没法给你那样的爱情，但请你相信，爱情的形式是不一样的。虽然没有更多的解释，但我已经觉得足够了。他不能总是陪我，心里总想着他的战士，他的部队，但我知道那是他的责任。作为军人，他尽到了自己的责任；作为男人，他效忠了自己的国家；作为丈夫，我相信在他心里永远有这个家！
    我在电视台工作，平时也很忙。结婚以后，他从来不让我做家务。只要他有时间，我们家的碗永远是他刷，我们家的衣服也是他洗。他爱干净，特勤快，房间从来不用我整理，因为他自己会觉得看不下去，呵呵。他从不心疼钱，只要他卡上还有，永远都是那句话：想买什么尽管刷！我只要周末给他做顿饭，他就很满足了。说实话，我觉得军人都很顾家，都很疼老婆。
    可他不是个浪漫的人，永远不知道生日要送我什么，只会很真诚地把卡递到我手里，所以我迄今为止没有收到过他送的玫瑰花。记得还在恋爱的时候，有一天，他一边吃饭一边很平静地对我说：你看哪天你有空，我们去登记吧！我目瞪口呆，没想到我幻想了无数次浪漫的求婚场面，他就是这样完成的！他永远都不会主动地说“我爱你”，除非他做错了什么。而我恰恰像大多数女人一样喜欢问：你究竟爱不爱我？每次他就是回答，也像嘴里含着热地瓜一样含混不清。而且他还常反问我：“女人怎么就喜欢听甜言蜜语？真没办法。”好在，当我每次“制造”浪漫时，他会当一个好观众，而且偶尔也配合一下。
    他和战友总是有说不完的话，而且吃饭太快，我几乎还没怎么动筷子，他就吃完了在那儿看着，还总说：你还吃，再吃就成小猪了！他喜欢看美女，这是我心中永远的痛！但想想这也许是男人共同的“爱好”，我还是原谅了他。他喜欢我穿得漂漂亮亮的，喜欢别人夸奖我。他的思维很直线，很单纯，他总是很容易就让别人看出来他有没有心情和别人交往。所以我觉得他如果转业到地方会很吃亏，可他却不以为然。他脾气倔，要是生气了，不打也不骂，就是一句话也不说。这招儿对我很管用，因为无论我怎么对他说话，哪怕是特温柔地撒娇或者装作生气，他都无视我的存在。好在，只要他想通了，他心情好得也快，一会就像什么事没发生过一样。他孝敬父母，对双方的老人都很好。只要去我家，从没空过手，而且一进门就开始干活。
    我在电视台的同事都嫁得不错，不是大款就是大腕儿。要是以前我会羡慕她们，可现在我觉得自己很幸福。人只要找到适合自己的就好，我不后悔是军人的妻子，不后悔嫁给他――一个普通的军官。
    在这里我想以自己的经历告诉那些是军人女朋友或者妻子的女性朋友们，既然选择了就应该有勇气面对困难，任何人的婚姻和爱情都需要经营，别人可以做到的，你也一样可以！选自己所爱，爱自己所选！
    一名军嫂
〖-ZW/正文〗
