〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有个机关干部蹲点10天写了4天材料，济南军区某集团军及时纠正这一精力偏移现象，明确要求蹲点干部――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把心思花在汇报上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个机关干部蹲点10天写了4天材料，济南军区某集团军及时纠正这一精力偏移现象，明确要求蹲点干部――
    别把心思花在汇报上
    本报济南5月14日电特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：机关干部在部队蹲点期间以较多时间写汇报材料的现象在济南军区某集团军得到纠正。今天，这个问题被该集团军首长明确指出后，不少机关干部认识到下基层蹲点应该把主要精力和心思放在发现问题、解决问题和帮带基层建设上。
    近期，集团军领导发现，不少蹲点机关干部把大量时间用在写汇报材料上。有个机关干部蹲点10天，闭门写了4天材料，由于不了解基层情况，写出的材料脱离实际，缺乏针对性和指导性。集团军领导分析认为，蹲点目的是为了全面真实掌握部队情况，在贴近基层中指导基层，个别机关干部光琢磨着在材料上出彩，这是作风不实的表现。
    为此，这次集团军首长机关工作组下基层前，他们结合指导部队召开党委民主生活会，加强小散远直单位建设等帮带内容，拿出专门时间进行培训，并规范蹲点期间的工作程序、明确规定蹲点人员一般不在蹲点期间写汇报材料，回机关后统一安排时间撰写；集团军在组织蹲点总结讲评时，主要看指导基层解决了多少问题，办了多少实事，不简单以材料衡量工作成绩；汇报总结能口头说清的，不要求都形成文字。
    蹲点期间，集团军由一名常委带队组成检查组，对各单位蹲点人员工作情况进行巡回检查，内容包括是否与基层官兵实行“五同”，是否扎实帮助指导基层解决问题，是否插手基层热点敏感问题等等。
    记者在某旅看到，由集团军一名领导带队的工作组，围绕抓好基层单位党支部建设、基础设施建设等方面给该旅领导提出了几条建议，以促进部队科学协调发展。据集团军检查组对蹲点机关干部进行测评显示，官兵们的满意率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
