〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007亚洲国际海事防务展在新加坡开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡5月15日电记者吕德胜、特约记者李根成报道：2007亚洲国际海事防务展今天在新加坡展览中心开幕，中国代表团团长、海军副参谋长张磊愚少将表示，中国海军愿意积极发展与各国海军的交往与合作，共同促进亚太地区海上的和平与稳定。
    张磊愚是代表海军吴胜利司令员参加此次防务展的，这也是中国军方第四次派出代表团参加该展览。
    近年来，海上通道的安全对世界经济的发展具有越来越重要的作用，共同应对海盗及恐怖主义的威胁也成为各国共同的需求。张磊愚说，中国对地区海上安全事务一直持积极态度，并积极通过东盟地区论坛、西太平洋海军论坛等渠道参与有关事务的协商。此次参加亚洲国际海事防务展，既是向各国海军学习的机会，也有利于展示中国对地区安全负责任的形象。
    亚洲国际海事防务展从1997年开始每两年举办一次。来自34个国家的46支代表团、以及来自14个国家的22艘舰艇将参加今年的防务展。中国海军“襄樊”舰将组织官兵分批参观该展览，并接待部分参展人员的参观。
〖-ZW/正文〗
