〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海赐予水兵的礼品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第八届《万里海疆画展》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化书画〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，变幻而永恒、雄奇而浪漫、激越而多情。千百年来，它已成为人们不竭的创作源泉和钟爱的艺术母体。以“面向海洋、为兵服务”为己任的人民海军画家是幸福的，壮丽的海疆风物和丰厚的人文资源，使他们拥有画不完的题材、用不竭的灵感、抒不尽的情怀。
    从人民海军成立的那一天起，便有了自己的美术工作者。随着人民海军的发展，海军的美术工作队伍也日益壮大。江平、吕恩谊、吴敏、艾民有、高原、李宝林、于牧、杨列章、陈辛一、黄树德、谢光年、蔡景楷、钱志林、毛文彪、何岸、冉茂魁等一大批中国画家、油画家、版画家为这支队伍的发展和延续留下了不可磨灭的印记，并为日后的《万里海疆画展》的连续性，奠定了坚实的基础。
    海军1981年开始举办第一届《万里海疆画展》，26年风云过往，连续八届画展的诸多佳作，组成了新时期人民海军建设的绵延“画史”；不断成长的美术人才，用画笔真实生动地记录了人民海军的发展历程。近年来，海军美术工作者紧跟海军建设的步伐，高扬时代主旋律，紧贴部队生活，突出创新意识，在创作中进行了有益的探索与尝试，体现了海军倡导的“蓝色文化”理念，为《万里海疆画展》这一具有品牌意义的大型画展赋予了全新的时代内涵。
    走进第八届《万里海疆画展》展厅，你仿佛置身于波涛汹涌之中，浓郁的海味扑面而来。看，一队战士正威武列队“沐浴”着《海上的风》（张道兴作），磨练钢铁般坚强的意志；淋漓墨色中的《千里眼》、《天涯共此时》（周永家作），用抽象的构图，刻画出水兵奉献的精神；宣传画《学习方永刚精神，建设强大海军》以鲜明的艺术形式，准确地塑造出崭新的时代典型，体现了海军美术工作者的使命意识；《女陆战员》（甘长霖作）以传统的笔墨技法，刚柔相济地勾画出当代军人的飒爽英姿；《出航》（张庆涛作）将辽远天空的阴冷和铁甲潜艇的冰冷聚于一炉，与昂扬的人物形象形成鲜明的对比，令人物内心丰富的情感和“壮士出征”的慷慨情怀得以充分燃烧；《骤雨》（秦文清作）在空间、结构、色彩的表现上，注意保持和发挥写实油画的特点和优势，用平视的角度去描写人物，不刻意拔高和美化对象，用心刻画出了兵的本质；中国画《军港》是吴建科多次下部队体验生活后的爆发，画面体现出军港繁忙的景象和一种昂扬的战斗精神；《相聚太平洋》（周补田作）捕捉到走向大洋的人民海军在国际军事交往中的瞬间生动，表现出官兵内心强烈的时代感和自豪感；《大抢修》（聂炜作）以具象表现手法描画出舰艇训练生活场景，又有生活又有语言，让人们看到年轻军旅画家对军事题材表现手法的创新精神；中国画《时间海》（葛炎作）将现代设计意识引入水墨丹青，对舰艇、火炮等进行有机分割重组，给人以视觉上的冲击，体现出海军画家把本我融入装备的情感；周福林在《甲板运动会》中充分展现了生命的韵律和昂扬向上的乐观精神……本届画展在作品风格样式、技法语言、技巧运用上，与往届相比更为丰富，海军美术工作者对作品内涵的深层思考、创作方向总体把握、生活细节的感悟，向滋养他们母亲――大海敞开了心扉，向人们诉说海军画家对祖国、对人民、对军队的热恋之情。
    大海给予水兵宽广的胸怀，大海赋予水兵深邃的思考。展出的120幅作品，幅幅凝聚了海军画家几年、十几年，甚至几十年对海军生活的直接观察和切身体悟。不论是繁忙火热的军港码头还是云雾缭绕的雷达站，无论是海滨小城安详的红顶屋还是清晨渔村的热闹喧哗，无论是憨厚无言的潜艇兵还是柔美恬静的惠安女，无论是疾风骤雨中的行军路还是激浪暗涌的夜海深处，都倾注着画家对大海、对海军、对生活的真挚情感与不舍眷恋，融注了海军蓝色文化开拓与开放的意识、探索与求新的精神、和谐与和平的理念，以及海军官兵捍卫国家主权、维护国家利益的价值取向和精神追求。正是如此，这些作品才能打动人、感染人和鼓舞人。
    多年来，海军美术工作者始终坚持“展现浓厚海军特色、坚持不懈为兵而画”，数十年来传统不变、人才辈出，在全国、全军渐渐形成了特点鲜明的“海军美术群体现象”。参加第八届《万里海疆画展》的专业、业余画家上至将军下至士兵，年龄跨度达50岁。他们中有成就斐然的专业画家，也有来自高山海岛、军港机场的业余作者，正是这样一支年龄结构、职业层次丰富的美术创作队伍，才使海军的美术创作始终保持了风格的多样化和对艺术的高追求，始终保持了鲜活的生活气息。（苏毅）
    《营院春情》（国画）
    甘长霖
    《骤雨》（油画）
    秦文清
    《出航》（油画）
    张庆涛
〖-ZW/正文〗
