〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士为保护战友和群众挺身而出，受伤后，社会各界纷纷伸出援助之手，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于帅被毒针扎中之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士为保护战友和群众挺身而出，受伤后，社会各界纷纷伸出援助之手，请看――
    于帅被毒针扎中之后
    今天上午，记者从江西省南昌市疾病控制中心了解到，对武警江西总队二支队战士于帅再次进行的艾滋病病毒检测，结果仍为阴性。就在一个星期前抓捕一名艾滋病犯罪嫌疑人时，于帅为保护战友和群众，不幸被带有艾滋病病毒的针头扎中左臂。
    5月6日11时30分，二支队战士于帅、杨龙龙在江西省省委大院周边执行巡逻任务，走到省人民医院附近时，突然听见有人大喊“抓小偷”。只见一中年男子正仓皇跑来，后面有人追赶。于帅等人迅速包抄上去，无路可逃的男子停了下来，掏出一只针管，一边晃动一边叫嚣：“别过来，我有艾滋病！不要靠近我！”
    面对突如其来的情况，他们沉着应对，耐心说服这名男子。不料，男子突然猛冲了上来，用手中针管扎向杨龙龙。危急时刻，于帅一个箭步冲上前推开战友，左臂却不幸被针头扎中。于帅挥起右拳打掉了男子手中的针管，一个击腹别臂动作将其制服。
    警方随后审讯得知，这名魏姓男子已有10年吸毒史，事发前他在省委机关住宅区行窃被发现。南昌市疾控中心证实，魏某确实患有艾滋病。将针管送至省疾控中心检测，结果也呈阳性。这消息让21岁的于帅有些担忧，但他无怨无悔：“当时如果我不冲上去，受到伤害的就是战友或群众；如果我不将他制服，旁边的群众就有可能面临更大危险。”
    听说武警战士被携有艾滋病病毒的针头扎中，社会各界纷纷伸出援助之手。5月10日，南昌市疾病控制中心专门组织专家小组，从于帅体内提取血液样本进行检测，暂时没有发现被感染迹象。支队卫生队长潘琼云介绍说，针头刺入不是很深，于帅感染艾滋病的可能性很小，目前仍需一段时间的观察期。疾病控制中心为于帅准备了一个月的抗艾滋病药物，并每月对于帅进行一次血样检测。
    这几天，江西省省委办公厅、武警江西总队领导先后来到支队卫生队看望于帅。许多群众也自发赶来，用鲜花向于帅表达敬意。
    （本报南昌5月14日电）
    李典胜 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
