〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托社会资源保障官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空边远单位全部告别就医难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60多家地方医院成为兰空基层部队定点医疗单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月14日电彭明全、特约记者曹传彪报道：“妈，本周，喀喇昆仑山下的叶城市人民医院成了我们雷达站官兵的医疗保障定点单位，我的慢性阑尾炎已经在这里治好了，今后再也不用来回转车，折腾数百公里看病了！”5月11日，兰空雷达某旅一级士官黄志平一出院，就迫不及待地打电话把这一消息报告给远在浙江温州的母亲。截至5月上旬，兰空所属边远单位全部实现在驻地附近市县乡医院就近门（急）诊，官兵们告别了看病难的历史。
    兰空所属边远单位大多驻守在条件艰苦、交通不便、信息闭塞、地广人稀的高原寒区、沙漠戈壁、高山边防地区，离部队医疗机构最远的单位有1000多公里，最近的也有300多公里，官兵们患病后，往往要坐汽车、转火车，几经周折才能赶到医院就医。就医一直是困扰基层官兵的“老大难”问题。
    “关爱官兵身体健康，就是关爱部队战斗力。”为了从根本上解决这一难题，兰空后勤部按照上级有关规定，实施边远单位医疗社会化保障。他们先后派出十多个工作组，对近百个边远单位驻地医疗条件进行调查论证，协商选定市、县、乡镇不同等级的62所地方医院为定点医疗机构。他们还主动协调地方政府和医疗机构，积极争取优惠政策，与定点医疗机构签订严谨规范的就医合同，界定需住院治疗的常见病和急诊病人诊疗处置范围，明确了《军队合理医疗药品目录》中规定部队卫生队目录保障药品，细化官兵到定点医疗机构就诊程序，制定经费结算办法等，摸索出一套完整的社会化保障就医办法。
    医疗社会化保障体系不仅解决了边远单位人员就医难的问题，也产生了较好的经济效益，仅去年就节约就医差旅费13万余元。驻守在新疆阿克苏、距保障医院507公里的某管理营官兵激动地告诉记者：虽然我们工作生活在条件艰苦的北疆，但领导机关想方设法关爱基层，我们一定要扎根边疆，尽责奉献！
〖-ZW/正文〗
