〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国黄河流域森林资源进入稳定快速增长期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋常青/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州5月15日电 （记者宋常青、崔静）记者从正在进行的“黄河中上游地区全面小康建设情况”全国政协常委视察团视察活动中了解到，天然林资源保护工程实施以来，我国黄河流域森林资源明显增加，已经进入稳定快速增长期。
    据悉，这也是我国黄河流域天保工程区稳定发展的明显特征之一。
    天保工程实施以来，中央累计投入近100亿元用于黄河高原天然林保护。工程实施以来，黄河流域区累计减少森林蓄积消耗量1亿立方米，相当于少砍1700万亩森林面积，森林资源得到了有效的休养生息，森林面积明显增加。
    同时，黄河流域天保工程区生物多样性明显增强，生态环境步入恢复好转期。根据《2003年全国水土保持监测公报》表明，黄河流域水土流失量低于多年平均流失量的30％。工程区生态环境得到了有效改善，一些地方过去干涸的水源和泉眼开始出现水流，一些几乎灭绝的物种得到了恢复。
    与此同时，天保工程实施以来，沿黄林区的富余职工得到了妥善分流安置，目前已分流安置4万多人，一大批从事木材生产的企业职工转向了森林管护、公益林建设以及林区资源开发，实现了由“砍树人”向“护林人”的转变。
〖-ZW/正文〗
