〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国举行联合反恐军演第四轮磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长章沁生主持本轮磋商。哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦国防部均派出高级别军事专家组参加磋商。各方军事专家组将本着“战略互惠、平等参与、友好协商”的原则，重点研究演习实兵演练总体方案、各项保障和兵力投送问题，修改完善演习各类文书，现场勘察演习第一阶段战略磋商地点。磋商将持续4天。
    据悉，本次联合反恐演习将于今年8月在俄罗斯车里雅宾斯克州切巴尔库尔合成训练场举行。国防部外事办公室副主任钱利华介绍说，“和平使命―2007”联合反恐军事演习将进一步充实和丰富上合组织在防务安全领域的合作。同时，这也将是中国军队首次成建制、大规模、携重装备出境参加的多国联合军事演习，显示我军坚决打击“三股势力”、维护地区稳定和世界和平的决心。
〖-ZW/正文〗
