〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评无须太“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评无须太“艺术”
    第二炮兵某部在讲评干部时，讲评者直呼其名，直点其事，直言其过，当面锣，对面鼓，不遮掩，不隐讳。这个部队的领导说，虽然这样的讲评会使一些同志感到难堪，却有助于解决问题，纠正错误。
    现在，有的单位开展讲评或批评太讲究“艺术性”，尤其是点问题时，总是“有的”来，“有的”去，最后“有的”也变成了“无的”，问题还是问题，讲了跟没讲一样。批评固然应讲究方式方法，但讲究方法不等于回避矛盾和问题。矛盾捂着盖着，问题藏着掖着，就像红纸包坏肉，迟早会腐烂暴露出来的。解决问题，就像打扫灰尘，“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉”。有道是，疙瘩解开绳自直。问题指出并改正了，当时感到“下不了台”的同志，过后也是会理解甚至是感激的。因此，开展批评，该讲艺术的时候讲艺术，不该讲艺术时不妨直来直去。（赵福成）
〖-ZW/正文〗
