〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尼中东之行成果有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国副总统切尼14日结束了对伊拉克、阿联酋、沙特阿拉伯、埃及和约旦5国历时一周的访问。舆论普遍认为，他此访的目的一是向伊拉克政府施压，要求伊政府采取更有效行动以维护伊拉克的安全与稳定；二是进一步争取这些阿拉伯国家对美国在伊拉克问题、伊朗核问题和巴以问题上的支持。但是从目前情况看，他的访问没有取得理想成果。
    伊拉克是切尼此次中东之行的重头戏。在巴格达逗留的12个小时里，切尼分别会见了伊总理马利基、伊总统塔拉巴尼和伊副总统哈希米。此外，他还与主管伊拉克石油、财经、内政和外交的部长们、伊军高级将领以及当地主要教派领导人等分别举行了座谈。切尼称，通过这些会晤，他相信遏制伊拉克教派冲突正在取得进展，而且他发现伊拉克领导人在平息国内矛盾与冲突方面“比从前更具有紧迫感”，但他并没有在如何稳定伊拉克局势方面开出什么“妙方”。
    切尼对沙特访问的主要目的之一也是争取沙特政府对美在伊行动的支持。沙特一直对伊拉克政府制止国内教派冲突不力表示严重不满，对美国增兵伊拉克的有效性表示怀疑。因此，切尼与沙特领导人的会晤重在打消沙特方面对伊拉克政权以及美国在伊拉克政策上的种种疑虑。但从媒体报道来看，切尼访问没有消除沙特的这些疑虑，使双方重归旧好。
    除伊拉克问题外，巴以问题和伊朗核问题也是切尼访问中涉及到的重要话题。
    尽管切尼宣称他与埃及总统穆巴拉克进行了“非常好的会晤”，但是新闻媒体注意到，双方的“兴趣点”明显不同：切尼感兴趣的是伊拉克问题、海湾地区的安全局势和伊朗核问题，而穆巴拉克更关注如何打破巴以和平进程的僵局，并且指出伊拉克出现乱局是因为有外国军队驻扎在伊拉克。穆巴拉克强调，除非解决巴勒斯坦问题取得突破，否则美国及其欧洲盟国在伊拉克和伊朗核问题上的种种努力都将是徒劳的。
    分析人士指出，在中东地区矛盾错综复杂和美国一厢情愿地推行强权政治的情况下，切尼的中东之行没有取得实质性重要成果在意料之中，因为这是美国目前的中东政策决定的。
    新华社记者 赵毅
    （据新华社华盛顿5月14日电 ）
〖-ZW/正文〗
