〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部向新兵道歉会影响威信吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警凉山彝族自治州森林支队一中队中队长张军错批一名新战士后，主动向其道歉，不仅没有影响个人威信，而且还密切了官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉鸿/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警凉山彝族自治州森林支队一中队中队长张军错批一名新战士后，主动向其道歉，不仅没有影响个人威信，而且还密切了官兵关系
    本报成都5月14日电林玉鸿、特约通讯员吴超报道：昨天晚上，在武警凉山彝族自治州森林支队一中队军人大会上，中队长张军主动向新战士李强公开道歉，并作了自我检讨，他真诚地说：“我错怪了李强，伤害了李强的感情，我向李强同志深表歉意……”大家感慨地说：中队长的这一举动令人感动，不仅没影响他的威信，而且还密切了官兵关系。
    前天，一中队参加大队统一组织的5公里越野测试，新战士李强跑了个倒数第一。还没等他喘口气，中队长张军对他劈头盖脸一顿训：“中队的脸让你丢尽了！”
    一个新战士，哪里受得了这种批评，李强晚饭没吃，躺在床上蒙头就睡。班长张明义为此找到中队长张军说：李强这几天一直在感冒，5公里越野测试我想帮他请假，但他执意要参加，虽然跑了个“老末”，但这种精神可佳。张军一听，马上意识到自己批错了。
    “错了就改！今晚召开军人大会，我作检讨。”一听中队长要作检讨，有的同志阻拦道：“批错了就批错了，这不很正常吗？反正他是倒数第一。”“一个中队主官向新战士道歉，这会降低干部威信。”但张军却坚持认为：承不承认错误是对待战士的态度问题，真诚检讨过错，才能赢得威信。
    军人大会如期召开，张军坦然讲述了自己错批李强的经过，诚恳地向他道歉。
    事后，在党小组会上，大家又对张军进行了批评帮助：“批评首先要调查，情况不明乱批人，这是官气作怪。”“骂粗话是对他人的羞辱，这怎么谈得上文明带兵？”党员们一个接一个发言，张军的思想受到很大触动。但最受触动的还是列席党小组会的新战士李强，只见他站起来跑步上前，伸出双手和中队长的手紧紧握在了一起。
〖-ZW/正文〗
