〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长从亚马逊归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●自“魔鬼训练营”回国，他津津乐道的不是一串勋章 ●连队官兵说：他让我们懂得了啥叫“世界眼光”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/曾海祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――用理论学习成果建连育人采风④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●自“魔鬼训练营”回国，他津津乐道的不是一串勋章
    ●连队官兵说：他让我们懂得了啥叫“世界眼光”
    你是否对电影《冲出亚马逊》中那个国际特种兵训练营――猎人学校进行“魔鬼训练”的镜头记忆犹新？在南国军营白云山脚下的广州军区某部，被官兵称为“猎人连长”的陈灿伟，便是从那里怀揣着高空自由跳伞勋章、潜水勋章、猎人勋章、突击队员勋章、反恐勋章等一串勋章回国的。
    陈灿伟回国后，担任了广州军区某特种大队一连连长。当连队官兵对他那一串勋章津津乐道、央求他讲讲自己的获勋章故事时，他却闭口不提，只是一个接一个将与此有关联的“锦囊妙计”奉献给连队。
    他的眼前经常浮现在猎人学校时的训练场景：一路要通过10多个障碍；脚后是密集的机枪子弹，身边是轰响的炸点，钻水坑，爬腐物；既要躲避枪弹还要瞄准射击，投掷手雷……所有的训练都贯穿一个理念：战场上不存在优秀、良好与及格，只有成功与失败。
    “用科学发展观指导连队训练，就得防止和纠正中看不中用的‘花架子’。提高训练的质量效益，首先得着眼实战，而不能单纯看米数、秒数和环数。”陈灿伟带给一连的第一个“锦囊妙计”是：把射击训练从靶场搬到一条陌生的200米山路上。他在这条山路旁的树中、草丛里设置了10个靶型目标，让官兵距离目标10米之外击中目标，否则以失败告终。他说，要确立与“三个提供、一个发挥”历史使命相适应的打赢观念，就得让战士明白在战场上随时都有可能遇到各种敌情，只有及时发现敌情，迅速将敌消灭，才能保存自己，取得胜利。
    “科学发展观贵在讲科学。将‘组合性消耗’降到最低限度，将‘组合性效应’发挥到极致，即使小到一个战斗小组也要配强！”临时编配战斗小组，这是陈灿伟献给一连的第二个“锦囊妙计”。因为这一计，便有了4人扛一个圆木跑步前进的训练场景，这种训练只有靠充沛的体能加足够的默契才能跑得起来。现在的一连，每个人不仅明白自己适合什么样的岗位，如何在岗位上发挥个人最大的潜能，而且懂得如何与他人配合，形成最佳的整体效益。
    “树立整体效益观，让连队所有资源都在提高战斗力上充分发挥效益。骨干就是冠军，英雄才能服众。”按照国际流行的标准和模式选骨干，是陈灿伟抛出的第三个“锦囊妙计”。去年12月底，连队党支部组织挑选9名骨干，20名战士有幸进入考察范围。这可不是件轻松的事：早上，这20名战士一起床便进行10公里越野跑，一天下来，先后进行射击、攀登、机降等多种课目的训练，晚上还要跳臭水沟，在泥坑中打滚。这期间要对训练不合格者实施不间断淘汰，最终产生了9名骨干，淘汰率超过50%，“成才率”的自然含金量甚高。
    透过一连发生的一些变化可以看出，科学发展观正渗透到连队训练的方方面面。陈灿伟这些“锦囊妙计”，给连队的军事训练带来了一浪连一浪的冲击波，继而产生了令人惊叹的质量效益：连队连续两年在大队组织的军事训练考核中获得综合第一；获得大队尖子比武团体总分第一；今年全员跳伞973人次，其中10人次参加了武装跳伞，9人次参加了示范跳伞……与此同时，连队训练事故为零，训练伤不及以往的十分之一。
    谈起这些，陈灿伟有一种按捺不住的欣喜：“过去对胡主席提出的战略素质和世界眼光，总觉得那是大机关大首长的事。现在，我们的战士都懂得世界眼光在建连育人中的重要性了！”
    本报记者 李敬坡 通讯员 曾海祥
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    眼光有多远，就能走多远
    “世界眼光”对于我们这支军队的重要性，超过了以往任何时候。世界新军事变革促进了军事训练发展，各主要国家军队更新训练观念，加大训练改革力度。面对世界新军事变革带来的严峻挑战，我们必须加快推进中国特色军事变革。令人欣慰的是，不少基层连队已采取了切实行动，收到了令人鼓舞的实效。以党的创新理论作指引，推开窗口看世界，我们可以更有信心地说：“眼光有多远，就能走多远！”
〖-ZW/正文〗
