〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国对非投资正由政府主导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金融合作成中非经济合作新热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/蔺智深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月15日电 （记者季明、蔺智深）在中国，“投资非洲”已不再是政府倡导的一句口号，而成为众多在全球寻找商机的中国企业家们的自发选择。
    数据显示，到2006年末中国累计对非各类投资达117亿美元，成为对非投资规模最大的发展中国家。其中来自于企业、特别是民营企业的投资额近年来呈现快速增长态势。
    根据中国进出口银行的统计，当今在非洲投资的800多家中国企业中，只有100多家是国有大中型企业，剩下的大部分是民营企业。“与上世纪相比，情况已经发生根本变化，”中国建材工业对外经济技术合作公司副总经理杨得山说，“过去投资非洲重在发展友好关系，现在投资非洲则是为了实现互利双赢。”
    随着企业逐渐成为投资非洲的主体，中国对非投资也日趋多元化。除传统的能源、基础设施、农业等领域投资外，通讯、汽车、机电设备、服装鞋帽、日用品、旅游业等也成为新兴投资领域，去年底山东省甚至设立专项资金，鼓励纺织企业到非洲投资建厂。
    据新华社上海5月15日电 （记者王优玲、任芳、季明）在2007年非洲开发银行集团理事会年会开幕之际，中国人民银行行长周小川15日在上海宣布一系列加强中非金融合作的举措，包括鼓励中国企业在非洲大幅增加投资，鼓励双方金融机构在对方设立分支机构和代表处。
    此前一天，国家开发银行副行长高坚也在此间宣布，国家开发银行十分重视与非洲的合作，先后向非洲派出了8个工作组，今年还计划派出18个工作组。他还透露，中国已批准组建中非发展基金，初期规模为10亿美元，二期将增至30亿美元，最终达到50亿美元。
    “加强亚非金融合作是经济金融全球化的必然选择，中国愿意在亚非金融合作中发挥更加积极的作用。”作为非行理事会主席，周小川说，对于快速增长的亚洲经济来说，非洲是可靠的投资和贸易目的地。对于蓬勃发展的非洲经济来说，亚洲是理想的贸易、技术与投资合作伙伴。
    非洲开发银行行长唐纳德・卡贝鲁卡说，金融是中非经济合作中的一个关键领域。“对于急需引进外国直接投资的非洲国家来说，中国是一个重要的资金来源国。”津巴布韦基础设施开发银行首席执行官查尔斯・奇考拉说。
    在本届由中国主办的非行年会开幕前夕，中非金融企业联合主办了数场论坛，包括国开行、中国进出口银行、南非标准银行等，论坛的议题集中在如何为中国企业投资非洲提供金融支持。
    目前，中国正努力加强对非投资、拓宽中非经贸合作领域，推动中非经贸合作从以贸易为主向贸易、投资、技术、项目承包等多领域并重的方向发展，并强调在金融等领域探索合作新途径。
    据悉，为向非洲国家提供技术援助，中国与非洲开发银行设立了200万美元的双边技术合作基金，并积极参与非洲开发基金多边减债计划，承诺在2006年至2007年认捐约284万美元。
    高坚认为，国家开发银行与非洲的开发性金融机构合作将对非洲的发展产生积极作用，合作范围包括机构建设、信息共享、银团贷款、额度授信、交流培训等方面。
    此外，进出口银行还通过与花旗银行、汇丰银行以及非洲当地金融机构合作来支持非洲企业发展。他表示，中国进出口银行为西非开发银行提供1亿美元优惠贷款，并由它贷给当地企业，同时，与东南非贸发银行有类似合作，并即将与非洲开发银行开展类似合作。
〖-ZW/正文〗
