〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部有关部门提醒考生及家长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防国防生招生诈骗新圈套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年高考前，一些考生及家长收到了以“中国人民解放军国防生招生办公室”等名义寄出的“国防生预录通知书”，并以“可在高考前录取”等名义索要费用，在社会上造成了恶劣影响。其实，这种诈骗手段破绽是显而易见的：
    一、高校招收国防生，只有在录取工作结束后才给被录取的考生寄送录取通知书和国防奖学金协议书。
    二、国防生不是军校学员，由军队签约的地方高校从远程网上录取，根本不存在“中国人民解放军国防生招生办公室”或“军队院校国防生招生办公室”这样的机构。
    三、国防生招生计划由教育部和解放军总政治部联合下达，面向社会公布，不存在所谓的“内部招生指标”和“计划外招生”。
    从历年工作看，不法分子行骗主要是利用了一些人对国防生招生政策缺乏了解的弱点进行诈骗。除上述情况外，广大考生和家长如果注意以下4个方面细节，就不难识破骗局。
    一、国防生在校学习期间是地方大学生，不是现役军人，录取时不办理“入伍通知”和“军籍卡”。
    二、国防生招生不向考生和家长收取任何费用，只有当其入学后，才按相关规定向高校缴纳部分学费和杂费。凡是收取“报名费”、“中介费”、“赞助费”或扬言花几万、甚至十几万就能让考生录为国防生的，肯定是骗局。
    三、国防生不在非签约高校和高中往届毕业生及大、中专学生中招生。具备招收国防生资格的，今年只有112所签约高校。国防生只招收普通中学应届高中毕业生，而且必须参加全国统考，成绩达到报考院校规定的录取分数线。
    四、报考国防生，须填报国防生志愿，参加省军区系统组织的政审、面试和体检。国防生招生，各省市一般从6月下旬开始，8月底完成。如果在高考前“预录”或8月底后“补录”，一定是诈骗行为。
    此外，不法分子为取得考生及家长信任，往往会提供一些伪造公文，如录取函、入学通知书等，上面盖有伪造公章，有的还印有虚假编号。
    本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
