〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部画家冯永富速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包海贤/靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化书画〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎”，是官兵们对空军某部画家冯永富的昵称。官兵们尤喜他画的虎。其实，“老虎”本人远没有他画作中的老虎那样威势逼人，灵动活现，反倒让人觉得他有点木讷呆板，寡言淡语。
    与冯永富见过几次，才知道他家乡的地名也同样富有艺术气息――神池，而在神池县也确实出了不少名人，现代宫保诚等诸多国宝级书画名家。自小受家乡书画艺术潜移默化熏陶。从地方到了部队后，冯永富特别注重把战士生龙活虎的生活用绘画作品表现出来。
    每当官兵们过生日或转业退伍，总能收到他一张书画俱佳的精美贺卡和极具收藏价值的画作。冯永富的书画迎来一个收获的高峰，先后获得“全国中青年书法大赛”银奖、“新世纪全国书画精品大展”银奖、“中华魂全国书画大展五百家”金奖。
    近年来，陕西黄土画派的大师们开始将眼光聚集到这个不善言辞的青年人身上。由于冯永富的画作源于对军人品质深刻的洞察与感悟，使他的画作日渐显露出内涵的深邃与外在的大气磅礴。无论是动物还是风景，他的每幅画作都充溢着人生的激越旋律与发自内心的强壮豪迈。我经常在冯永富的画室里，看到他很快就进入了纯粹的精神世界，满怀敬畏地摹写老虎的王者气派。冯永富晚上凝神作画，与白天简直判若两人。心游山林，魂为兽王。渐入忘我之境时，则双目如炬，口中时有虎啸之音，脸上颇多虎怒之色。手舞之，足蹈之。顷刻间，笔起风雷，似轰轰然作响。宣纸上极富动感，活灵活现的一只只百兽之王或下山恶扑或回首怒吼，让观者从心底生发出无穷威力。
    冯永富有多幅作品入选《中国书画名人录》、《中国书画艺术》等画册，冯永富还多次参加地方“三下乡”、“抗洪抢险”、“赈灾义卖”等献爱心活动，捐献作品20多幅，义卖价值达10余万元。有画画爱好者再三追问其成功绝窍，冯永富言道：离不开空军火热的生活。每每作画前，心中之虎或忽为利剑直刺长空，或忽为铁翼疾扑大地，继而复如山林之虎由远及近，历历于目，遂有不可抑制之冲动，心随之，神往之，笔亦捕捉之。还是评论家对冯永富画作的风格概括得简练：工写兼具，虚中见骨肉，实中出精神。（包海贤 靳多琳）
    图为国画《雄风》冯永富作
〖-ZW/正文〗
