〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔正楷写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家卢中南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化书画〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今书坛，以楷书起家者多，而以楷书成名者少。军事博物馆设计处处长、中国书法家协会理事卢中南，就是凭借别具一格的楷书艺术而声名远播的。
    卢中南勤于翰默，坚韧执著，临摹名帖，尤其对初唐欧阳询的楷书情有独钟。他醉心痴迷于欧体，先后精临欧阳询碑刻遗迹达14种。经过几十年的刻苦磨练，终于使他以特有的欧体独步当今书坛，被誉为具有实力的传统派中年书法家。卢中南的书法作品浸透古意，出新而不离法度，用笔精到，笔画劲挺，结字长宽得宜，间架坚实平衡，法度严谨而不失灵活。自古至今，学欧体者可谓数不胜数，然深得欧体精髓，能独辟蹊径，自开一格者寥寥。卢中南的楷书作品深得欧体之要旨，继承传统但不囿于传统，师法古人但不受制于古人，真正把欧体写活了。欧阳中石先生这样评论卢中南的楷书艺术：“细审中南手制，字字未必是欧，但整篇气息皆从欧出……诚然已得欧体之神髓。如是既有钩沉补遗之功，又有复真回天之能，为后人之习欧辟一方便法门。”卢中南的书法艺术，厚实质朴中不失灵气，法度有致中追求创新超越，融会贯通，自出机杼，达到形式与气质美的和谐统一。
    卢中南是中国书法家协会的理事，还曾经担任过中国书法家协会硬笔书法委员会副主任，中国钢笔书法大赛评委，为硬笔书法艺术的普及和推广作出了贡献。他的硬笔书法在借鉴晋代王羲之、王献之和唐代欧阳询书法的基础上，努力尝试，大胆突破，书写出了适合大众欣赏口味并具有传统书法审美标准的钢笔楷书。目前，他已书写出版了几十种钢笔字帖，他书写的硬笔楷书，结构严谨，线条俊美，书写规范，独具特色，适宜练习，深受广大书法爱好者特别是中小学生的欢迎。曾有朋友和卢中南开玩笑说：“现在世面上出售的硬笔字帖，庞中华首推第一，你就是第二了。”卢中南自谦，不敢自比庞中华，风趣地说：“我和他是‘王奶奶比汪奶奶――差三点’，名列第二，更是无地自容了。”
    卢中南的楷书艺术取源于中国最绚烂的古代书法艺术，植根于祖国悠久的历史文化传统，得益于他丰富的人生体验，生动地体现了他纯朴平和的心态、宁静淡泊的性情和理性客观的认知。卢中南身为军队的一名全国政协委员，他时刻不忘用书法艺术回报社会，服务大众。近十年来，卢中南除应邀多次参加各种书法展览以外，还先后应邀为南京雨花台烈士陵园碑林书写《共产党宣言》部分段落，为四川仪陇县朱德纪念馆书写碑文，为四川广安市思源广场书写邓小平同志南巡讲话全文，为中央军委办公大楼和中国驻美国大使馆创作楷书作品等等。今年3月中旬，应人民日报出版社之约，卢中南及时把胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”创作成书法作品，用于青少年的社会主义荣辱观的教育。2005年，他受首都师范大学欧阳中石老师的委托，卢中南花费了一年多的时间，在搜集、吸收和借鉴前人理论研究成果和总结个人实践经验的基础上，精心编著完成了书法专业系列教程丛书《楷书教程》一书，全书共计33万字，是一部理论与实践完美结合的精品，并被列为北京市高等教育精品教材立项项目。此外，他还编写了《欧阳询楷书全集临本》、《楷书基础入门》、《魏碑基础入门》、《欧阳询楷书》、《卢中南楷书成语字帖》和《卢中南楷书作品选》等出版物。（徐凌峰）
    下图为卢中南书法
〖-ZW/正文〗
