〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会门票销售首月接受订单23万份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会门票销售首月接受订单23万份
    新华社北京5月15日电 （记者汪涌）北京奥运会门票销售启动一个月，已有23万份订单通过北京奥运会官方票务网站和中国银行各营业网点提交，申请购买的门票数量超过109万张。
    新华社记者15日从北京奥组委获悉，北京奥运会门票自上月15日启动预售以来，销售情况平稳。目前，北京奥运会官方票务网站已拥有注册用户88.6万人。
    据了解，奥运会开幕式门票最受公众青睐，篮球、跳水等一些热门项目的门票也是争购的目标。北京奥组委票务中心的相关人士介绍，奥运会是全球顶级的体育盛会，各个项目无论从参赛运动员还是比赛精彩程度都代表了世界最高水平，北京奥运会众多的比赛场次都十分精彩。因此，建议公众在预订门票时进行更大范围内的选择，尤其是关注此前不太熟悉的一些比赛项目，这些比赛的门票购买到的可能性相对要高一些。
    在目前这一阶段，北京奥组委只接受预订，不要求付款。公众应从北京奥运会票务官方网站以及中国银行等正规渠道申请购票，以防个人财产受到损失。此外，除北京奥运会赞助企业外，任何其他企业或团体不得利用奥运会门票进行宣传和营销。
    据悉，北京奥运会门票海外销售也进展顺利，目前已有130个国家或地区奥委会向北京奥组委提交了门票订单。
〖-ZW/正文〗
