〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中俄战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段，巩固业已取得的成果，保证双边关系在高水平上持续发展，是双方共同的责任和使命。中方愿与俄方一起，以互办“国家年”活动为契机，增进睦邻友好，加强务实合作，共同推动中俄战略协作伙伴关系向前发展。
    胡锦涛表示，中俄两国立法机构要充分发挥各自职能特点和优势，继续完善双边合作的法律基础，监督双边协议的实施，为两国政治、经贸、人文等领域的合作提供法律保障和支持；要充分发挥双方成员具有广泛代表性和丰富专业知识的特点和优势，持之以恒地推进两国各层次、各领域的友好交往，不断发展壮大中俄友好的队伍，使中俄友好事业世代相传。
    格雷兹洛夫说，目前俄中关系已发展到前所未有的高度。俄方愿与中方一道，共同推进两国在各领域的务实合作，为两国人民带来更大的利益。俄罗斯国家杜马将为“中国年”活动提供充分的支持和帮助，确保“中国年”活动的圆满成功，为俄中关系发展到更高水平作出积极贡献。
    全国人大常委会副委员长盛华仁等参加了会见。
    5月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
