〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和非洲朋友有个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一场疾病突然“袭击”了我。经医生诊断，我患了急性阑尾炎。当天晚上，我被送进比利时驻黎巴嫩的二级医院，一位来自斯洛伐克的高级军医为我实施了阑尾切除手术。
    正是在异国他乡的这家医院，我结识了由于工作时不慎摔断腿，同样住院治疗的加纳赴黎维和军人阿祖福・埃穆尔准尉。
    1967年出生在加纳北部艾克拉村一个少数民族部落的埃穆尔，有着非同一般的经历。17岁时，他入选加纳国家篮球队，曾多次参加国际比赛。21岁时，他加入加纳某特种兵部队后，曾给时任加纳总统当保镖。7年后，他调离总统卫队，来到现在所在的部队分管通信。
    与埃穆尔第一次真正接触，是我们相识后的第二天。手术后，我感到非常口渴，便吃力地撑着床沿，去端床头柜上近在咫尺的水杯。但由于刚做完手术，一使劲伤口就剧烈疼痛，我只能一点点向床头柜用力挪。这时，看到我痛苦的样子，埃穆尔立即拖着伤腿一瘸一拐地过来问我：“向上尉，你有什么需要我帮助的吗？”
    “太口渴了，我想喝水！”就这样，我第一次接受了这位来自异国病友的帮助。等我喝完水后，他又小心翼翼地把水杯放回原处。之后几天，他便一如既往地帮我端水解渴。
    言谈中，我发现埃穆尔读过很多有关中国的书籍，他甚至还知道秦始皇呢。埃穆尔常常向我讲起中国在近代饱受西方列强欺凌的历史，并对中国人民不屈不挠、英勇顽强的精神表示由衷赞叹。“现在，中国发展壮大了，没有人敢欺负啦！”埃穆尔兴奋地说。
    当我对埃穆尔如此了解中国而感到不解时，他顺手从床头取出一本厚厚的书递给我说：“我讲的大部分都是从这上面了解到的，除此之外，我们的国家电视台还开设了一个叫‘走进中国’的栏目，从那上面，我也了解到许多有关中国的情况。”于是，我问他为什么这样热衷研究和了解中国？他说：“因为中国支持非洲，中国人民是非洲人民的好朋友，也是我们加纳人民的好朋友！”
    虽然已经40岁了，埃穆尔却始终保持着一颗童心，喜欢用随身带的笔记本电脑放音乐，并随音乐“翩翩起舞”。一次，他舞得高兴了，还硬拽着我说要教我跳非洲的民族舞。当看到我脸上痛苦的样子时，才意识到我还是一个不能下床的人。
    一天，当听说我在国内从来没有见过大海时，埃穆尔高兴地说：“等我们都完全康复后，我就请假陪你到地中海边去看大海，并在沙滩上教你跳舞。”
    短暂的相处，我和埃穆尔却结下了深厚的友谊。埃穆尔出院那天，我还真有点舍不得让他走。临别前，我对他说：“埃穆尔准尉，再见！祝你好运！”
    “等你康复后就立刻通知我啊，我们一起去履行我们的约定！”埃穆尔冲我一笑，转身愉快地走了。
    （本报贝鲁特5月15日电）
    向辉 （赴黎维和队员）
〖-ZW/正文〗
