〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与智利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报圣地亚哥5月14日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在圣地亚哥与智利国防部长戈尼举行了会谈。双方就进一步加强两军友好合作深入交换了意见并达成了广泛共识。
    曹刚川说，根据两国领导人关于建立和发展两国全面合作伙伴关系的共识，近年来，中智两国防务和军队之间的友好关系也得到了长足的发展。两军高层领导人频繁互访，双方各领域合作不断增加。中智两军之间加强相互学习和借鉴，有利于促进各自的军队建设，有利于维护地区乃至世界的和平与稳定，也符合两国人民的根本利益。中方愿意进一步深化两军务实性交流与合作，推动两军友好合作关系继续向前发展。
    戈尼表示，完全赞同曹刚川对两国、两军关系所作的评价。他说，智中双边关系近年的发展是积极的，巴切莱特总统2004年任国防部长时对中国的访问，推进了两军关系的发展，希望加强智中防务部门和军队之间的友好合作。
    会谈前，戈尼为曹刚川访智举行了隆重的欢迎仪式。代表团成员南京军区政委雷鸣球、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明，中国驻智利大使刘玉琴等出席了上述活动。
    当日下午，曹刚川还分别会见了智利陆军司令伊苏列塔、海军司令科迪那和空军司令奥尔特加，并参观了智利陆军语言学校。
    曹刚川一行是应戈尼的邀请，于5月13日抵达圣地亚哥，开始对智利进行为期两天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
