〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能够看见就是幸福吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残运会盲人门球队员口述实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能够看见就是幸福吗？
    ――残运会盲人门球队员口述实录
    采访对象：云南女子盲人门球队员陈凤青，22岁。（云南女子盲人门球队已经连胜三场。身材瘦小的陈凤青是队内中锋，也是国家队主力队员。她的乐观、坚定让我们看到了盲人运动员的“真实人生”。）
    我是先天的全盲。小时候坚持要上普通学校，老师犹豫着要不要收我，我们家人发火了，说就让她听听也能学点东西啊。就这样，我一直听到17岁。
    我很感激我的家乡――云南澄江县九村镇的小学中学能收留我。虽然听课就是听天书，但还是学到了很多知识。初三毕业，我到盲人学校学习按摩。当按摩师，也许是盲人唯一的生存选择。没想到，省残联挑选盲人门球运动员选中了我。这是我人生的转折点。
    盲人门球的训练简单、枯燥，除了抛球就是防球。刚开始我每天平均训练10个小时。很多人坚持不了，前后进入省队的不下百人，但留下来的没几个，都觉得苦。
    我也觉得苦，但更能体验到它的快乐。真的，每天听到球里的叮当声，我感到很踏实。
    摔青摔伤、擦破点皮还算是轻的，我的右肘骨曾摔断过，每次落地，就像几把刀子来回戳。但不训练、不比赛我心里就发慌。我喜欢这种感觉：那个声音引领着你，向那道9米宽的大门冲去。它细碎而均匀――叮叮当当，叮叮当当。
    在我的想像中，这个声音就像带翅膀的精灵，飞舞在162平米的场地上空；它告诉你，快乐其实就藏在你让它往来奔跑的过程里。它就在你的手里。
    有时走在街上，我能听到来自健全人的各种吵闹声，他们在为各自的生活奔忙。能看见这个世界是美好的，但如果只是能够看见就是幸福吗？我经常听到发生在健全人身上的可怕故事，暴力、欺骗、谎言……
    我觉得他们失去了内心的声音。
    我是幸运的，我能听到它。
    所以，我最怕的就是健全人问我：你不疼吗、不后悔吗、不枯燥吗？你们的生活多不容易啊……
    我喜欢那个清脆悦耳的声音，它给我带来骄傲。2004年我入选国家队，作为队中主力参加了去年的远南运动会并夺得金牌。世锦赛也拿了亚军。走上领奖台，满世界的掌声和喝彩足以让你回味一辈子。
    （据新华社昆明5月15日电）
    新华社记者 陈鹏
〖-ZW/正文〗
