〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8611部队抓安全促部队全面建设上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让安全发展理念进入决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    谁也没想到，在武警8611部队今年4月初召开的基层建设表彰会上，一直被大家看好的九连爆了冷门，10面流动红旗，一面没拿回。
    九连因全面建设过硬，去年底刚刚捧回标兵连队奖牌。政委张洪斌感到很纳闷，反差何以如此之大？他来到连队与党支部成员座谈，指导员任日新面露愧色地说：“连队有了荣誉后，老担心出事砸了先进牌子，满足于把兵管住、把门看好，致使连队全面建设受到影响。”
    “不能让荣誉成为连队建设的包袱，必须坚持发展第一的思路，在抓安全的基础上促进部队全面建设上台阶。”为此，该部结合部队实际进行认真反思，进一步完善了《基层建设科学发展规划》、《连队全面建设考评细则》等规定，对经常性管理工作中存在的消极保安全现象进行了剖析，取消了个别单位战士外出层层批假、双休日减少外出名额等土规定，严格依据条令条例管理部队。
    2
    去年12月，上级作训部门突击考核战备紧急出动，要求实装实车拉动100公里以上。
    战前动员、紧急着装、领取武器，各个分队快速行动起来，做好登车前的准备。然而，有两个分队原地待命1个小时，仍不见保障车辆，最后未能按时到达指定地域贻误了战机。
    考核组急忙到汽车连查看，原来，保障两个分队的车辆刚起动就有3台车“趴窝”。正值新兵刚下连，司机队伍没有进行复训，有10%的驾驶员技术不过硬。当了两年多司机，跑的路程不到300公里。汽车连连长为难地解释道：因为怕出车辆安全事故，驾驶员训练时间、内容没有达到规定标准。
    该部又突查了一些营连训练“四落实”情况，发现不少干部碰到下雨就随便更改训练内容，部分重点、难点课目存在漏训现象，有的单位把素质差的士兵下放到生产基地、炊事班。
    部队长张焕说：“抓安全没错，但不能为了抓安全就牺牲战斗力建设。”为此，他们把驾驶员拉到盘山路、乡村公路、土路等不同路况条件下进行训练，使司机100%具备单车驾驶的能力。
    3
    去年3月，该部开展“条令条例学习月”活动。活动刚开展一周，警务股就在三连搞了个试点，总结出“依据条令条例严格管理，确保连队安全稳定”的做法，打算在部队推广。未料到，经验材料在部队长、政委的案头上还没摆热，三连就接连发生一名士官不假外出、战士夜晚误岗等两起违纪。
    为何一边出经验一边出问题？原来，警务股抓试点工作时，只注重把功夫下在有形的方面，忽略了连队官兵对条令条例的深入学习掌握。抓安全不能顾此失彼，要按规律办事，形成齐抓共管的合力，保证各项工作全面协调发展。
    根据这一思路，机关联合工作组蹲到三连，面对面地帮助解决问题。警务股组织官兵原原本本地学习条令条例，查找安全隐患；保卫股组织思想骨干搞培训，学习有关规定；营房股发现三连电路有些老化，当即组织电工进行了更换……三连的4项“短板”工作很快有了起色。
    近年来，安全发展理念进入该部党委决策，确保了部队全面建设稳步发展，该部先后荣立集体二等功2次、三等功4次，被四总部评为基层全面建设先进单位。
    本报特约通讯员 韩志勇 特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
