〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮进军：农民工的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮进军：农民工的骄傲
    1991年，通过劳务输出，皮进军成为青岛港一名煤炭装卸工。当时煤炭装船工艺还十分落后，19岁的英俊小伙子，一天干下来，除了牙齿是白的，全身都是黑的。半年不到，和他一道来的60多名农民工走了近一半。
    但皮进军坚持了下来。不仅如此，他还边干边钻研，逐步成为工友们推崇的“点子大王”。煤炭装船皮带机容易跑偏，有些工人直接用木棍对其进行复位，十分危险易出事故。皮进军在老师傅的指点下，提出“均匀放料，调整皮带”工作法，大大提高了装船效率，减少了煤炭压车的次数，当年就为公司节省成本10多万元。1997年，表现突出的皮进军被提升为班长。
    2004年，青岛港出了个金牌工人许振超，皮进军把许振超作为自己的学习榜样，立志成为一名振超式的岗位能手，并发动全班“深入学振超，班组创品牌，工序树标兵，人人练绝活”，力争在流程上挖潜，在效率上淘金。
    散货灌包是港口一线劳动密集型的主要装卸作业方式，有多道工序，每一工序的快慢都影响作业效率。皮进军对关键工序进行了改进：如在“套袋”环节，由工人随时续放空袋子，使其高度始终保持在工人的腰部位置，从取袋到套袋，腰部用力均匀，动作连贯，平均套一包就可以比以前省出1秒钟。就这样一秒一秒地节省，他们班的散货灌包效率大大提高。以化肥为例，每灌装一包的时间由原来的12秒降到了9秒，一个班下来可以多干350吨。在此基础上，一年之内，他带领全班农民工兄弟几乎包揽了公司氧化铝、硫磺、大豆等散货灌包的最高效率，在集团生产纪录排行榜上独占6席。皮进军因表现突出成为青岛港首批转变为合同制工人的农民工。
    2006年，皮进军当上了青岛港首批农民工干部，就任青岛港大港分公司装卸二队副队长，带领300多人的装卸队伍，登上了一个更加广阔的舞台。
    这一年5月17日，机遇再一次向这位年轻人伸出了“橄榄枝”。在载有7509吨纸浆的“贝尔”轮接卸作业中，皮进军和他的团队向纸浆接卸世界纪录发起了冲击。作业前周密部署，作业时科学调度，3小时20分，皮进军带领他的团队创出了每小时综合卸率2278吨的世界纸浆接卸纪录。“进军高效”，世界纸浆接卸纪录的史册上，第一次刻下了一位中国农民工的名字。
    （据新华社青岛5月15日电）
    新华社记者 邓卫华
〖-ZW/正文〗
