〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门将当前锋
    英超联赛豪门切尔西队近来实在是太缺人了。眼见足总杯赛决赛19日即将展开，“蓝军”主帅穆里尼奥无奈地表示，他届时可能把守门员伊拉里奥当替补前锋用。虽然穆里尼奥为买进新球员没少花钱，但他一直把球队阵容控制在一个“易于管理”的范围内。如今展望与曼联队在足总杯赛决赛中的碰撞，穆里尼奥可真是为伤兵满营而发愁。他说，他只能在15名球员中进行选择，而且是“阿什利・科尔如果能上场，我们才算能凑够15人”。
    “面对一场决战，我们连16个人都凑不够，这看起来非常不妙，”穆里尼奥说，“我可能会让伊拉里奥当替补前锋，他在锋线位置上还不算太差劲。”
    高度当动力
    在女子撑杆跳项目上所向披靡、独孤求败的俄罗斯选手伊辛巴耶娃还有什么需要证明的吗？答案如果是没有一点都不为过。但伊辛巴耶娃15日表示，青少年是她继续前进的动力。现在她给自己确定的任务是为世界各地的孩子们树立“孜孜以求”的榜样，所以她要继续挑战新高度。伊辛巴耶娃是世界上第一位越过5米大关的女子撑杆跳选手，已20次打破世界纪录，成为当之无愧的撑杆跳“女皇”。
    24岁的伊辛巴耶娃被视为撑杆跳运动最好的形象代言人，目前她正在意大利宣传俄罗斯的索契市，为索契争取2014年冬奥会举办权而努力。伊辛巴耶娃表示，她的雄心壮志并没有因为已取得辉煌的成就而减弱，世界各地的孩子是督促她前进的动力，她想为孩子们树立一个不断前进的榜样。
    电脑当教练
    中国国家女子篮球队在进入新建的国家体育总局训练局训练馆之后，充分感受到了高科技为科学训练服务的感觉，电脑现场指导就是其中一项。与训练局旧篮球馆最大的不同是，新训练馆里有全套的比赛计时器和大屏幕设备，而且只要球队训练就一直运转工作。
    在15日的女篮公开课上，当主教练梅尔讲解时，赛场边的大屏幕上也同时在演示着战术图例，清楚详细地指导球员。在训练之前，训练课要讲解的战术图例就会全部拷贝到球员宿舍里的电脑中，供她们提前学习。训练中教练就按照图例进行战术安排，训练结束后还会再在大屏幕上演示动画图例，指出球员学习战术的问题和不足。（均据新华社）
    5月14日，美国宝马甲骨文号在比赛中。当日，在巴伦西亚举行的美洲杯帆船赛半决赛首轮比赛中，美国宝马甲骨文号暂时落后意大利月神队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
