〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾其华/房小明/李春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上军网也要防泄密
    有的战友认为上军网的都是军人，无需保密，于是便在军网上随意谈论部队的装备、演习等有关内容。这样的想法和做法是不对的。军事秘密限于一定的知晓范围，并不是所有军人都有权知道。而且，军人的保密观念有强有弱，能够上军网的也并不一定都是军人。因此，军网不是“不透风的墙”，战友们在上军网时，同样不能忘记保密规定。
    77148部队 贾其华
    多对会议进行“效益分析”
    近日，笔者在基层发现，一些领导对开长会、说长话习以为常，将会议内容“稀释”在冗长的套话、老话里，造成听众恹恹欲睡，思想开小差。开会的目的是要让听众听进去，消化掉，进而贯彻好。显然，不必要的长会和没有实质内容的长话，不仅浪费了与会人员的时间而且也达不到会议的目的，可以说会议成本递增，会议效益反而递减。喜欢开长会、说长话的领导，不妨在会前对会议进行“效益分析”，力求把会议开得紧凑而有效。
    武警8645部队 房小明
    大学生士兵应调整好心态
    近日，笔者在基层听到不少战友反映，大学生战士一般都会受到带兵人的重视和战友们的羡慕，因为他们文化高、悟性好、接受能力快。但也有个别大学生战士不太合群，不愿意和学历低的战友打成一片，对军营的严格管理也表现出不适应等等。学历高固然是大学生战士的优势，但要成为合格军人，还需要自觉接受军营这所大学校的摔打磨炼，同时，学历低的战友身上也可能具备值得大学生战士学习的优点。因此，大学生的身份既是优势又是压力，大学生战友应该调整好心态，在生活中更谦虚，在工作中更勤奋，尽快地适应军营环境，和战友们融合在一起。
    65521部队 李春晖
〖-ZW/正文〗
