〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹军/张曙宇/骆旭龙/杨宗泽/周洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央正式启动“青年马克思主义者培养工程”
    由共青团中央、全国学联共同主办的全国大学生“学习科学发展观，共建和谐社会”汇报交流会15日在京举行。以此为标志，“青年马克思主义者培养工程”正式启动。
    空客A320系列飞机天津总装线项目开工
    5月15日下午，备受中外关注的空客A320系列飞机总装线项目在天津滨海新区项目建设现场举行盛大开工仪式。该项目运营期限30年，计划2009年上半年交付首批飞机，2011年达到月产4架、年产44架A320系列飞机的设计生产能力。
    武汉市东西湖区积极抓好全民国防教育
    5月14日，武汉市东西湖区委、区政府和区人武部组织了一次国家安全形势报告会，有关专家从国际、国内形势对国家安全的影响、以及抓好全民国防教育动员的深远意义等方面，为全区500余名领导干部上了一堂课。今年以来，该区还先后组织全区各直属单位和街道武委会干部到部队过军事日，有效增强了国防教育观念。（邹军、张曙宇）
    北京军区某部积极帮助驻地建设和谐社区
    今年以来，曾被北京市评为“首都精神文明先进单位”、“首都精神文明标兵单位”的北京军区某部，积极在驻地开展送政策文化、送医疗科普、送法律知识下乡的“三送”活动和道德共育、新风共树、建设共促的“三共”活动，使65个军民共建点成为和谐社区建设的示范点，受到驻地党委政府和人民群众的高度赞扬。（骆旭龙）
    澳门国际合唱节老兵合唱团夺得金奖
    由中国合唱协会与澳门国际文化艺术交流协会主办的澳门首届“金莲花”国际合唱节，于5月11日在澳门会议展览中心圆满结束。武汉地区退休老兵合唱团从全国三十五支参赛合唱团中脱颖而出，一举夺得老年组混声合唱金奖。武汉地区老兵合唱团是一支由陆、海、空离退休老干部组成的业余合唱团，总人数98人，年龄最大的80岁，最小的58岁。（杨宗泽、周洲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
