〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓主题教育重视抓“第一责任人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后武汉后方基地主题教育主官抓责任到位效果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓主题教育重视抓“第一责任人”
    总后武汉后方基地主题教育主官抓责任到位效果实
    本报讯 特约记者唐向东、记者范炬炜报道：总后武汉后方基地在开展主题教育活动中，充分发挥思想政治教育“第一责任人”的作用，强调“主题教育主官抓”，提高了主题教育质量。4月下旬，总后机关推广了他们的做法。
    这个基地针对仓库群主要分散在山区，信息闭塞，基层分队组织教育时在理论归纳、材料积累和解疑释惑上出现肤浅、片面等问题，将所属各仓库政治主官集中起来，组成教育授课小组，分5个专题布置课目，资料共享、集中备课。仓库政治主官对基层官兵思想状况比较熟，讲课时注重用数字作对比，用事实讲道理，就热点解疑惑，有较强的针对性。
    记者最近到这个基地的湖南片区采访，旁听了某仓库政委周辉讲的一堂辅导课。他将2002至2006年我国就业、国内生产总值增长、院校招生人数增长、科技发展、城镇居民和农村居民生活情况等翔实数据一一列表，引导官兵对十六大以来党和国家建设取得的伟大成就获得直观、具体的了解，使大家感同身受，心悦诚服。
    湖南片区在教育中注意抓住深化理性认识这个根本点，引导官兵透过现象看本质。针对部分官兵看物质成果多、谈思想成果少，对党的创新理论成果理解不深、对理论价值作用认识不够的问题，各仓库政治主官按照基地党委部署，坚持把学习党的创新理论摆在教育的突出位置，贯穿教育始终。他们发挥自身理论素养较高的优势，在集体备课过程中收集编印了《党的理论创新成果100问》、《胡主席重要论述摘编》等学习资料，组织官兵逐个观点、逐个论断学习，并在全片区开展了“理论创新为什么，建设发展靠什么”讨论。一些官兵在谈体会时说：参加这次教育的最大收获，是明白了我们党每一次重大理论创新，都推动了革命和建设的历史性飞跃。
〖-ZW/正文〗
