〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见出席非行年会非洲国家领导人和非行行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月15日电 （记者刘东凯、熊争艳）国务院总理温家宝15日在上海分别会见了来华进行国事访问的卢旺达总统卡加梅和出席非洲开发银行理事会第42届年会的佛得角总统皮雷斯、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳及非洲开发银行行长卡贝鲁卡。
    在会见卡加梅时，温家宝说，中卢建交36年来，两国人民彼此信赖，双边关系稳步向前发展。当前，中卢关系已有良好的基础，只要双方共同努力，认真落实总统此次访华期间双方达成的各项协议和共识，两国关系就一定会有更大的发展。
    在会见皮雷斯时，温家宝说，中佛关系已走过31个春秋。31年来，两国始终相互尊重、平等相待，在各领域开展了富有成效的合作。去年11月，我与来华出席中非合作论坛北京峰会的内韦斯总理就全面发展中佛友好合作关系交换了意见。半年多来，有关共识正在逐步得到落实。
    关于中国对非政策和对非援助，温家宝表示，加强同非洲国家的团结与合作，是中国外交政策的重要组成部分。中国对非政策的总体原则和目标是：真诚友好，平等相待；互利互惠，加强合作；相互支持，密切配合；相互学习，共谋发展。中国发展对非关系是公开、透明与开放的。中国对非援助始于上世纪五十年代，是南南合作框架下的互帮互助，是真诚无私的，不附带任何条件。中国愿与国际社会在对非援助问题上加强沟通与合作。
    在谈到非洲热点问题时，温家宝指出，帮助达尔富尔地区人民实现和睦相处，走上发展道路，符合苏丹和非洲人民的利益，也是中国处理该问题的基本出发点。中国政府始终积极致力于达尔富尔问题的解决，不仅向达尔富尔地区提供人道主义援助，还多次派政府特使访苏，并设立了非洲问题特别代表，决定派出275人的多功能工兵分队参与安南方案第二阶段计划。当前，达尔富尔问题的解决正处在重要关头。国际社会应继续与苏丹政府平等协商，敦促苏丹有关各方尽早启动政治和谈，认真落实《达尔富尔和平协议》。中方愿与国际社会一道，继续在达问题上发挥建设性作用。
    同日，温家宝还会见了莫桑比克前总统希萨诺、加拿大前总理马丁。
〖-ZW/正文〗
