〖ZQ/总期〗18023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀东/张芹洪/郑刚/陈凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵举办首期导弹营长集训班
    本报讯 王怀东、张芹洪报道：4月底，第二炮兵举办的首期导弹发射营营长作战指挥集训班圆满结束。来自第二炮兵部队的数十名发射营长分两批进行了为期一个月的集训。
    参训人员围绕恶劣气象条件对作战行动的影响、复杂电磁环境下的作战训练、指挥平台和通信手段应用等进行了学习和探讨，通过理论授课、研讨交流、实装操作和指挥作业，对发射营作战组织、指挥控制、伪装防卫、特殊情况处置、实战化训练等内容进行了理论强化学习和实践作业，提高了参训人员组训施训和指挥作战能力。
    四川省军区司令部组织驻城市部队开展野战训练
    本报成都5月14日电郑刚、陈凯报道：今天，四川省军区司令部组织驻城市部队官兵走进某野战训练场，贴近实战展开战术综合演练。
    该部所属基层连队绝大部分驻扎在大城市，训练场地受限、野战训练难开展一直是困扰官兵的难题，一定程度上影响了训练质量和水平的提高。针对这一问题，他们在多方联系考察的基础上，把官兵拉到其他部队的野战训练场进行野外生存等课目演练，设置复杂战场环境锤炼官兵的战斗意志，有效地提升了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
