〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞精神成为延边“新三宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团发扬光荣传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韩国贤/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞精神成为延边“新三宝”
    ――沈阳军区某团发扬光荣传统纪事
    ●本报记者丁海明韩国贤本报特约通讯员王绍波
    延边有“三宝”：人参、貂皮、鹿茸。这三种名贵特产是延边人民的骄傲，也让延边朝鲜族自治州声名远播。前不久，记者到延边采访，又听说延边有了“新三宝”：长白山，敖东企业，董存瑞精神。
    新鲜！几十年前的战斗英雄，竟然成了今日之“宝”？市场经济的时代，“舍身为国、奉献为民”的精神为何如此“走俏”？
    记者来到驻守在这里的董存瑞生前所在部队――沈阳军区某炮兵团，一探究竟。巧了，团里正在举行“董存瑞纪念馆”落成典礼。团政委辛文告诉记者：“本来准备1000人的典礼，你看看，来了2000多人。”
    采访中，不论是地方党政干部，还是普通群众，对董存瑞事迹如数家珍。随着“三个代表”重要思想日益深入人心，延边人民越来越深切地感受到，长白山是“生态之宝”，敖东企业是“经济之宝”，董存瑞精神则是“精神之宝”。
    典礼隆重热烈，“董存瑞纪念馆”牌匾熠熠生辉，同时挂上去的3块牌子格外引人注目：延边朝鲜族自治州国防教育基地、青少年教育基地、共产党员先进性教育基地。军地双方领导都告诉记者，发扬光大董存瑞精神，有助于我们践行“三个代表”重要思想。
    一种精神能融入一方水土，自然有它的道理。
    部队驻地有位孙玉珍大娘，老人床头的抽屉里放着一本报纸剪贴。随手一翻，记者吃了一惊：57张剪报，篇篇都是关于董存瑞生前所在部队官兵英雄事迹的报道。这些报纸，是老人近6年来的积攒。报纸上，记载着一个个英雄的名字：图们江上抢救落水儿童的战士郭东久；为保护人民生命财产与持刀歹徒殊死搏斗的战士杨勇；在嘎牙河上抢救落水工人而英勇牺牲的指导员张双；救灾一线拾金不昧的好战士刘铁柱……“他们都是董存瑞。”孙大娘一句话胜过千言万语。是啊，从这些发黄的报纸上，仿佛还能听到风声、雨声和英雄的脚步声。
    2000年盛夏，接连几场暴雨把延边许多地方都变成了泽国，受灾最重的延吉市，大水淹没了成百上千户居民的家。一连几天，受灾群众发现，在人们最需要的地方，总会看见一面鲜红的旗帜，旗上写着：董存瑞生前所在部队。洪水滔滔，这面旗帜深深地留在人们的记忆里。看着官兵为了老百姓舍生忘死，当时就在人群中的孙大娘流下了热泪：“这就是咱老百姓的子弟兵，这就是活着的董存瑞啊！”
    横贯延边的布尔哈通河被当地人民称为“母亲河”。近年来，由于水量减少，河道淤积，到了夏天，就成了一条臭水河。前年一开春，满河还都是冰碴子，官兵挽起裤管下河清淤，赶在雨季到来之前把河道清理干净。水冻泥寒，冷得刺骨钻心，但大家汗水伴着笑声一起飞扬。路人纷纷驻足赞叹，仿佛战火中的英雄来到了眼前。
    站在如今水清云淡的布尔哈通河边，当地宣传部门的同志感慨地说，这支部队与这座边城的故事，是“三个代表”重要思想在火热的生活中结出的丰硕果实。前年，一位即将退伍的老战士打电话到延边电台点歌，表达对第二故乡的深情眷恋。3位出租车司机闻声而动，倡议全市“的哥”集体为“最可爱的人”送行。老兵离队那天，军民同心、洒泪道别的场面感人至深。当地媒体称，是董存瑞精神让延边军民血脉相连。
〖-ZW/正文〗
