〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱往基层花多少公布于众解困项目达标否基层评定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广西总队把政绩建在官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文雁、记者丁海明报道：年终岁尾，武警广西总队驻守在44个国家级和自治区级贫困县的中队全部乔迁新居，90％的基层中队完成了整治改造，彻底告别了洗澡、医疗等“老大难”。总队后勤部一算账，近4年来，他们投资上亿元，使基层旧貌换新颜。
    让基层官兵知道有多少钱、怎么花的。据后勤部部长姚德明介绍，在总队局域网的后勤网页上，年度基建经费作为一个公开的数据十分显目，每一笔开支的去向都记录在案、公布于众。记者顺手记下：2003年，基建经费4376万元，安排16个单位的基建工程建设和整治项目、12个单位的营房大修项目和8个单位的吃水改造项目。新建、翻建、大修营房面积39930平方米，配发营具7900件（套）。这些数字，所有基层中队的电脑上都看得见。
    让统一标准评判项目轻重、投资缓急。他们经过反复论证，出台了《后勤建设标准》，大到营房，小到桌椅，都有了参照“样板”和投资“上限”。这个标准一上网，成为公开透明的审核平台。调阅“审批档案”，仅今年以来，就有3个支队的6项机关办公楼和附属设施的改建、装修项目被审核“下马”，最大限度地避免了人为因素造成的投资失误，杜绝了华而不实的“形象工程”，规避了“一年建、二年改、三年拆”的怪圈。轻重缓急分得清，钱就花在了“刀刃”上。
    让终端显示负责反馈信息、监督落实。在后勤网页上，有两个表格是由基层中队填写的：《基层解困工程进度表》和《基层解难“绿色通道”》。在前一张表上，已投资金、备投资金、解困时限、质量标准等一目了然，如基层不签字就不能生效。记者发现，他们把基层中队分为驻县市、驻桥隧等多个类型，把解困项目分作营房整治、营具更新、医疗配套等多个步骤，年年量力而行，一一逐步解决，基层十分满意。后一张表，显示着临时性难题的提出和解决情况。2003年，总队按官兵建议对所有岗楼通风、取暖设施进行了“以人为本”的改建，疏通了“因需而异”的被装应急配发渠道。
〖-ZW/正文〗
