〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用与时俱进的方法讲授与时俱进的理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅采用交叉教学法学习“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐勃/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅采用交叉教学法学习“三个代表”重要思想
    本报讯记者唐勃、高志文报道：去年12月27日下午，第二炮兵某旅六营专业教室里气氛异常活跃，一堂题为“‘三个代表’重要思想的历史地位”的教育课正在进行。与以往不同的是，授课者并非六营自己的干部，而是四营营长王定学。旅政委于春福告诉记者：由于采取教员交叉教学的方法，在去年基地年终政治教育考核中，他们包揽了基础理论、干部理论等全部项目的冠军。
    去年7月初，该旅在盘点上半年“三个代表”重要思想教育情况时发现，尽管政治机关采取了不少措施，但教育的效果却不尽如人意。一些教员的教案只是原封不动地照搬课本，战士的学习体会也大都是千篇一律。为何出现这种情况？调查中，旅“优秀政治教员”、硕士指导员乐立一语道破：“三个代表”重要思想理论性强，授课难度大，准备一堂课往往要花很多功夫。而现在听课的都是本营连的战士，课讲得不好也不便提意见，教员没有压力自然没有动力。
    症结找准后，经反复论证，该旅推出了交叉式教学新模式。他们根据营区分布情况，在全旅营连之间打破建制实行交叉授课，由旅政治机关统一安排课表，让基层干部在所在片区内的营连之间轮流授课。办法虽然简单，但取得的效果却大不一样：首先是教员的压力大了。交叉授课使战士们可以接触到各个营连的教员，有了比较，教员也因此产生了竞争意识，备课时精益求精。其次，交叉授课使以往授课者与听讲者之间的上下级关系，变为更符合教育规律的师生关系。现在的课堂上，战士面对的不再是自己的领导，而是一个传道解惑的教员；在教员眼中，台下也不再是自己的部属，而是一双双求知的眼睛。营长王定学对此深有感触：以前在本营讲课，战士们一个个正襟危坐，十分拘束，在想什么、能不能听懂，教员往往无从得知；现在战士们有了问题不但敢举手提问，有时还提出不同意见与教员辩论。
〖-ZW/正文〗
