〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署清理解决建设领域拖欠工程款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地采取果断措施，春节前抓紧兑现去年拖欠的农民工工资〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各地采取果断措施，春节前抓紧兑现去年拖欠的农民工工资
    新华社北京1月2日电 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎2日主持召开电视电话会议，部署全国建设领域清理解决拖欠工程款工作。曾培炎强调，党中央、国务院高度重视解决建设领域拖欠工程款问题，去年12月2日温家宝总理专门作出重要批示。各级政府和有关部门要从实践“三个代表”重要思想和坚持立党为公、执政为民的高度，进一步统一思想，提高认识，采取有效措施，抓紧兑现去年拖欠的农民工工资，让辛苦一年的农民工能回家过上一个好年。同时，各地要进一步规范建筑市场秩序，限期清偿拖欠工程款。
    曾培炎说，去年11月以来，全国清理建设领域拖欠工程款和农民工工资工作取得积极进展。各地通过认真排查，初步掌握了拖欠基本情况，采取多种措施推动清欠工作。据对10个省、市、区调查统计，截至去年12月底，已清还农民工工资占欠款的50％左右。但是，各地清欠工作的进展还不平衡，部门协调机制不够健全。特别是春节将至，一些地区清还拖欠农民工工资的进度与工作要求差距还比较大。
    曾培炎指出，我国3800多万建筑业从业人员中，近80％是农民工，拖欠建设工程款和农民工工资直接影响到农民收入和生活水平的提高。下大力气解决好这个问题，是维护最广大人民群众根本利益的重要举措，对规范市场经济秩序，保持社会稳定，促进建筑业和国民经济健康发展都具有重要意义。
    曾培炎要求，春节在即，各地区、各部门要采取果断措施，切实清理偿还拖欠农民工工资。各级政府要加强领导，明确工作任务，落实清还责任，抓紧兑付到人。各有关部门要切实履行职责，搞好部门间协调配合。财政部门要积极调度和安排资金，保证政府投资项目的工资兑付。建设部门要督促企业加快工资支付进度，对故意拖欠拒不支付的企业，要采取经济、法律等措施予以惩戒。劳动保障部门要及时受理侵害农民工合法权益的劳务纠纷案件，无论企业是否与农民工签订了劳务用工合同，都要责令用人单位及时补发拖欠工资。司法部门要为农民工提供必要的法律援助。新闻媒体要充分发挥舆论监督作用，为清欠工作创造良好的社会氛围，对恶意拖欠农民工工资的典型事件和清欠不力的行为要公开曝光。同时，各地要抓紧研究建立解决拖欠农民工工资问题的长效机制。国务院有关部门近期要组成清理拖欠农民工工资联合检查组，分赴各省、市、区检查督促清欠工作。要通过多种措施，努力保证春节前使绝大多数农民工能够拿到去年的工资，真正过一个舒心的春节。
    曾培炎指出，当前全面清理拖欠工程款的任务仍十分艰巨。一些地方不切实际的“形象工程”“政绩工程”，以及一些房地产项目资金来源不落实，是造成拖欠的重要原因。他强调，各级政府对清理拖欠工程款工作务必高度重视，坚持不懈，一抓到底。地方政府投资建设项目，要控制规模、合理安排、量力而行，防止建设规模和标准过分超前。要规范投资项目的资金管理，加强对建筑市场的监督管理力度。在清理已有拖欠的同时，从源头上防止新的拖欠发生。
〖-ZW/正文〗
