〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心大措施硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承李柯勇
    元旦刚过，春节将至。国务院专门召开会议，研究部署解决建筑业拖欠工程款问题，再次表明了党中央、国务院解决拖欠农民工工资问题的决心，在寒冬里为数千万农民工送来了温暖。更重要的是，这次清欠，首先从清理政府投资工程做起，以带动企业投资工程清欠，令人为之叫好！
    拖欠农民工工资是个老问题。拖欠工程款，进一步引发和加剧了拖欠农民工工资问题。在建筑领域，到2002年底，全国累计拖欠施工单位工程款已达3360多亿元，相当于当年建筑和房地产业增加值的三分之一以上。
    从这次电视电话会议透露的讯息看，国家解决政府投资工程项目拖欠工程款的一些措施相当强硬，比如从本级财政每年安排用于城市建设的资金中，划出一定的比例专项用于清偿拖欠款，做出还款计划安排，3年内解决拖欠工程款问题。对解决拖欠工程款不力的地区，国家在中央投资项目和国家补助资金的安排上采取相应限制措施。对使用中央预算内投资的项目，地方政府已经承诺的配套资金必须尽快落实。凡逾期未能基本解决政府投资工程项目拖欠工程款问题的，除极特殊的项目外，一律不再批准其新建政府投资工程项目。这些硬杠杠对于地方政府来说，既是一种督促和要求，更是一种约束和钳制，必将有积极效果。
    据建设部对10个省、自治区、直辖市的调查统计，截至2003年12月30日，在建设领域尚有将近一半的农民工工资没有偿付，清欠任务还相当繁重。但是，党中央、国务院的高度重视，政府部门以身作则，拖欠农民工工资的问题一定能够逐步得到解决。
    （据新华社北京1月2日电）
〖-ZW/正文〗
