〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的女班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭永利/龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    炊事班的女班长
    ●彭永利龚昀彭利华
    听人说，油烟是美容的“大敌”，但看着张彦清秀的面容，却怎么也看不出她是炊事班的一班之长。
    张彦，广州军区某通信总站士官，身高不到1米6，体重不足50公斤，小巧玲珑的身体里却藏着让人难以想象的力量。自她上任班长之后，女兵连炊事班就有了大变化。
    以前，炊事班连换个煤气罐这样的简单事，都得向男兵求援。张彦来了后，一个人拖着煤气罐琢磨了半天，又拉着姐妹们反复试验，最后想出了一个办法：身体压低把气罐倾斜，三个人轮流换手滚一罐竟是恰到好处。从此，姑娘们运送煤气罐再也不用找“支援”，男兵们看了也是啧啧称赞。
    连队的一亩三分地，也归炊事班管。到了该施肥的时候，姑娘们一个个眉头紧皱，把鼻子嘴巴捂得严严实实，还不停地小声抱怨。张彦却是二话没说，揭开粪池把“宝”淘，一肩挑两担快步如飞，看到她以身作则，“娘子军”们不吭声了，一个个挑的挑、抬的抬，很快完成了任务。半个月后，绿叶下的红辣椒探出了笑脸，但却也有了虫害。有刚来的女兵一见，吓得尖叫一声，虫子未除自己倒先跑掉了，还是张彦壮起胆子，身先士卒走进了菜地除虫。
    既然是炊事班长，厨艺自然应该呱呱叫。张彦以前学的是通信专业，对锅碗瓢盆可是一点不熟，但她自有办法。
    在炊事班一个多月，张彦走遍了各个兄弟连队，收集来各种官兵们喜爱的菜谱。她又虚心向班里的“大师傅”请教，苦干加巧干，很快就掌握各地风味的数十种拿手菜。就在张彦烹饪功力大增的时候，一天，炊事班突然接到了120人的紧急加餐任务，要求中午12点前做出13种菜肴。买菜回来已近10点，班里战士齐齐上阵，仍是忙不过来。这时，张彦袖子一挽，拿起锅铲就开工，所有工序一气呵成，还提前了3分半钟开饭。从此，这个原本对厨艺一窍不通的班长，让班里的女兵全都服了气。
    经历这件事，张彦风风火火、胆大敢干的性格在女兵连出了名。但没过多久，连队干部又看到了她粗中有细的一面。
    去年6月，全军优秀食堂评比，评委清一色的白手套，饭桌、灶台、储藏室一路摸过来，手套仍是洁白如新。这些，都是张彦平时就严格要求，带领姑娘们每天细心打扫食堂的成果。看着这里无懈可击，一位大校出了难题：考考野战炊事，30分钟三菜一汤。虽然考验突如其来，但张彦却是不慌不忙，单腿跪地，飞铲掘土，埋锅设灶，不到25分钟，三菜一汤已是香味四溢。时过不久，捷报传来，连队食堂被评为“全军优秀食堂标兵”，而张彦也当选了广州军区“百名优秀士官”。
    对这些荣誉，张彦并不在意，她更看重的是每天用心烹饪出一顿顿花样翻新的饭菜，她说，战士们才是她真正的评委。
    张彦（中间者）一有空就与战友们切磋厨艺。
    龚昀摄
〖-ZW/正文〗
