〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州舰院推进学历教育向军事职业教育转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庹新国、特约记者吴瑞虎报道：数十名既能上水面舰艇指挥、又能下潜艇操纵的复合型舰艇长脱颖而出，上百名既懂指挥、又懂技术的海军新型兵种指挥人才走向万里海疆。4年来，广州舰艇学院抓住院校编制体制调整改革的历史机遇，逐步实现了由学历教育向任职培训、继续教育为特点的军事职业教育转型，培养出一批掌握高科技知识和富有创新能力的军事人才。元旦前夕，上级机关转发了他们的经验。
    4年前，海军广州舰艇学院由中级指挥院校定位为指挥型专业院校。他们根据新的使命任务，加大学科专业优化整合的力度，新增3个新兴学科专业，改造3个传统学科专业，淘汰两个陈旧学科专业，初步建立起与海军现代化跨越式发展相适应的学科群，实现了院校教育与战场需要的接轨。
    积极探索教育转型，有力地推动了教职员工创新能力和学科建设水平的提高。去年，该院就有6名教员获得军队院校育才奖，4项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
