〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思维指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹团政委赵培龙用“三个代表”重要思想观察事物解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹团政委赵培龙用“三个代表”重要思想观察事物解决问题
    本报讯特约记者宋方、记者周奔报道：熟悉南京军区空军某导弹团政委赵培龙的人都对他有这样的评价――看问题比别人深一层，解决问题比别人高一筹。为啥？因为他有一种比别人新的思维方式。
    赵培龙善于敞开思想，开阔思路，进行开放思维。一次，他发现许多战士在拾柴，便问缘由。战士们回答：准备演习时野炊用。赵培龙想，现在老百姓做饭都用气、用电，为什么不能搞一个不用烧柴也能野炊的炊事灶？他把这个想法报告给团党委。半个月后，团里自制的6台便携式野炊灶在演习中大显身手：别的参演部队还在挖坑埋锅，他们已经饭熟菜香。
    赵培龙创新思维的另一个特点是，善于打破沿着一个方向思考问题的习惯，进行多向思维。二连在一次军事考核中，因连长休假，由指导员负责指挥，结果“砸了锅”。一些同志说，政治干部能顶下来就不错了，不必苛求成绩的好坏。赵培龙却说：“如果今天不是考核而是打仗，会是什么结果？”很快，团党委就如何培养复合型指挥人才，制定出《政治干部军事训练考核制度》。现在，全团政治干部综合素质明显提高。
    赵培龙还善于关注未来发展，进行前瞻思维。团里组织“技术革新”和“战法创新”活动，几个月时间，便搞出了近百项革新成果和一批新战法。大家正陶醉在成绩中时，赵培龙却发现了问题，一验证，大部分是中看不中用。赵培龙对大家说：“开展技术革新和战法创新是为了打仗，打不了仗，再好看都没用。”于是，近百项革新成果挤干水分后，只剩下21项；一批战法经过再次论证，又淘汰掉一半，只留下管用的。
    赵培龙的创新思维得益于刻苦学习，勤奋思考。记者在他宿舍里看到，他当团政委两年来，收集有关党的创新理论的资料剪贴有51本，写下学习“三个代表”重要思想读书笔记近百万字，在报刊上发表了不少学习体会文章。
    赵培龙用创新思维指导工作促进了团队建设的创新发展。去年底，全团成建制参加上级组织的导弹打靶演练，一举夺得全空军第一的成绩，受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
