〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队为新战士精心制作文化生活周表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵连文化活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/王永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李孝庚、王永强报道：一台台精彩的文艺晚会惹得新兵笑声不断；一部部健康向上的优秀影片被新战士津津乐道；一本本记录着进步轨迹的“战士成长日记”让新战士喜笑颜开。武警8680部队根据新战士特点，开展丰富多彩的文化活动，使新战士在感受快乐之中坚定了理想信念。
    新兵入营后，该部通过调查发现，新战士普遍对精神生活要求较高。为此，他们在广泛征求新战士意见的基础上，根据新战士的特点，精心制作了文化生活周表，并同食谱和训练周表一样，张榜公布，请新战士监督执行情况。活动中，他们注意突出军营特色，发挥新战士特长，组织新战士开展“军营一日游”活动，集体参观记载部队历史和荣誉的师史馆、团史馆、连队荣誉室，为新战士播放记录部队全面建设成就的光碟影片，举办部队重大活动及处突演习、抗洪抢险图片展，让新战士在了解部队历史中，增强爱军习武、建功警营的意识。他们通过定期举办“特长展示大赛”、“我心目中的军营”演讲活动，为新战士创造相互学习、沟通的机会。针对新战士们普遍进取心强、好学上进的特点，他们还赶印了一批“战士成长日记”本，发放到新战士手中，让新战士将个人成长进步的体会记录其中，不断激励自己进步。周密的活动安排使新战士深深感受到连队的温暖，工作训练热情十分高涨。
〖-ZW/正文〗
