〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个人的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年春节前，由于大雪封山，我和班长两个人被困在哨所里了。大年三十晚，连长他们打来电话，一边骂着坏天气，同时也显得很无奈：“没办法了，你俩就坚守‘阵地’吧。全连官兵感谢你们，向你们致以崇高的节日问候！”
    最后这句话说得我俩热血沸腾。放下电话，班长脸上写满神圣：“打扫卫生，咱俩在哨所过年。”于是，我和班长鼓足劲把哨所周围的积雪清扫得干干净净。可接下来又不知该干什么了，班长提议说，咱俩干脆开个联欢晚会吧？
    只见他搬出一个小书箱子，往地上一搁就是“鼓”，用擀面杖一敲，还真是咚咚响；一个铝盆被当成了“锣”；两个不锈钢碗就是“钹”……“第一个节目，请听歌曲《骏马奔驰保边疆》，表演者王兴旺，伴奏韩光。”听班长一本正经的报幕，我差点乐岔了气儿，但班长却全神贯注地唱了起来，被这份庄重感染，我也开始打起节奏……自娱自乐中，时间过得好快。我突发奇想：“班长，咱们给连队表演一个节目吧？”“好啊！”我俩就对着电话，粗门大嗓地合唱起了歌曲《我为祖国站岗》。唱完后，足足过了有1分钟，电话那边才传来了噼里啪啦的掌声。
    正月初三，我和班长下山了，受到了连队最高规格的礼遇――全连官兵敲锣打鼓夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
