〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为节日忙应酬多为基层办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委集中精力开展新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁明辉、杨明伟报道：新年前夕，广州军区某师党委把原定与驻地政府及共建单位的联谊会，改为“为部队现代化建设献计献策会”和“解决官兵家属子女就业上学难题座谈会”。他们这种不为节日忙应酬，多为基层办实事的务实作风，受到广大官兵的赞誉。
    春节临近，该师领导不断收到驻地邀请参加新春联谊活动的请柬，师属个别单位也计划筹办类似的活动。为防止这种活动干扰新年度各项工作的顺利开展，师党委明确规定：参加驻地联谊活动只派代表，不带随员；开展活动不许重复操办；相互之间不许搞请吃请喝；机关不许向基层“吃拿卡要”。
    不为迎来送往分心走神，沉下身子开展新年工作。该师党委先后5次组织机关干部深入基层调查研究，广泛集中群众智慧，促进党委决策科学化。挑选机关精干力量对全师3个后进连队进行集体“会诊”，帮教“一线指挥部”对照《纲要》找差距，理清思路谋发展。他们还把抓好新《纲要》和《政工条例》的学习贯彻作为推动新年度工作创新发展的一项重要举措，采取集训、交流学习体会等形式，引导大家结合工作实际，制定工作措施。
〖-ZW/正文〗
