〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一份工资怎么花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    第一份工资怎么花
    ●朱先锋
    刚从司务长那里领回转士官后的第一份工资，心里暖乎乎的，一时都不知道该把这大叠的钱放哪儿好了。是装兜里，还是放内务柜，要不就手拿着……正满脑子在琢磨这个问题时，战友的一句话点醒了梦中的我。
    “喂，你们说，这钱该怎么花好呀？”
    这还真是个问题。从小到大，第一次通过自己的工作拿到这么多钱，如何花得有意义些，还真得好好考虑一下。“要不……我们把这钱凑起来……周末买点好东西，让连队的战友们好好聚上一聚？……”有人在一旁吞吞吐吐地说道。没想到话音未落，就招来了一片反对声，“你呀，都什么时代了，还满脑子想着吃吃喝喝。”“就是，我们不能把这钱花得有意义一点吗？”
    这时，副班长徐军发话了：“我来说两句。其实我早想过了，父母养我们不容易。这工资，我打算上街买点好东西，全给家里寄去。”
    听了这话，战友们开始频频点头，平时挺害羞的贾铭却开口说道：“要说不容易，咱们队长也不容易。你没看队长的咳嗽病一到冬天就犯，还在整天为我们操心。还有嫂子，每月工作那么辛苦也赚不了多少钱，孩子还得上学，我说我们是不是应该想点办法‘支援’队长？”
    “你能想出什么好办法？平时看队长咳得厉害，大家提点水果去看他都硬是不收！”
    说来说去，似乎都有道理，却又不知究竟该怎么办好了，大家都沉默下来。
    “行了，行了，大家说的都没错。怎么花工资是你们的自由，只要自己觉得花得值就行。”突然，一个熟悉的声音打破了房间的沉寂，大家回头一看竟是指导员。“不过，我倒是有个建议。”指导员笑着说道：“你们现在是士官，这个身份意味着更大的责任。现在已经是21世纪了，不多学点知识，恐怕就会落在后面。贾铭，你不是一直想买那本英语教材吗？”
    对啊，我们怎么没有早点想到。屋子里又热闹了起来，大家开始七嘴八舌地说起各自的设想：查资料，找找最近还有什么培训班可以报名；再过几天，一定要去书店好好看看……
〖-ZW/正文〗
