〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好随机教育立足军营成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用载人航天精神激励新战士迈好军营第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘清昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈胜、刘清昌报道：日前，一场题为“学习载人航天精神，立足军营成才”的演讲比赛在北京军区某团新兵营热烈进行。这是该团抓住新战士崇拜“航天英雄”杨利伟的心理及时搞好政治教育的一个场景。
    新战士入营后，这个团调查发现，80%以上的新战士对“航天英雄”杨利伟十分崇拜。针对这一情况，这个团及时调整原定的教育计划，把学习载人航天精神作为新战士入营第一课。教育中，他们为新兵班下发了《解放军报》有关宣传资料，利用有线电视重播了“神舟”五号飞天的电视录像，组织新战士认真学习“英雄航天员大队”、“航天英雄”杨利伟的先进事迹，引导新战士像“航天英雄”那样爱国爱军、奋发有为、严于律己、拼搏进取，以实际行动迈好军营第一步。
    为把教育搞扎实，这个团采取大家喜闻乐见的教育形式，组织了“如何把载人航天精神运用到实际工作中”的讨论，举办了“你从航天精神中学到了什么”的答辩，开展了“学习载人航天精神，立足军营成才”的演讲比赛，让新战士广泛参与，畅谈学习感受和收获，不断深化教育效果。天津籍新战士郭龙在讨论中说：“以前我崇拜的偶像是电影明星，现在变成了‘航天英雄’杨利伟，我一定要像杨利伟那样做人做事、成长成才……”
〖-ZW/正文〗
