〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工：融入都市生活不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工：融入都市生活不是梦
    ●新华社记者田刚
    一个17岁到北京当保姆的农村女孩，26岁时回乡嫁人。她背着行囊登上列车时，含泪重复着一句话：“我把一辈子最好的时间给了北京……”从计划经济时代的参军提干、考学招工，到市场经济时代的打工创业，丰富多彩的都市生活一直是许多农村青年梦想得到的。
    改革开放以来，我国农业累计向非农产业转移劳动力1.3亿人。由农民到市民，不仅是我国城市化的必然趋势，也是人类社会发展的共同规律。然而，由于体制积弊，在农民与市民之间形成了一个非工非农的特殊群体――农民工。
    目前，农民工打工收入已占我国农民现金收入的三成以上，同时农民工的廉价劳动力铸就了“中国制造”持久不衰的成本优势。这些拿着最低的工资、享受最少的保障、从事最苦的工种的农民工，为我国经济的发展做出了巨大贡献。
    随着《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》的施行，延续近20年的收容遣返制度画上句号，农民工群体受益最大。长期以来，一些农民工因没有固定住所和工作，缺少相关证件，被指为“三无”和“盲流”，强制遣返。其实，农民工从来就不是“盲流”，他们目标极为明确：打工挣钱，改善生活条件。亿万农民工大流动的背后，是市场规律不可抗拒的力量。农民工在局部地区流动失序，更多责任应归咎于疏导机制的落后和服务体系的缺失。
    2003年4-5月间，非典时期的返乡民工潮，暴露出农民工融入城市的必要性和紧迫性。疫情出现后，农民工作为最需要救助和保护的弱势群体，并没有得到“市民待遇”，甚至被雇主遣散，最终形成返乡潮。所幸党中央、国务院及时决策，采取措施，要求用人单位不得随意解雇农民工，并对农民和农民工中非典患者免费救治，才使农民工大批返乡的势头趋于平缓，非典没有在农村暴发。
    2003年9月，国家六部委联合制定出台了《2003-2010年全国农民工培训规划》。根据规划，农民培训将列入各级政府考核内容，农民工培训经费可以列入用人单位成本，农民工参加培训可获补贴或奖励。2003年到2005年，我国将对拟向非农产业和城镇转移的1000万农村劳动力开展转移前的引导性培训，对其中500万人开展职业技能培训，并对已进入非农产业的5000万名农民工进行岗位培训。2006年至2010年培训规模更大。有关专家认为，狠抓培训职业技能，提高个人素质，是保证农民工在城市长期稳定立足的治本之策。
    2003年，我国户籍制度改革进一步向纵深推进。河北、湖南、浙江、山东、江苏、四川等地全力拆除户口藩篱。一些城市推行统一登记的户口制度，农民和市民统称“居民”；一些地区社会保障开始向农村扩展，户口歧视被逐步废除。除少数特大城市外，凡在一座城市有固定住所、稳定收入的人员，都可较容易地获得当地户口。
    党的十六大报告明确指出：“农村富余劳动力向非农产业和城镇转移，是工业化和现代化的必然趋势。”根据全面小康指标，到2020年我国城镇化率要达到56％。这就意味着今后每年要有1300万农民进入城镇。农民工是弱势群体，要让他们真正融入城市，需要司法援助、职业培训、社会救助、社会保障、市场中介等综合配套的机制。回首20多年改革历程，城市之门在一步步向农民工敞开。
    尽管任重道远，随着改革继续深入，农民工真正融入都市生活，已不再是一个遥不可及的梦想。
    （新华社成都1月2日电）
〖-ZW/正文〗
