〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪纷飞日正是练兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/王道华/吴训庆/王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北空某师机关干部冬季补训红红火火
    ●总参某大队冰天雪地练跨区机动本领
    本报讯 涂桂林、特约记者王道华报道：去年12月中旬，北空某师塞外训练场寒风凛冽，大雪纷飞，一场由师机关干部参加的战术对抗演练正在这里进行，“红”“蓝”双方运用计算机辅助决策系统分析判断“敌情”，并根据战场情况的变化及时调整作战方案，演练场上高潮迭起。该师大力开展冬季适应性练兵，有效地提高“中军帐”在高技术条件下的运筹帷幄能力。
    前段时间，该师在进行年终军事训练考核时发现，由于机关平时忙于事务性工作较多，参谋人员的自身训练时间相对较少，实际战斗操作能力提高不大。为此，他们以提高部队整体作战能力为出发点，有针对性地在全师开展“补机关、强基层”的冬季练兵活动。师司令部在搞好机关参谋换岗训练的同时，采取“实兵演练、以打为主”的方式，对参谋人员进行网上作业、指挥协调、战场筹划等内容的锻炼和考核，让大家在演练中积累经验，弥补不足，提高了参谋人员的综合素质。
    本报讯 吴训庆、王春雨报道：总参某大队着眼未来实战需要，抓住冬训之机，将部队拉到野外，在模拟实战环境条件下组织了一场雪野机动作战演练，检验了部队一年来的战法训练成果，锻炼了部队跨区快速反应和机动作战能力。
    演练中，该大队出动装备人员，冒着大雪进行远距离跨区机动，把部队拉到陌生地域，设置逼真的战术背景，模拟“蓝军”配置，分别设置不同的情况，从易到难逐步增加演练难度。同时，他们还创新指挥手段，采取两级指挥、统分结合、网络传输、情报共享等方法，利用电子对抗态势显示软件，全程监控，实时掌握演练双方的对抗情况，全面控制所属分队的侦察干扰状态，提升了指挥效能。
〖-ZW/正文〗
