〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理依法施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地司训大队提高正规施训水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/舒任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、舒任报道：总装某基地司训大队以“培养过硬的驾驶员，争创一流的司训基地”为目标，科学管理，依法施训，去年圆满地完成了以教学训练为中心的年度训练任务，被评为全军汽车训练场建设使用管理先进单位。
    这个大队始终把完善制度、建立正规秩序作为科学管理的重要内容来抓，先后制定了《训练大队训练正规化实施考评细则》和《训练中队训练工作考评细则》，编写了《教学训练规范》、《学兵手册》等16项训练工作制度，做到“事事有制度，人人有职责”，使训练管理有章可循、有规可依。
    在教学训练中，他们坚持依法施训，注重驾驶技能培训，严格按新大纲和有关汽车司机士官训练的要求，加强对实际操作课目的训练，保证训练时间、内容和人员的落实。同时，他们还开展评教评学活动，设立文明教学意见箱，在学兵中推选文明教学监督员，使教与学得到有机结合，确保了培训质量。
〖-ZW/正文〗
