〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区机关服务队深入边防哨所连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难送暖到“雪山孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思琦/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解难送暖到“雪山孤岛”
    本报讯 李思琦、高勇君报道：元旦前夕，西藏山南军分区边防一线哨所迎来了被大雪封山以来的第一批客人――机关服务小分队。他们爬冰山，踏雪路，为哨所官兵送来了豆浆机等生活用品，并修好了哨所的生活用具。哨所官兵高兴地说，机关热情周到的服务，使我们身在“雪山”不孤独，心在“孤岛”不寂寞。
    该军分区所属部队大都驻守在海拔4000米以上的雪域高原，交通十分闭塞，气候条件恶劣。几个海拔在4500米以上的连队，每年9月初就大雪封山，直到第二年5月才冰雪消融。在这漫长的封山期，哨所的生活物资需要随时补给，执勤的设备需要定期维修保养。军分区党委“一班人”认为，大雪封山，决不能封住为基层排忧解难的脚步。去年年终总结开始后，军分区领导一边组织机关干部到已通公路的连队蹲点，一边组织服务小分队深入到大雪封山连队哨所解难送暖。为保证服务小分队能够及时上山，分区专门派出3台推土机推雪开路。去年12月下旬，服务小分队得知某边防四连发电机损坏的消息后，用推土机连续奋战3昼夜，及时将配件送到连队，保证官兵们节日期间看上了电视。为解决官兵冬季洗衣服手生冻疮的问题，服务小分队的队员背着洗衣机连续走了3天，才爬上某边防团无名湖九连。他们到连队后，饭顾不上吃，就忙着帮哨所官兵维修保养高压锅、汽化炉等给养器材。据军分区军需科长魏天雨介绍，去年12月下旬以来，服务队一直奔波在边防一线解难送暖，保证了边防一线官兵过一个快乐舒心的元旦佳节。
〖-ZW/正文〗
