〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心砺剑谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅旅长李希春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于慧娜/何天进/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于慧娜本报特约记者何天进本报记者赵风云
    去年底，第二炮兵某基地专业比武爆出一个“大冷门”：来自某老型号装备的某旅代表队，一举囊括了技术干部、机关干部、基层指挥军官、士官等全部赛事的团体冠军。
    该旅何以能脱颖而出？手捧奖杯的官兵说，这得益于我们有一个一心谋发展的好党委，有一位潜心求创新的好旅长。
    只踏着别人的脚印走，永远不可能有新突破
    这支部队曾先后多次圆满完成实弹发射任务，被中央军委授予荣誉称号。然而，在新军事变革的时代潮流中，曾经“风光无限”的他们，却发现自己手中的老型号装备，正面临着前所未有的严峻挑战。
    5年前，李希春走马上任旅长之初，部队正处于发展的“十字路口”。一种意见认为：装备型号老难有作为，不如老老实实守好“摊”；另一种意见认为：眼下别的部队科技练兵搞得正红火，咱们干嘛不拉开架势上几个大项目，为自己争口气出点“彩”？
    “踏着别人的脚印走，永远不可能有新突破”，李希春目光坚定：推进中国特色的军事变革，重在立足现有装备和条件，扎扎实实打基础，一点一滴提高战斗力。
    碰撞、冲击、震动……几次全旅范围内的大讨论后，一条有着老型号部队特色的创新之路，清晰地展现在了全旅官兵面前：通过训法改革，挖潜增效，实现人和装备最佳结合，牵引部队整体作战能力的提升。
    思路对头，活力无穷。在李希春和旅党委“一班人”的带领下，部队军事训练效益连年递增，连续3年被四总部表彰为军事训练一级单位，荣立集体三等功。李希春本人也先后3次被全军和第二炮兵评为军事训练优等指挥员。2002年，该旅执行实弹发射任务，一举打出了该型号历史上的最佳成绩。
    恨铁不成钢不是本事，把铁炼成钢才是能耐
    上任不久，李希春就在全旅范围内搞了一个“大动作”：所有专业技术骨干登台亮相，按照专业分工和不同层次，一决高下。比武整整进行了3天，200多名骨干逐一“过筛”，谁行谁不行，一目了然。
    其实，比武所带来的效应已远远超过了比武本身。李希春走这步棋，是基于对部队人才队伍状况的深刻思考。较长时期的和平环境下，一些官兵出现了自我满足的心态。要改变这种状况，光“恨铁不成钢”是不行的，必须想办法把“铁”炼成“钢”。
    比武结束，李希春宣布：为每名骨干建立技术档案，择优入选“旅技术尖子人才库”；每年一次大考核，人才有出有进，淘汰比率保持在18％左右。
    严格的考评机制，逼出了官兵成才的动力。毕业于指挥自动化系的胡睿戬，来到部队一看搞的是老装备，满腔热情一下子凉了。比武时，李希春有意安排他与士官吴贵兴同台竞技，面对吴贵兴高超的技能，胡睿戬深深震动了：一个士官能学到如此水平，我这个大学生干部岂不太惭愧了？在李希春的帮带下，小胡不仅精通了2门主要专业，还利用所学专业研制了一套仿真器材，解决了制约训练的一大“瓶颈”。
    人才是事业之本。经过几年的努力，目前，这个旅涌现出百余名技术尖子人才，成为部队训练骨干。
    敢想只是成功的前提，敢做才是成功的关键
    上任5年，李希春最“得意”的一件事，就是研制了一枚集原理、构造、现象、状态于一体的仿真弹，实现了模拟训练与实装操作的“零距离”对接。
    战略导弹部队武器装备构造复杂，造价昂贵，使用寿命受限。因此，模拟训练成为第二炮兵部队的重要训练手段。然而，多年来由于种种原因，大部分模拟训练器材与实装操作有较大的差距。作为某型导弹的作战部队，李希春逐渐形成了一个大胆的设想：能不能利用报废元器件，制作一枚要素齐全、功能状态与实装完全一致的仿真训练弹？
    此设想刚提出，有的人认为连专家都不敢做的事，咱们一个基层部队能干出啥名堂？还是算了吧。
    “敢想只是成功的前提，敢做才是成功的关键。”看准方向的李希春信心十足：“做的过程，本身就是学习和锻炼的过程，即便失败了，也是部队的一笔财富。”
    李希春和有关人员经过严格论证，一个系统一个系统地攻关，终于在2003年6月研制成功了一枚全过程全要素全系统模拟的仿真弹，不仅实现了与实装操作的“零距离”对接，而且可以设置故障，解读技术参数，判定训练效果。第二炮兵专家组考核后，给予高度评价：兼具实用性、科学性、前瞻性、创造性。
    勇于创新的李希春，一次次打破了陈旧的训练常规。改革训练中理论、模拟、实装、合成的“老四步”，采取边操作边学理论，一年上岗，成才周期减半；改变过去野营训练中“演而不练”的现象，不定时间、不定对象，随时拉动，当场考核，有效提高了部队遂行应急作战任务的能力。目前，该旅所有发射营全部跨入等级发射营行列。
〖-ZW/正文〗
