〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师建立“远程专家支援库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开门路借才引智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲师建立“远程专家支援库”
    广开门路借才引智
    本报讯杨小勇、邵敏报道：去年12月上旬，南京军区某装甲师传出喜讯，该师与有关协作单位联合攻关的某项科技项目获得成功，并荣获军队科技进步二等奖。至此，该师已先后有4项军地协作攻关成果获军队科技进步奖。
    这个师党委充分发挥地处经济发达地区人才资源优势，采取建立协作关系、实现优势互补等形式，与地方科研院所建立长期稳定协作关系，建立了“远程专家支援库”，谋求协作单位长期提供智力支持和技术援助。自“远程专家支援库”组建3年来，这个师曾与15家科研院所建立了长期协作关系，130多名专家教授成为部队建设的“签约顾问”，累计有10多项协作攻关成果通过专家鉴定，为部队建设提供了有力的智力支持。
    “远程专家支援库”协作内容范围较广，基本涵盖了军事理论、政治理论以及后勤装备等各个方面。专家们通过定期走访、互通信息、专题会议、难题研究等方式，及时协助部队解决各种实际困难。
〖-ZW/正文〗
