〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《规定》出台以后的假怎么个休法？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    《规定》出台以后的假怎么个休法？
    新闻链接：
    2003年12月下旬，经中央军委批准，《现役军官休假探亲规定》发布施行，从2004年1月1日起，按照新《规定》要求，军人的休假制度将发生一些大的变化，包括已婚军官探望父母由四年一次改为两年一次，军官当年假期可以分段安排，未安排休假探亲给予经济补偿，实行休假探亲工作检查报告制度等。新《规定》发布施行，体现了“三个代表”重要思想，体现了依法治军、从严治军方针，体现了军委、总部对广大军官的关怀。
    休假观念也该变一变了
    新《规定》的发布，基层干部最欢迎，都说这是时代进步的表现。既然军委总部为我们创造了这样好的条件，我们的休假观念也应该变一变了。
    就拿眼前临近的春节来说吧。往年每逢佳节，军营就出现了休假的“高峰期”。去年，我也在这一行列中，可没少受罪。妻子提前半个月就到火车站订票，结果无功而返，还是从票贩子手中买了两张高价硬座票。车上人头攒动、空气浑浊，孩子因此患上感冒，回到老家天天吃药、打针，把人折腾得无精打采。春节休假看望父母，当然无可厚非，但非要挑这个时间就不明智了，选择在平常日子休假，孝敬父母同享天伦之乐不是一样？
    还有，有的战友休假总喜欢一口气休完，中间一旦遇到部队召回，心里很不情愿。其实，现代社会节奏日益紧张，军队建设的步伐也在加快，休假只能见缝插针也很正常。再说了，军人这一职业也有其特殊性，就应该以大局为重，合理分段安排休假探亲时间，去适应部队的工作安排。 ●欧阳东科
    请假时不必顾虑太多
    今年，营里有个排长家里有事，来了好几封电报催他休假。原本以为很快他就会来找我，却一直没有动静，找他一谈心，他才说现在连队工作忙，怕请假会给领导留下不好的印象。
    听了他的顾虑，我不禁哑然失笑。其实，我在这个问题上也曾有过类似的顾虑。那时，一听到表扬某某“一心扑在工作上，很长时间没休假了”，自己心里便琢磨着，应该向他们学习，少休假多工作，个人“进步”就会快点。于是，为了挣“印象分”，我曾连续多年不休一次假。就算有事不得不休假时，我也是东想西想，生怕领导不高兴。等我当上连队主官后，一休假总还是心神不定，担心连队出什么“乱子”，会影响自己的成长进步，隔三岔五地给连队打电话询问情况。
    后来，领导见我每次顾虑重重，长谈一番后才解开了我的心结。回头看看，那几年我的精神长时间处于高度紧张状态，身心疲惫、精力憔悴。虽然一直呆在岗位上，工作效率却始终不高，自己不满意，对家人还很内疚。我想，新《规定》的发布本身就是一个信号，体现了上级机关对基层落实休假制度的关心。今后，我们的基层干部就应该大大方方地去休假，只要假期结束后能一门心思干工作，休假时就不必顾虑太多。 ●苏新春
    别让休假的人不愉快
    我先说说我的一次请假经历。去年8月，我打算回家帮助爱人办工作调动手续，就向营党委递交了一份休假申请报告。听说我想休假，营长叹了一口气说：“唉，这段时间工作这么忙……”我相信营长说这话完全是无意的，但我听在耳里却很不舒服，只好硬着头皮解释自己确实有困难。随后，我还得找团里一个个地签字，每到一个地方，又都得耐心地解释一遍。一趟下来，没有任何人故意刁难，也没有人不准许，最后假也批了，但我心里就是像搁了什么东西一样难受。
    休假是每个人的合法权益，是大家应该享受的正当福利。但面对一张张生硬的面孔，我十分困惑，有关领导为什么就不能痛痛快快一点，让大家高高兴兴回家。或许，既然已经休假，请假过程中的麻烦都是不值一提的小事，但把愉快的事搞得让人不愉快，恐怕谁都不能不在意吧？
    新《规定》是干部休假探亲的“硬杠杠”，我相信这一制度一定能落实好。但同时，我还期望着，只要对休假的干部能热情一些，按制度休假的氛围能再好一些，就一定能增强部队的战斗力和凝聚力。 ●李钢
    多一份选择，多一份理解
    作为部门领导，我负责干部休假制度的落实，在处理这个敏感问题时，心中难免有些感慨。
    有时候，干部不能及时休假，我们确实也有自己的苦衷。记得有一次，一名干部的父亲遭遇严重车祸，他是独生子，家里几次来电报催他回家，恰好这时团里受领了一项重要任务，上级命令停止所有干部休假。军营有铁的纪律，这个“口子”我自然不能开。虽然我多次找那名干部谈心，虽然他也服从了组织安排，但我心里仍然很不是滋味。现在，部队正处于跨越式发展的时期，任务紧情况多，类似的事情我还碰到过不少，有的干部为了工作几推假期，有的甚至婚期延后。
    新《规定》出台后，我们也是拍手称赞，因为它提供了更丰富的选择。因工作需要不能休假的，可以给他们经济补偿；中途被召回的，可以让其分段休假等等。此外，我还希望基层干部能多给我们一份理解。选择虽然多了，但不能随心所欲；假期虽然长了，但如何安排休假，还是应从部队建设大局着眼，尽量不要与工作相冲突。 ●张忠周
    家人孩子最欢迎
    看到报纸，我最先想到的就是拿给家人孩子看看。虽说军人以服从命令为天职，但你毕竟不能要求家人与孩子无限度地理解你。以前，就因为休假这事，我没少被责怪过。
    现在，有了那些充满人情味的新规定，爱人看后也感到十分高兴，马上拿出全国地图，拉着我一起商量休假期间怎么玩。我俩合计着，今年全家一定到海南、深圳这些地方去旅游，这个旅游计划我俩已憧憬好久了，却一推再推。我相信，今年这个计划肯定实现，因为我们的国家越来越富强，老百姓的日子越过越好，而我们军人的生活和观念也在飞速变化，很多梦想一定会实现。
    如今，看到上级机关对我们的关心，我的爱人也更加支持我的工作，而我工作的劲头也更足了。 ●姜明
    （策划执行：司儆）
〖-ZW/正文〗
