〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂去尘埃益放香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院新闻系团总支与南京工读学校“德育共建”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    拂去尘埃益放香
    ――南京政治学院新闻系团总支与南京工读学校“德育共建”纪事
    ●柏佳春
    初冬的夜晚，金陵城已是寒意浓浓，但在这一间灯火通明的大厅中，一场“明天会更好”的主题晚会却洋溢着热烈欢乐的气氛，南京政治学院与南京工读学校的学生们在一起，回顾了12年来携手共育新人的难忘岁月。
    当晚会达到高潮时，3名孩子牵着3名军校学员的手走上台，讲起了他们之间的感人故事。
    故事一：架一座沟通的心桥
    如今已在一所市重点中学就读的纪云国（化名），忘不了“校外辅导员”叶强曾给予他的关心和照顾。他自幼父母离异，生活、学习无人关心，不仅隔三岔五地逃课，还沾染上了打架斗殴等恶习。到工读学校最初那段日子，小纪性格孤僻、脾气暴躁，不相信任何人，更不愿意敞开心扉。这时，是叶强大哥哥无数次地与他促膝长谈，逐渐融化了这一颗冰封的童心。
    一天天过去了，小纪以前什么都无所谓，现在却凡事力求做得更好，上进心明显增强。不久前，纪云国光荣地加入了共青团。
    故事二：点一盏求知的明灯
    顾超（化名）一度曾经非常迷恋游戏，因为无法支付游戏费用，他有了一些小偷小摸的行为。
    十队团支部副书记翟黎与小顾结成帮扶对子。为了让顾超远离游戏，同时也让他成为有用之才，翟黎决心为他点一盏求知的明灯。最初，顾超一提到学习就头痛，翟黎不得不从最基础的教起，让顾超对学习逐渐有了兴趣。翟黎还为他制定了详细的学习计划，从简单的答疑解惑，到科学的学习方法传授，再到良好思维习惯的养成、内在潜力的发掘，让他的成绩逐步提高。
    去年8月，顾超以优异的成绩考入了南京市海员学校，开始了人生路上一个新的起点，而这曾是他多年的梦想。
    故事三：树一方自强的坐标
    蒋晓（化名）以前很自卑，多次游走在犯罪的边缘。自从与军校的李琳大姐姐认识后，他的脸上才有了久违的笑容。
    在团总支开展的“军校一日”活动中，戴着“红肩章”的李琳姐姐带着他走遍了美丽整洁的军校，还手把手地教他叠被子，为他仔细讲解不懂的问题。临走时，小蒋抱着姐姐哭了，他告诉李琳，自己早已习惯上课被老师罚站，成绩揭晓时成为同学们嘲笑的对象，现在这种被人关心的温暖感觉，他都已经忘了是什么滋味了。李琳想起了工读学校老师的话：他们年龄还小，犯错误并不可怕，可怕的是从此自暴自弃。她决心用自己的爱心和信任帮助小蒋培养起自尊自爱的人格。日渐亲密的接触中，李琳逐渐发现小蒋有着唱歌、打篮球等特长，她就在共建活动中鼓励他积极表现，慢慢地重新找回了信心。
    去年6月，蒋晓返回他的母校，一所省重点中学读书了，他悄悄告诉李琳姐姐：将来，一定要像姐姐一样考上军校。
〖-ZW/正文〗
