〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗税费改革为农民减负137亿元等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    税费改革为农民减负137亿元
    据新华社北京1月2日电 2003年农村税费改革共减轻农民负担137亿元。
    据农业部经管司有关人士介绍，根据来自开展试点的11个省份的报告，减负最少的在30％以上，减负多的达到70％到80％。
    这位人士强调，我国减轻农民负担工作之所以取得新的进展，主要是各地政府在农民负担监督管理方面探索出了一些有效的方法。一是增加对农民的支持，统筹城乡发展。二是取消农业特产税。2003年，全国有14个省（区、市）通过取消特产税和降低特产税税率，为农民减轻负担19.46亿元。三是实施负担监督和重点监控制度。根据一份对全国15个省（区、市）的统计，2003年全国有11个省（区、市）新发了农民负担监督卡，入户率达到78％。
    天津将投资1335亿元建重点项目
    据新华社天津1月2日电 天津市将从2004年起建设40个重点项目，投资总规模达1335亿元，其中今年计划投资362亿元。
    天津今年率先启动的22个重点项目包括：中石化公司大乙烯工程、京津城际铁路客运专线工程、滨海国际机场扩建工程、地铁2号线和3号线工程、南水北调天津干渠及市内配套工程、海河开发基础设施和6大节点项目等。
    人民币在香港越来越受欢迎
    据新华社香港1月2日电 北京游客刘小姐在香港“莎莎”店购买化妆品时，并没有因随身携带的港币有限为难，香港的“莎莎”国际连锁店非常欢迎来自内地的游客使用人民币。
    虽然，香港商家接收人民币已不是新鲜事，但整个香港社会对人民币越来越欢迎。2004年元旦开始，中国人民银行准许本地银行在香港经营人民币业务，其主要内容包括了存款、汇款、兑换和信用卡业务。
    去年7月起，广东一些城市及北京、上海开放居民以个人身份赴港旅游。如今，这已成为推动香港内部消费和经济增长的一个重要因素。据市场调查机构分析，个人游旅客人均消费力较高，他们平均留港2至7天，总消费额高达8600多港元，其中约5600港元用于购物。
    “滇中调水工程”奏响序曲
    据新华社武汉1月2日电 长江水利委员会与云南省人民政府日前在昆明举行了《滇中调水工程规划》合同签字仪式，这标志着“滇中调水工程”前期工作正式启动。
    据长江水利委员会专家介绍，“滇中调水工程”将在滇西北虎跳峡水电开发的同时，年调水20亿-30亿立方米进入滇中地区，从根本上解决滇中缺水的问题。当虎跳峡水利枢纽在正常高水位2012米时，总库容378亿立方米，可实现部分自流到滇中的目标；如果水位升到2030米以上，则可以完全自流到滇中地区。
    穿越秦岭的高速公路开工
    据新华社西安1月2日电 西安至柞水高速公路建设项目工程施工、监理服务合同签字仪式近日在西安举行，标志着我国第一条穿越秦岭的高速公路开始兴建。
    西安至柞水高速公路是拟建的西（安）-（安）康高速公路的北段，也是陕西省米字形公路主骨架中重要的路段。此项目建设里程全长约43.822公里，全线按4车道高速公路标准建设。建成后将成为西安通往陕南地区的第一条翻越秦岭的高速公路。项目以秦岭为界，分岭南、岭北两段。
    1月1日，在绍兴举行的“2004中国百姓生活游”浙江开游式上，演员们为游客献上精彩的文艺表演。国家旅游局确定，2004年旅游主题为“中国百姓生活游”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
