〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听电视过除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛险〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：最难忘的一个春节
    听电视过除夕
    ●77123部队连长毛险
    在我入伍的时候，老家一年中最高档的娱乐方式，莫过于谁家办喜事放两场“坝坝电影”。来到部队后，听说可以看春节联欢晚会，我兴奋得好几个晚上都没睡踏实。
    到了那天，新兵们匆匆吃完年夜饭，带着小马扎，早早地就跑到了俱乐部，乐呵呵地挤在一台21英寸的彩电前。由于部队坐落在一个山沟里面，又离城市很远，电视信号很不好。连队干部就想了一个土办法，拿电线把两根废旧的日光灯管接好，用竹竿撑在房顶上当天线，尽管这样，电视只有声音比较清晰，屏幕还是个“大花脸”，连队干部只好反复调试。
    虽然一直没有好的效果，大家却始终踮着脚尖，伸长脖子，竖起耳朵，睁大眼睛。现在回想起来，大概连队干部也知道天线对准哪个方向都不好使，但却一直没有放弃。那晚，整个春节联欢晚会基本上都是听完的，大伙儿还是过得有滋有味，一个节目结束就使劲拍掌，手都拍痛了。
    如今，我当上了连长，连队里不但早就有了收看电视的专用闭路线，而且还有两台34英寸的长虹牌大彩电和一套家庭影院。不过，我还是挺怀念那一次和战友们在一起听晚会的经历。
〖-ZW/正文〗
