〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川东井喷被认定为责任事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彬/李/苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月2日电 （朱彬、李、苏海萍）记者2日从中石油川东钻探公司“12・23”井喷特大事故国务院调查组获悉，经过专家组的分析论证，认定这次事故是一起责任事故。
    几天来，国务院事故调查组多次深入现场勘察，提取了相关物证，查阅了大量法律、法规、规程、标准及与事故相关的文件、资料和原始记录，向作业人员、管理人员等了解情况，掌握了直接导致这起事故发生的有力证据。经过专家组的分析论证，排除了不可抗力和人为破坏因素导致事故发生的可能性，认定中石油川东钻探公司“12・23”井喷特大事故是一起责任事故。
    现已查明：有关人员对罗家16H井的特高出气量估计不足；高含硫高产天然气水平井的钻井工艺不成熟；在起钻前，钻井液循环时间严重不够；在起钻过程中，违章操作，钻井液灌注不符合规定；未能及时发现溢流征兆，这些都是导致井喷的主要因素。有关人员违章卸掉钻柱上的回压阀，是导致井喷失控的直接原因。没有及时采取放喷管线点火措施，大量含有高浓度硫化氢的天然气喷出扩散，周围群众疏散不及时，导致大量人员中毒伤亡。
〖-ZW/正文〗
