〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉，扩版后的《青春方阵》已经一岁了。
    这一年，《青春方阵》是幸运的。是读者们牵着它的手，用温暖的目光呵护它关注它，它才一步步地走到了今天。在这里，我们想衷心地向大家说一声：谢谢啦！
    这一年，《青春方阵》是难忘的。在千千万万青年读者的陪伴下，它走过了抗击非典的日子，经历了飞天梦圆的激动时刻……在许许多多青年官兵的支持中，它探索着军旅人生的理想和道路，分享了军营平凡生活中的喜乐哀愁……不过，毕竟又长大一岁了，《青春方阵》也希望能在大家面前显得更加成熟。在新的一年，它的面容会有一些变化，但愿大家还能一如既往地喜欢。
    “青年观察”栏目，希望成为一块让读者对青年关心的热点新闻、现象，各抒己见的留言板。或许你最近读到了什么新闻，听到了什么消息，遇到了什么困惑，不妨把你的感受、意见随你点评的那则新闻一起寄来，哪怕只是只言片语，哪怕有些考虑还不太成熟，哪怕你的观点并不被人认同，我们都将洗耳恭听。
    “青春月历”栏目，将随着季节的更替，让大家在上面随意书写自己的心情故事。这一栏目一月份的主题是“最难忘的一个春节”，而今后读者每翻开一个月的月历，我们都将策划一个各不相同的题目，请你注意预告，然后拿起笔来，写下更多有意思的故事与大家分享。
    与此同时，“军旅新一代”、“不同岗位的同龄人”、“与时俱进的青年工作”、“学习与成才”、“青春瞬间”等栏目仍将继续推出。
    在新的一年，《青春方阵》有信心走得更远。它的目标仍然是描绘一座五彩的军营，打开一扇缤纷的窗口，开辟一个心灵的港湾，寻找一块成长的绿地。总之，期盼大家在阅读《青春方阵》时也读懂自己……
    ――――编者
〖-ZW/正文〗
