〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会举行年会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熊光楷作主题报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷在题为“年终岁首对国际战略形势的回顾与展望”的报告中说，这6个“比较突出”是：美国推行单边主义遭遇强烈抵制，单极与多极的矛盾比较突出；伊拉克战争呈现明显的信息化特征，新军事变革的进程比较突出；朝核问题一波三折，扩散与反扩散的矛盾比较突出；国际恐怖活动有所回升，恐怖与反恐怖的较量比较突出；世界经济恢复性增长，但经济领域内的各种矛盾比较突出；世界范围内的能源争夺加剧，能源问题比较突出。
    熊光楷指出，对中国而言，尽管存在着国内、国际各种不利因素的干扰，中国仍取得了抗击非典的胜利、首次成功实现载人航天飞行、保持经济持续增长、国内政局稳定、国际地位不断提升等令人瞩目的成就。
    熊光楷说，在新的一年里，国际形势的发展趋势仍将是道路曲折、前途光明。6个“比较突出”还将会进一步展开，不确定、不稳定的因素还有可能增加，甚至还有可能出现一些意外的突发事件，但国际形势总体稳定的局面可望保持，世界经济复苏的势头可能加快，世界多极化与经济全球化将在曲折中继续发展。
    120余名老将军、老外交官和专家、学者出席了年会，并就一些国际热点问题进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
