〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援助伊朗的第三批物资启运等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援助伊朗的第三批物资启运
    中国向伊朗政府提供的第三批援助物资2日晚由石家庄启运，赴伊朗地震灾区。这批物资包括净水设备、帐篷、毛毯、棉衣被和诊疗床、手术器械包等野外医院设备，总重约40余吨。据了解，中国政府向伊朗提供的第四、五批物资（约70吨）将分别于4日和6日发运。
    日本民众抗议小泉参拜靖国神社
    日本和平遗族会全国联络会等反战民间团体2日纷纷在东京永田町日本首相官邸附近举行集会、示威等活动，强烈抗议首相小泉纯一郎元旦再次参拜靖国神社。
    伊朗大地震遇难者已超过3万人
    自伊朗东南部巴姆地区于去年12月26日发生强烈地震以来，救援人员已经找到并掩埋了3万多名遇难者的尸体，估计死亡人员的数字还会上升。
    朝鲜允许美国专家参观其核设施
    据《今日美国报》2日报道，朝鲜已同意一个美国专家小组参观其宁边核设施。另据报道，韩国外交部一位未透露姓名的官员2日说，《今日美国报》有关美国专家小组将参观宁边核设施的报道是真实的，并非虚报。
    反恐仍是美国2004年外交重点
    美国国务卿鲍威尔在1日出版的《纽约时报》上撰文说，在美国政府2004年的外交计划中，反恐战争仍具有头等重要性。鲍威尔说，在阿富汗和伊拉克问题上，美国将继续致力于恢复这两个国家的主权，并欢迎联合国和国际社会与美国一起“帮助伊拉克人在中东地区建立起自由思想和自由市场的新堡垒”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
