〖ZQ/总期〗16794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼前沿育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅司令部培养高素质参谋人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宝良/何成桂/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱宝良何成桂本报特约通讯员宋元刚
    在短短3年时间里，沈阳军区某摩步旅司令部先后走出了5名军事学博士、硕士研究生，为军以上机关输送了17名参谋人才，取得了3项军队科技进步奖。该旅司令部被沈阳军区评为“先进司令部”。这些成绩的取得，是他们放眼“前沿”育人才的结果。
    舍得放尖子入学深造
    作训科参谋高文广5年前调入科里，参谋“十八般武艺”样样拿得起，他还在有关刊物上发表数篇学术文章，是旅里的骨干。那年，旅里有个入学深造的名额，司令部领导研究想让高文广去。可有人说：“高参谋是把好手，放他出去学习会影响司令部工作。”对此，司令部的领导态度非常鲜明：培养人才眼光要放远，不能只图眼前。
    高文广被送进了石家庄陆军指挥学院，攻读硕士研究生。3年后，他学成归来，积蓄的能量很快释放出来。他总结出了旅级部队指导训练的新方法，提高了机关工作效率。
    转眼间，入学深造的机会又来了，在司令部领导的全力支持帮助下，高文广再度入学攻读军事指挥专业博士研究生。
    几年来，该旅司令部还有4名参谋被送出去攻读军事指挥专业博士、硕士研究生。在积极选送参谋外出学习的同时，他们还先后请来数十名专家教授，为在职参谋人员讲授科技前沿知识、自动化控制技术、信息工程知识，对他们进行知识“升级”。目前，该旅司令部的参谋人员本科以上学历占95%，所有参谋均达到新“六会”标准，86%的人员取得了国家计算机等级二级证书，65%的人员达到了英语四级水平。
    在“战火”中锤炼人才
    铁甲轰鸣，硝烟迷漫。在一次检验性实兵实弹演练中，司令部为了让参谋人员接受“战火”的考验，演练刚一展开，就出了一个情况：指挥部遭“敌”空袭，人员大部伤亡。旅长、参谋长及司令部所有科长因此全部退出演练，由旅预备指挥所接替指挥“作战”。
    作训科副科长朱后增临危受命，担任“参谋长”，司令部各科的一名参谋分别担任相应的业务科长。从“敌情”的判断、主攻方向的选择、兵力火力的配置到部队的协同，一个又一个演练内容有条不紊地展开……整整两天一夜，所有参演的参谋几乎都没有合眼，一直忙于“作战”。虽然演练还有不到位、不尽如人意的地方，也曾一次又一次地让人直冒冷汗，但这些参谋在“实战”中得到了平时得不到的锻炼！
    点燃人才创新的“火花”
    近两年来，旅司令部每月初都要围绕部队建设，选定一个议题，组织大家开展“点子论坛”活动。同时，还设立了“金点子奖”，不论职务高低，不论资历深浅，每个人都可以站在不同的角度，畅所欲言，谈出各自的想法。通过开展跨专业的献言献计活动，全面培养参谋人员的创新能力。目前，他们收集“金点子”260多个，有200多人次获“金点子奖”。
    不管是谁，一旦闪现创新的火花，司令部都及时组织评估。被确定为有价值的项目，他们想方设法创造条件使之转化为创新成果。通信科在陈唯礼科长的带领下，面对新军事变革的挑战，提出了特种兵破袭的新战法，经过研究论证，很快付诸实践。一支由计算机专门人才和特种兵组成的信息化特战小分队活跃在训练场上，为部队开展信息战训练积累了经验，趟出了路子。
    鼓励创新，扶植创新，司令部创新成果迭出。他们利用计算机技术制作了电子沙盘，根据战场建设特点，设置了各种阵地、工事、障碍和火力配系的模拟综合训练场；研制出《军事训练管理综合信息系统》，并取得了13项训法战法成果。
〖-ZW/正文〗
