〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦乌克兰局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌东部武装冲突致数百人伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京说俄无意吞并乌克兰 北约将加强与乌克兰合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦乌克兰局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说俄无意吞并乌克兰 北约将加强与乌克兰合作
    新华社基辅6月3日电 （记者张志强）乌克兰“反恐行动”新闻组负责人谢列兹尼奥夫3日向媒体公布，当天在乌克兰东部地区开展的“反恐行动”中，反政府武装死伤约300人，乌克兰军方2人死亡、42人受伤。
    谢列兹尼奥夫说，在顿涅茨克州斯拉维扬斯克市郊外展开的这场战斗中，军方有两架米-24武装直升机受损，但机组人员没有受伤。
    乌克兰东部民间武装当天发布消息说，他们在斯拉维扬斯克市附近击落军方一架苏-25强击机，摧毁一架武装直升机、一辆装甲车和几辆坦克。
    据新华社巴黎6月4日电 （记者郑斌）俄罗斯总统普京近日接受法国的欧洲一号电台和法国电视一台记者专访时表示，俄罗斯没有吞并乌克兰或者破坏其稳定的意愿，俄罗斯从来没有这样做过，现在也不会做。
    欧洲一号电台4日播出了对普京总统专访的片段。关于乌克兰问题，普京表示希望这“不是冷战的新阶段”。他强调，乌克兰当局应该与其百姓进行对话，对话需要通过谈判来进行，而不是坦克和飞机。他还指出，目前在乌克兰东南部没有任何俄罗斯军人或军事教官。
    普京和美国总统奥巴马6日都将应邀参加在法国西北部举行的诺曼底登陆70周年纪念仪式。关于纪念仪式期间他与奥巴马有无会面的可能性，普京表示，他“不相信”美国总统奥巴马不希望与俄罗斯总统进行对话，奥巴马本人有权作出选择。
    普京还指出，美国实施的政策是世界上最具“侵略性”的。他表示，俄罗斯在国外基本上没有军队，而美国在世界上有很多军事基地。美国经常干涉别国内政，因此不能指责俄罗斯。
    新华社布鲁塞尔6月3日电 （记者周B、闫磊）北约3日举行成员国国防部长会议，各国防长表示将加强北约的集体防御，并探讨了制定新“北约战备行动计划”、提高网络防御等话题。
    根据北约会后发布的公告，各国防长一致同意加强北约的集体防御，增加波罗的海、黑海和地中海地区的空中和海上巡逻，举行更多的演习和训练。
    在公告中，北约秘书长拉斯穆森对美国总统奥巴马在波兰宣布拟强化在欧洲军事部署表示赞赏，并认为这一高达10亿美元的计划将加强北约的集体防御和能力建设。他还说，丹麦、德国和波兰3国也在着手强化总部位于波兰城市什切青的北约东北多国军团的建设，这将提升北约应对地区威胁和挑战的能力。
    此外，各国防长还同意制定一个新的“北约战备行动计划”，以应对乌克兰危机后新的安全环境。在这一计划下，北约快速反应部队能够更迅速地作出反应，北约情报和预警工作得到加强，北约还将更有针对性地举行演习。
    防长们还探讨了如何提高网络防御和落实“灵巧防卫”概念。按照新通过的网络防御政策，北约盟国将加强信息共享和互助，以及促进与业界的合作。
    当天，各国防长还出席了北约-乌克兰委员会会议，北约决定将加强与乌克兰的合作，大力支持乌克兰安全和国防部门的改革。
〖-ZW/正文〗
