〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南某预备役师调整编组思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟海洋发展战略兴武强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/王金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑晓富、王金龙报道：近日，海南某预备役师编组在洋浦经济开发区的一支预备役连队，举行成立挂牌仪式。师政委符显辉介绍说，该师依托海洋产业链编兵整组，走出了一条紧跟国家海洋发展战略兴武强兵的路子。
    党的十八大决定实施国家海洋发展战略后，一系列振兴海洋经济、扶持海洋产业的政策相继落地海南，以海洋产业为核心的沿海经济带正在形成。海南某预备役师党委认识到，随着国家海洋发展战略的推进，部队担负的使命任务更加繁重艰巨，必须改变传统编组模式，聚焦海洋产业编兵练兵用兵。
    去年以来，着眼海上抢险救灾、物资补给等任务，该师将编组方向从陆上向沿海延伸，增加了在渔业行政部门、港口码头等沿海经济带的编兵数量，先后组建多支海上应急专业分队，统一配备了新型冲锋舟、潜水装备等专业装备器材，并构建起军地信息互联互通的应急指挥系统。与此同时，他们将船艇驾驶、海上搜救等内容纳入训练考核范围，积极锤炼能打胜仗的海上后备劲旅。两年来，该师先后20多次遂行海上应急任务，受到军地领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
