〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统选举在紧张气氛中结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计票工作已开始，此次参加投票的选民 数约为1000万，约占叙官方此前公布选民总 数的63%〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚总统选举投票于当地时间4日零时正式结束，计票活动随即开始。虽然此前反对派威胁在投票日袭击投票点，但投票过程中并未发生严重暴力袭击事件。
    叙利亚官方尚未公布选民投票率，但据总部设在黎巴嫩的广场电视台报道，此次参加投票的选民数约为1000万，约占叙官方此前公布选民总数的63%。
    记者在首都大马士革一处投票点看到，投票结束后，现场工作人员立即倒出票箱中的选票，并开始唱票、统计。据记者观察，绝大部分选票支持叙利亚现总统巴沙尔・阿萨德，这也印证了此前舆论普遍认为的巴沙尔会以较大优势胜出的猜测。目前尚不清楚官方将于何时公布选举结果。
    此前反对派曾多次威胁会利用暴力手段干扰投票，叙政府也因此加强了投票日的安保。在首都大马士革，每个投票点都部署了荷枪实弹的士兵，负责检查选民的随身物品。叙政府还设置了高密度的投票点，分散选民。
    投票当天，许多选民步行前往附近投票点投票后便匆匆返回。在大马士革可以频繁听到政府军的炮击声，战机不停在低空徘徊，监控反对派的地面动向。
    紧张的气氛未能阻碍民众的投票热情。记者在大马士革马扎区一个投票点看到，临近7时，已经有多名民众在门外排队等候投票。很多选民领到选票后，都毫不犹豫在巴沙尔头像下打钩，有些民众甚至用针挑破自己的手指，摁下血印，以示对巴沙尔的支持。
    此次总统选举投票从当地时间6月3日7时开始，4日零时结束。这是叙利亚首次出现多名候选人参选，3名候选人分别为叙利亚总统巴沙尔、议员哈贾尔和前政府部长诺里。
    巴沙尔自从2000年从父亲哈菲兹・阿萨德手中接过总统职务后，已经担任了两任总统。在2000年和2007年，他都以超过90%的支持率当选叙利亚总统。
    2011年3月叙利亚危机爆发后，巴沙尔下台成为受西方国家支持的叙反对派最核心的诉求。为缓和紧张局势，改善国内政治环境，2011年8月，叙颁布新的“政党法”和“选举法”。2012年2月，叙举行公投，通过新宪法。2014年3月，叙议会通过新选举法。
    根据新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。
    本次总统选举投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动。据初步统计，海外投票人数达到20万人。
    （新华社大马士革6月4日电 记者刘阳）
〖-ZW/正文〗
