〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅规范穿着防弹衣时装具携行方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防弹衣不再成为战斗“束身衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者濮照、特约记者骆宏望报道：攀登越障、格斗射击、班组协同……5月22日，在广州军区某旅训练场上，官兵们虽然穿着厚重的防弹衣，却依然身手灵活、战术动作到位。“防弹衣是士兵的战场‘铠甲’，必须适应穿着它打仗。”该旅保障部部长田伟介绍，为让官兵能更好地适应穿着防弹衣训练作战，他们根据战术需求对各类装具的携行方式进行规范，有效提升了部队实战化水平。
    谈起最初穿着防弹衣训练带来的问题，一营营长王军总结出3个字“闷、硌、缠”：穿上防弹衣训练，由于不透气常常大汗淋漓；装具如果没有固定好，做战术动作总是硌得身上生疼；许多装具“缠”在防弹衣上，如果不注意会对战场生存造成诸多隐患。他告诉记者，由于过去的装具携带方法和战术动作，都是根据不穿戴防弹衣的情况下设计的，要想适应战场就得加以研究改良。
    记者拿起一套单兵携行装具，按照老办法将挎包、水壶、防毒面具等器材依次披挂，再将防弹衣穿在外面，头戴钢盔，手持自动步枪。看起来还挺威武，可是跑起步来很快就气喘吁吁，掏防毒面具和手枪时，也经常因卡在防弹衣边缘而导致动作变慢。
    “穿上防弹衣后，别看穿戴装具并不复杂，里面学问可不少。”二连连长邹伟指着记者的装束说，这种穿戴方式不但拿放装具不方便，压迫胸部呼吸不畅，在受伤后还会因为各种带子绑在身上难以实施抢救。为此，该旅对机降、山岳丛林作战等数十个训练课目展开研究，对穿防弹衣后携行的各种装具的佩戴方式、位置及先后顺序进行规范，并结合训练、比武、考核反复研究和改良，找出最优组合方式。
    记者还注意到，在训练中，官兵们身上并没有挎水壶，而是背上了水袋。训练时，只要将耳侧的吸管噙入口中便能喝水。原来，高强度作战容易造成脱水，穿着防弹衣拿放水壶十分不便，而水袋能够很好解决这一问题。据了解，为了适应不同任务需要，该旅联系厂家统一购置了部分补充装具，使官兵携行穿戴更有利于作战需要。
    由“进攻的盔甲”说开去
    ■高志文
    有个工匠奉命为国王精心打造了一副盔甲，国王把盔甲穿在木偶身上，举剑猛刺后盔甲出现裂痕，于是要工匠再做一副，如果再不堪一击就要杀掉他。在送第二副盔甲时，工匠请求自己穿上检验。国王派一个士兵挥剑刺他时，工匠大叫一声扑过去，士兵被吓蒙剑落。工匠对国王说：“陛下，盔甲不是给木偶穿的，战场上当敌人猛刺过来时，穿甲人必然反抗，进攻的盔甲就不会轻易被击破了。”
    防弹衣作为现代战场“盔甲”同样不能只防不动，更不能“压箱底”。战士们穿上它是为了更好地冲锋陷阵，所以必须穿在平时、训在日常，使战术动作在充分考虑防护的背景下实施，做到攻防自如。美军作训服上衣口袋设计成斜式，便于穿上防弹衣后插进手取物，而且衣领可以竖起，穿上防弹衣后能保护脖颈。这些设计考虑到各种单兵携行装具的使用搭配和功能协调，最大限度地发挥保障合力，这对我们不无启示：战时不仅是一个未来的时间概念，更是一个需要在日常训练和保障中时时处处贯穿的理念，莫让自己的盾困住自己的矛！
〖-ZW/正文〗
