〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保纪律刚性约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王焕章
    当前，社会的组织形式和人们的思想观念、生活方式、就业渠道日趋多元化。受此影响，少数党员把自己等同于一般的“社会人”，对党的信赖感弱化、认同感钝化、归属感淡化。有的虽然从组织上入了党，但没有真正从思想上入党，一事当前先替自己打算，只要组织照顾，不要组织纪律，甚至对组织赋予的任务推三阻四、讨价还价，对组织纪律的要求置若罔闻、我行我素。十八届中央纪委三次全会明确要求，严明组织纪律，克服组织涣散、纪律松弛现象。加强全党的组织纪律性，是深化党的作风建设、巩固纠正“四风”成果的重要保证。这样才能增强党组织的凝聚力和战斗力。
    加强党的组织纪律性，核心是提高各级党委领导力决策力，切实解决好军令畅通、号令一致问题，在规范决策程序、提高决策质量上下功夫。要坚持好议事先议政的基本原则，在决策有关事项时，首先要学好上级指示和纪律规定，用全局管住局部，用原则管住感情，用政策管住利益，防止凭感觉决策、“拍脑袋”决策的现象。要把学习的功夫下在平时，抓好党的路线方针政策、上级指示要求和制度规定的及时学习、跟进学习、经常学习。只有这样，才能保证议事决策时不脱“纲”、不离“谱”。要落实好集体讨论决定的基本方法，进一步规范党委议事决策的内容、程序和方法，凡属涉及组织纪律、政策规定的全局性、原则性问题，都要集体研究决定，防止和克服该上会不上会、该研究不研究的现象，防止和克服搞 “一言堂”、“个人说了算”的现象。
    有制度不执行，比没有制度危害更大。严格落实法规制度，既是加强组织纪律性的内在要求，也是加强组织纪律性的重要保证。应当从强化法规制度的权威性严肃性入手，着力培养各级“令在必信、法在必行”的良好习惯。要本着于法周延、于事简便的原则，围绕现有法规制度做好废、改、立、释的工作，着力填补制度空白和制度漏洞，切实解决交叉重复、相互冲突、刚性不足等问题，编紧编实法规制度的笼子，最大限度减少制度的自由裁量空间。要以规范党委决策为核心，以纠治有令不行为重点，以日常检查督察为基本手段，建立形成系统配套、实在管用的落实法规制度的监督制约机制，防止和克服法规制度落不落实没人管、落实好坏一个样的现象，确保各项法规制度真正落实到底、落实到边。要坚持从严执纪、刚性执纪，尤其是领导干部更要以上率下，对违反法规制度的人和事，发现一起，查处一起，不搞法外开恩，不搞下不为例，真正让法规制度的“高压线”通上电，使领导干部心有畏惧、行有所止，防止出现“破窗效应”。
〖-ZW/正文〗
