〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练保护好半月板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注①
    野外训练保护好半月板
    ■全军军事训练医学研究所所长、解放军第150医院创伤骨科主任 常 祺
    半月板为啥易受损
    膝关节是人体关节面最大，杠杆作用最强，负重较大的关节，也是容易发生损伤的关节之一，如创伤性滑膜炎、半月板、前后交叉韧带、内外侧副韧带损伤以及关节软骨、骨损伤等，均为军事训练中的常见损伤。
    半月板是膝关节内的半月形软骨板，是位于股骨髁与胫骨平台之间的纤维软骨，分内侧半月板和外侧半月板两部分，内侧半月板两端间距较大呈“C”形，边缘与关节囊及内侧副韧带深层相连；外侧半月板呈“O”形，中后1/3处有肌腱将半月板与关节囊分开。半月板具有分布滑液、缓冲震动和稳定膝关节功能的作用。
    人体直立时，有40%-70%的负荷作用于半月板。膝关节伸展时，半月板承受膝关节全部负荷的50%；而膝关节屈曲时，则达85%。膝关节的各种活动使半月板承受着来自各个方面的应力。半月板损伤的机制多为膝关节屈伸过程中同时出现突然的旋转或内外翻，半月板被挤夹于股骨髁和胫骨平台之间，使其承受垂直压力的同时，还要遭受其他方向的力量，故引起半月板撕裂。
    引起半月板损伤的外力因素主要有撕裂性外力、研磨性外力、嵌顿性外力和扭转性外力等4种。膝伸直活动时，半月板向前移动；屈曲时向后移动；膝旋转时，一板向前，一板向后；膝屈曲时，股骨内、外髁滑动于半月板与胫骨平台之间。膝关节的此种旋转活动是造成半月板破裂的主要原因。
    半月板损伤有何症状
    半月板损伤时常合并滑膜损伤，或半月板活动牵拉滑膜而产生剧烈疼痛，关节肿胀，屈伸功能受阻，尤以伤侧更明显。受伤早期由于产生急性创伤性滑膜炎，出现关节积血肿胀，慢性期因半月板异常活动牵制滑膜而可出现少量积液。膝关节活动时，伤侧可听到清脆的响声，并常伴有疼痛。在行走、上下楼梯或做某个动作时疼痛明显，由于破裂的半月板突然移位，卡在股骨髁与平台之间，出现膝关节突然不能屈伸的“交锁”现象。慢性期常有股四头肌萎缩，尤以股内肌更为明显。
    保护半月板重在预防
    为有效预防半月板损伤，官兵需重视膝周肌肉的力量性和协调性训练。特别是股四头肌的绝对肌力素质的训练，将对增强膝关节的稳定性，预防关节损伤产生重要作用。
    尽量避免长时间单一动作的重复超负荷训练；并严格要求动作要领的熟练掌握。
    平时可通过三方面进行自我保护训练：一是加强应急反应训练，对出现的险情迅速、正确地进行判断，作出应急反应；二是加强身体的灵活性训练，使肢体能协调地完成各种训练动作；三是加强自我保护动作训练，如就地翻滚，使其成为防范膝关节损伤的习惯动作。
    注意训练的科学性，训练应循序渐进，注意频率、强度、时间的恒定，杜绝超负荷训练和短时间内超强度训练，准备活动应充分而有针对性，运动后身体和精神均应彻底放松。
    当膝关节发生损伤后，应及时休息，正确治疗，在治疗期间进行股四头肌功能练习，避免发生萎缩而使膝关节稳定性减弱。
    在新开辟的训练场或山地进行训练前，应先进行实地勘察，了解训练场地情况，并向参训人员介绍场地特征，避免突发损伤。
    半月板损伤的治疗
    膝关节半月板损伤急性期治疗主要包括卧床休息、抽吸关节内积液、弹性绷带加压包扎等。严重者支具或石膏制动，后期锻炼股四头肌。保守治疗不能治愈者可手术治疗。随着现代关节镜技术的发展，为膝关节损伤微创治疗提供了一种新的途径。
    膝关节半月板损伤急性期常规进行保守治疗。急性半月板损伤伴有关节内积血时，肌肉痉挛影响物理检查，临床诊断较为困难，故在急性期过后应再次进行详细物理检查及辅助检查（核磁共振等），明确有无并发其他组织结构损伤以避免误诊和漏诊。保守治疗目的是保护撕裂损伤的组织、减轻疼痛和肿胀、恢复肌肉张力和关节活动范围。伤后应立即制动、膝关节冰敷，关节内积液较多者可行关节积液抽吸以及加压包扎。后期进行膝关节康复锻炼及理疗，逐步恢复肌肉力量以及关节活动度。
    如果存在严重半月板损伤的表现，则应进行膝关节镜手术治疗。我们建议参考的手术指征为：半月板确诊为Ⅱ级以上损伤，症状反复发作超过6个月，严重影响训练和学习，综合非手术治疗效果不佳等。近年普遍采用关节镜下微创半月板全部切除、部分切除以及解剖修复手术（半月板缝合术）和盘状软骨板成形术等治疗半月板损伤。实践证明，采用微创外科技术及其康复计划治疗膝关节半月板损伤，可取得满意的临床效果。
    图片： 丛纬义制
〖-ZW/正文〗
