〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕节军分区强化战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战检验应急应战预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣杰/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾荣杰、陈林报道：5月16日晚，一阵急促的哨声响起。贵州省毕节军分区机关干部、士兵和民兵应急分队成员立即携带装具，紧急开赴应急处突现场。这是该军分区为检验完善战备预案，组织的又一次实战化演练。
    “预案不细不实，上了战场就会付出血的代价！”今年初，毕节军分区根据驻地易发生低温雨雪凝冻、森林火灾等自然灾害的实际，抽组6人专门组建遂行多样化军事任务处置预案修订小组，修订完善相应民兵分队抢险救灾、应急处突、应战动员等预案。几个月来，按照“训练一次、总结一次、完善一次”的思路，该军分区先后9次成建制组织官兵开展实战化演练。每次演练前，业务部门都要对相关预案进行讲解，加深官兵对预案的理解；演训结束后，则会及时组织座谈讨论，总结经验，查找问题。
    9次演练，使9份战备预案与实战得到有效对接。在此基础上，该军分区修订完善了预案中人员集结线路不明确、情况设想不周全、携带装备不适用、力量编成不合理等16个问题。官兵们不仅熟悉了各类战备预案，而且增强了危机意识和忧患意识。
〖-ZW/正文〗
