〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部未雨绸缪确保军事设施安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外来施工人员管理不留隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈跃海/李超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈跃海、李超报道：5月下旬的一天，几名外来施工人员来到离施工点不远的一个军用仓库外，拿出手机准备拍照留念。结果照片还没拍成，仓库的执勤官兵就来到面前，对他们的行为进行制止，并将其带离库区。这是沈阳军区某部未雨绸缪确保军事设施安全的一个场景。
    今年以来，该部对老旧营房、库房进行整修，一些外来施工人员进入营区作业，给营区管理特别是军事设施安全带来隐患。为加强对外来施工人员的管理，该部制订《外来施工人员管理规定》，与施工单位签订联合管理安全责任书，认真细致地做好施工人员的政治审查，开工前组织他们学习军队相关法规，明确军事设施安全管理事项。工程展开后，该部专门为施工人员划定施工作业区、生活区，每个施工点都指派了安全管理督察员，并加强对营区的执勤巡逻。
    与此同时，该部在保密的前提下，组织施工人员参观部队荣誉室以及不涉密的设施设备，既满足了施工人员的好奇心，又赢得了他们对部队管理的理解和配合。
〖-ZW/正文〗
