〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁桥飞架靠智谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/叶亚杰/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦树发 叶亚杰 樊西刚
    5月下旬的一天，黄河白坡渡口浊浪滚滚，喊杀阵阵。
    随着一阵汽艇轰鸣声，一节节漕渡门桥像不断伸展的巨龙，从黄河两岸向中间蹈水踏浪而来。
    “准备合龙！”随着第54集团军某工兵团舟桥营营长付俊辉一声令下，两艘汽艇在引导员的旗语、哨音指挥下，推顶着最后一节门桥逆水而上。
    “连接浮桥闭塞！”随着浮桥逐渐完成合龙，合龙处水流骤然变急，一个个黄色浊浪接连拍来，最后一节门桥一下被拍出2米多远。失控的门桥顺水而下，已经架设好的桥体部分也发生严重偏离。
    十几艘水上汽艇在官兵的操纵下努力地控制着门桥方向。滚滚激流中，官兵不一会儿就汗流浃背，体力消耗迅速。
    “增加人员和汽艇数量！”无奈之下，付营长只能向岸上紧急求援。
    “不准增援！”观战的该团团长董明胜拒绝施以援手：“训练就是实战，训练场就是战场，战场上哪能随便搬救兵！”
    前有浊浪，后无援兵。
    “上游置桩！”付营长冷静下来，看着水情审时度势，最后决定：在上游置桩构筑导流排分流，减小河水对浮桥的直接冲击力，下游趁机迅速完成浮桥合龙。
    官兵们将十几根碗口粗细的木桩呈扇形牢牢扎在河底。系在上面的一排排竹筏构成一条导流渠，将暗流涌动的黄河水分流到两岸。
    “全营注意，浮桥合龙！”眼看水流速度明显减慢，付营长抓住时机，立即挥动指挥旗，十几艘汽艇马上推动门桥缓缓移动――
    “咔嗒！”随着一声沉重的金属撞击声，浮桥顺利闭合。随后，一台台各式车辆、装备顺利通过浮桥驶向对岸……
〖-ZW/正文〗
