〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之剑：刃向忘战轻备“太平官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/严德勇/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060500202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之四
    ■本报记者 费士廷 严德勇 陈国全
    记者在岭南军营采访时，许多官兵说：要确立战斗力这个唯一的根本的标准，我们注定无法回避一个现实问题――抵近战场，我们的距离还有多远？
    战场环境不难不险，蓝方部队不像不强，有些演练避重就轻――
    拷问实战化，训练场与战场有多远
    广州军区某两栖机步师在多次演习中担负主攻任务，常常一路抢关夺隘，势如破竹。
    然而，每次走下演兵场，他们总觉得意犹未尽。
    缘何？因为“红”“蓝”不对称：该师是第三代装甲装备，而扮演蓝方的某装甲旅还是第一代装甲装备，主战装备 “隔代对垒”，实力强弱一目了然，难怪红方总感觉打得不过瘾。
    蓝方不像不强，有训练条件限制的原因，也有对对手的作战部署、方案计划、武器装备、战场环境等情况缺乏深入系统研究的因素。但不管哪种原因，一厢情愿地弱化对手，无疑是演兵场的虚功之一。
    用实战这把尺子衡量，类似的虚功并不少见，有的习以为常，有的斩不断、理还乱。
    有的演练，战场设置因陋就简，战场环境不难不险，一块地形反复用。
    有的演习，提前编好脚本、定好动作、反复搞摆练，虽然看起来场面热闹、行动顺畅，实际上却是搞花架子、假把式，上了战场毫无用处。
    有的对抗，提前设置好目标，标识越来越明显，生怕看不见、打不上，甚至淡化对侦察能力的检验评估。
    谈及这些现象，广州军区一位领导说：“总是抱着观摩的心态看演习，把热闹好看作为评价演习的标准。”
    眼前就有一例。一场联合演习在即，筹划阶段便生“龃龉”――
    某部要求将装甲目标前置在海滩上，并要求标示“蓝军”阵地，以便于精准攻击；
    某部声称，预设的气垫船登陆点不理想，要求另选登陆点；
    还有的参演部队为了演习不卡壳，要求蓝方电子对抗部队给出“电磁安全区间”……
    演习场就是战场，演习就是打仗。广州军区司令部作战部副部长冯世忠说，如果我们人为地变“陌生化”为“熟悉化”，变“复杂化”为“简单化”，一味避重就轻，我们就会离战场越来越远。
    和平日久、装备条件有限不能成为忘战轻备的理由――
    打仗和准备打仗是军人的天职
    古人云：守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。然而，为什么时至今日，仍然有忘战、轻备现象存在？
    采访中，一种说法是，现在是和平时期，并没有发生战争，如果战争这只“狼”真的来了，那些虚功将无处藏身，战斗力建设的所有问题都将迎刃而解。
    果真是这样吗？“狼没来”，真的就是一切问题的“根源”吗？
    采访中，另一种说法颇有市场：训练条件设置不到位、蓝军不像不强，是我们装备落后、保障条件受限所致，想搞搞不了，心有余而条件不足。
    果真如此吗？条件不具备，真的是产生“虚功”的原因吗？
    海军陆战队某旅不仅训练场地捉襟见肘，新型装备也不多。但他们不等不靠，坚持有什么装备就练什么装备，有什么装备就打什么仗，年年向友邻单位借海训场、向陆航部队借伞降场，立足手中武器组织实兵实弹渡海登岛演练，刀尖越磨越利，令特战兵同行钦佩。
    曾几何时，受地方经济发展、训练空域限制，空军某部的训练有过“一条航线两颗弹，天天围着靶场转”的无奈。近几年，他们着眼作战任务谋划训练课题，瞄准作战对手、战场环境设计训练内容，训练空域不断延伸，还尝试在暴雨雷电等恶劣天候起飞、降落，表现不俗。
    从海军陆战队某旅到空军某部，无疑向我们证明了这样一个结论：练兵打仗做虚功，和平日久不是理由，装备不如人也不是理由。
    原因还是出在自身！正如一位军委领导所言：部队实战化水平还不高，其中一个重要原因是战斗队思想打得不牢。相当一部分官兵存在“仗打不起来、打起来也不一定轮上我”的心理，存在当和平兵、做和平官的想法。
    其实，历史也已经反复昭示：心中无“狼”，“狼”即使来了，依然会无动于衷，任人宰割；心中有“狼”，“狼”一时不来，也会想方设法练真功、砺硬功。
    今天真刀真枪地对抗，是为了明天“像训练一样打仗”；今天多流汗，是为了明天少流血。采访中，部队官兵呼吁，要深入开展我军根本职能教育，叫响“打仗和准备打仗是军人的天职”；要进一步端正训风、演风、考风，坚决摒弃训为看、演为看等不良现象。
    广州军区副政委杨玉文说：“落实战斗力标准，每个人都要先从自身查起，对照战斗力标准为自己列出一份带小数点的欠账单！”
    战斗力标准不能停留在“坐而论道”，要脚踏实地从当下抓起――
    从能做的事做起，把该干的事干好
    走进广州军区某机步旅作战室，记者眼前一亮：墙上原有的普通地图，已经悄然换成了正射影像的卫星地图。
    取下普通地图，挂起卫星地图，旅长杨勇说：“卫星地图是未来作战指挥的主要工具，卫星地图判读已是指挥员、参谋人员的必备素养。树立战斗力标准，贴近实战练兵要说，更要做，我们就从改变指挥员的读图习惯抓起。”
    事不大，却见理。战斗力标准不是虚无缥缈的 “海市蜃楼”，也并非“老虎吃天、无从下口”。要让战斗力标准落地生根，就要从能做的事做起，从眼前的细节开始改变！
    在广州军区某炮兵旅采访，记者发现，官兵人手一份“岗位作战能力指标拓扑图”。上至旅长政委，下至营、连、排、班、单兵，6级能力指标体系一清二楚。
    旅政委刘文彦的能力指标包括“地图使用水平、军事形势判断、战斗行动构想、战场政治工作”等12大类160余项，刚刚上任的他压力很大：“对照能力标准，本领恐慌油然而生！”
    细化、细化、再细化；落实、落实、再落实。在岭南军营采访，许多官兵都谈到，确立战斗力标准，不能停留在“坐而论道”上，更不能用讨论战斗力标准来代替落实战斗力标准。要把战斗力标准落到每项工作、每个岗位之中，战斗力建设不仅是“我们”的使命，更应该化作“我”的行动。
    过去，某航空兵团突防训练，总停留在800多米的安全高度上。如今，则擦着200米的边界飞。领航员苗大维深有感触：“战机腹部几乎是擦着山头掠过，给视觉和心理带来的双重冲击十分震撼。”
    第二炮兵某旅过去满足于简单条件下的“发射成功”，如今则一心追求“作战式发射”。他们主动作为，积极设置复杂电磁环境、恶劣气象条件、强敌介入、敌人反制先制等“四难”展开训练，向实战条件下的实弹发射阔步迈进。
    近年来，许多信息化装备缺乏配套教范，部队操作动作五花八门，给作战埋下隐患。广州军区大力推动单装终端标准化训练，一招一式抓标准化战斗动作。如今，官兵操作信息化单装，宛如“生产流水线”上的标准动作，简单、快捷、高效。
    “战斗力是一枪一炮打出来的，抓战斗力标准，必须脚踏实地从当下抓起，把该干的事干好。”广州军区一位领导说。
    上图：精确打击。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
