〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德将对美监听默克尔启动刑事调查等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月3日电 （记者商婧）德国《南德意志报》3日报道，德国联邦总检察长哈拉尔德・朗格当天决定对美国情报机构监听德国总理默克尔手机一事启动刑事调查。
    报道说，德国联邦检察院已就针对美情报机构及其他国外情报机构监听活动的指控进行了数月审查，朗格3日上午将监听事件资料提交至德国联邦议院法律事务委员会。该委员会就此召开闭门会议。
    德内政部长为德海外
    监控项目辩护
    据新华社柏林6月3日电 （记者商婧）德国内政部长托马斯・德迈齐埃3日接受德国媒体采访时为近日被媒体曝光的德国联邦情报局实时监控项目进行辩护。
    德迈齐埃当天接受德国电视一台采访时说，在如今信息交流已从传统电话向网络过渡的情况下，如果法律允许，网络监控项目就不存在问题。
    5月31日，德国《南德意志报》、北德意志广播电台等媒体援引内部人士消息报道说，德国联邦情报局计划投入约3亿欧元启动针对社交网络平台的实时监控项目，“脸谱”“推特”等主流社交平台都在监控计划内。
    俄律师称斯诺登打算延长在俄难民地位
    据新华社莫斯科6月4日电（记者胡晓光）俄罗斯知名律师阿纳托利・库切列纳4日说，美国情报部门监控项目曝光人爱德华・斯诺登打算延长在俄罗斯的难民地位。
    一直向斯诺登提供法律援助的库切列纳当天在莫斯科接受媒体采访时表示，斯诺登正在研究延长在俄罗斯的难民地位问题，但是他也想念家乡，想念在美国的父母。去年8月1日，斯诺登获得俄罗斯提供为期一年的临时避难许可，得以在俄罗斯境内自由活动。
〖-ZW/正文〗
