〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心浇灌民族团结之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    有一种缘分，叫一生一世；有一种坚守，叫静水流深。一场突如其来的地震，把第153医院妇产科主任张红娟和73个“玉树宝宝”，紧紧地连在一起。从她的身上，人们感受到民族团结的桥梁坚不可摧、民族同胞间的真情深如大海。
    4年前，张红娟亲手护佑着一个个小生命来到人间，聆听到他们的第一声啼哭。从此，她的心开始牵挂着那群孩子，眷恋着那座高原。在灾难的废墟上，她创造出医学奇迹，彰显出人民军医的本色；在平常的日子里，她书写了大爱传奇，奏响了一曲民族团结的时代壮歌。从废墟中接这些藏族儿童出生，到4年间呵护他们成长，张红娟把生命的相逢当作爱心之旅的起点，把真情的涌动化为不离不弃的坚守。
    习主席多次强调，民族团结是发展进步的基石。没有团结，就没有稳定；没有稳定，就没有发展。历史的规律昭示我们，民族团结是中华民族发展进步的浩荡潮流，是全国各族人民的根本利益所在。鲜艳的民族团结之花，需用爱心浇灌；坚实的民族团结之桥，需用真情浇铸。张红娟和“玉树宝宝”的感人故事，就像春雨，浇灌民族团结之花。我们深信，这种血脉相依的真情，能够消融一切冰雪，能够跨越一切阻隔。
    “绿我涓滴，会它千顷澄碧。”广大官兵只要像张红娟那样，把民族团结的涓滴真情转化为爱民之举、为民之行，就能进一步巩固民族团结一家亲、军民鱼水永不分的生动局面。
〖-ZW/正文〗
