〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡组合”晋级法网女双半决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦科维奇、莎拉波娃获得四强席位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚栩/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎6月3日电 （记者尚栩、马邦杰）法国网球公开赛（法网）3日继续展开各项目的争夺。“海峡组合”彭帅/谢淑薇有惊无险晋级女双四强，追平了法网最好成绩。焦科维奇、古尔比斯和莎拉波娃、布沙尔也已经获得了男、女单打四强席位。
    “海峡组合”在四分之一决赛中的对手是由津巴布韦选手布莱克和印度选手米尔扎组成的跨国组合，经过2个小时的争夺，彭帅/谢淑薇最终以6∶2、3∶6、6∶3战胜对手，晋级半决赛。
    彭帅在赛后接受媒体采访时表示，布莱克/米尔扎组合实力非常强大，而且两对组合在打法上有很多相似的地方，所以最后能够“咬”下比赛，感觉很开心。晋级四强，追平了在法网的最好成绩，彭帅在谈起接下来的比赛时说∶“后面的对手无论是谁都不会好打，所以我们会好好休息，然后好好准备半决赛。”
    男单方面，赛会2号种子、塞尔维亚选手焦科维奇以7∶5、7∶6、6∶4战胜了赛会8号种子、加拿大选手拉奥尼奇；而将费德勒挡在八强门外的拉脱维亚选手古尔比斯则以6∶3、6∶2、6∶4轻松战胜捷克选手伯尔蒂赫，率先晋级四强。
    焦科维奇在接受媒体采访时表示，现在不会去考虑决赛的事情，“我只会集中精神考虑下一场比赛，我只关心古尔比斯的情况。他是一名很有天分的球员，将会是一个很难缠的对手。不过，我现在的状态也不错，我将有两天的休息时间，然后重返训练场，重返赛场，赢得新的成绩”。
    女单方面，赛会7号种子、俄罗斯美女莎拉波娃3日以1∶6、7∶5、6∶1战胜西班牙选手穆古鲁扎，涉险晋级四强；而赛会18号种子、加拿大选手布沙尔则以7∶6、2∶6、7∶5艰难地淘汰了赛会14号种子、西班牙选手纳瓦罗，在四强中占据了一席之地。
    莎拉波娃赛后表示∶“穆古鲁扎在首盘比赛中的表现非常出色，但是我告诉自己，比赛还没有结束，我还有时间一点点地挽回局面。从第二盘开始，我在场上的表现越来越好，越来越有攻击性。最后能够赢下这场比赛，给我增添了不少信心，我非常期待知晓自己最终能够取得什么样的成绩。”
    此外，经过3日的争夺，男双和混双项目已经产生了四强组合，半决赛一触即发。
〖-ZW/正文〗
