〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦大飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我国自主研制的C919大型客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/倪大伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――走近我国自主研制的C919大型客机
    5月27日，刚经历过亚信峰会的上海，热度不减。
    记者驱车从浦东中环高架金科路出口下来，不远处一个由若干栋暗红色楼房组成的建筑群，格外醒目，这里便是中国商用飞机有限责任公司（简称中国商飞公司）所属上海飞机设计研究院，国产大飞机研发大本营即在此。
    5月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平莅临上海飞机设计研究院考察，对具有自主知识产权的国产C919大型客机颇为关注。习总书记登上C919客机铁鸟综合试验台和展示样机，强调大型客机研发和生产制造能力是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家整体实力的重要标志。他勉励科研人员，力争早日让我们自主研制的大型客机在蓝天上自由翱翔。
    习总书记关于发展大飞机的重要指示，引起热烈反响。C919也成为舆论关注热点。作为我国自主研制的大客机，C919何时首飞，技术性能有何亮点，市场前景如何……带着这些问题，记者走进上海飞机设计研究院。
    大飞机如何造
    “中国设计、系统集成、全球招标”
    ◇采用国际流行的“主制造商-供应商”模式
    ◇优先采用合资公司产品，带动国内民机产业成长
    “造大飞机，我们选了一条务实的道路，这也是与国际接轨的运作方式。”谈起大飞机研制工作，C919项目常务副总设计师陈迎春告诉记者。
    这是中国大飞机追梦路上的一个重要时间节点。2006年2月，大型民用飞机被国家确定为16个重大科技专项之一。为了完全按照国际民机标准来研制飞机，中国商飞公司随着C919大型客机的立项于2008年成立。
    与西方发达国家相比，中国研制大飞机面临诸多挑战，民机研制经验少，产业链基础较差，甚至连具备民机内饰产品制造资质的企业都没有。“C919只有一条路可以走，就是集成创新之路，采用‘主制造商-供应商’运作模式，波音、空客两大巨头也是这么做的。”陈迎春说，“中国设计、系统集成、全球招标、逐步提高国产化”的发展战略，实践证明是行之有效的。
    按照这种运作模式，中国商飞公司作为C919主制造商，重点加强设计集成、总装制造、客户服务、适航取证等能力，发动机、机载设备、材料等主要运用市场化机制，实行全球招标。“C919机体部分全部由国内企业制造，成飞、西飞、哈飞等都参与其中。发动机以及飞控、航电系统等关键部件，由于国内产品暂时达不到技术要求，向国外招标。”陈迎春说，这叫举全国之力，聚全球之智，既充分利用国内航空工业资源，又吸收世界一流技术。
    因为看好中国庞大的民机市场需求，许多欧美知名企业纷纷伸出“橄榄枝”，希望成为C919项目的供应商。面对西方“姑娘”的“求婚”，中国商飞公司定下一个原则：凡是与国内企业建立合资公司的，优先采用。在中国商飞公司的牵桥搭线下，包括世界三大民用发动机提供商之一的CFM公司在内的多家C919项目设备供应商，与国内企业组建了16家合资企业，涵盖航电、飞控、电源、燃油和起落架等机载系统，提升了国内机载系统配套能级。
    一位业内专家告诉记者，中国商飞公司冒着合资企业成立时间短、不成熟、供货有可能推迟的风险，要求国外公司与国内企业合资，实际上是从带动国内民机产业的成长出发作出的决策。“大型客机项目的意义绝不仅仅在于项目本身，重要的是形成中国的民机产业体系，带动航空工业、高新技术产业和基础学科的发展。”中国商飞公司董事长金壮龙说，我们任重道远。
    造得怎么样了
    正按计划进行，项目进展总体顺利
    ◇首架C919飞机力争今年下半年进入总装
    ◇计划明年底实现首飞，试飞阶段需要一个过程
    在上海飞机设计研究院C919客机铁鸟综合试验台，记者看到技术人员正在紧锣密鼓地开展各项试验工作。
    “目前，C919项目全面进入工程攻坚期。”副院长、C919项目行政指挥韩克岑告诉记者，不久前的5月15日，C919大型客机首架机前机身部段在江西南昌中航工业洪都成功下线，这是C919研制过程中即将交付的首个大部段，其顺利下线意义重大，标志着大型客机项目所有机体部段的下线和交付工作正式开始，为今年下半年首架C919飞机进入总装奠定了基础。
    韩克岑所说的大飞机机体部段，包括机头、前机身、中机身、中后机身、尾段和机翼等，分别由位于西安、沈阳、成都、南昌、哈尔滨等地的飞机制造厂生产。“从下半年开始，这些机体部段将陆续运送到上海进行总装。明年进入系统集成实验，计划明年底实现首飞，进入试飞阶段。”韩克岑说，试飞阶段需要一个过程，国际上有成熟经验的公司通常是2年左右，我们国家第一次搞可能会长一点，中国商飞公司自主研发的支线飞机ARJ21就试飞了6年。
    针对最近有媒体炒作C919“因为技术原因”推迟首飞，韩克岑澄清说：“按照国际研发惯例，一款全新设计的飞机通常在项目启动后的90个月内实现首飞。2008年5月11日中国商飞公司成立，C919大型客机力争2015年底左右首飞，这是既定的时间表，从未改变过。现在尽管有一些困难，比如说供应商管理经验不足等，但项目总体进展顺利，延迟一说无从谈起。”
    中国商飞公司董事长金壮龙感慨地对记者说，5月23日，在大飞机研制关键时期，习总书记视察中国商飞公司，对搞好国产大飞机做出了一系列重要指示。在下一阶段工作中，我们要深入学习贯彻习总书记重要讲话精神，牢记使命，坚定信心，围绕年内完成详细设计评审、实现部段进入总装的目标，奋力拼搏，团结协作，坚决打赢大型客机研制攻坚战。
    C919是中国大飞机梦的第一步。记者在采访中了解到，中国商飞公司一直把国产大飞机的研制作为重中之重，明确了三步走发展思路。第一步以150座级单通道飞机为切入点，命名为C919；第二步发展200座级双通道飞机；第三步则根据市场需求和研制能力，发展高速、舒适的更大座级飞机。据知情人士透露，宽体客机前期项目论证和预先研究工作正在抓紧进行。
    市场前景如何
    技术标准先进，有一定的竞争力
    ◇C919已落实来自海内外的400架订单
    ◇迫于C919的压力，波音和空客提前升级同类机型
    对于一款民用客机来说，最终的检验标准是市场的接受度。C919项目的技术成功，与商业成功并不能划上一个直接的等号。
    C919是新型150座级单通道窄体客机，与波音B737和空客A320属于同一机型。这一座级的飞机，也是目前国内乃至全球需求量最大的机型。在目前民航大飞机市场上，波音和空客凭借几十年的品牌积累，是当仁不让的王者。
    正欲振翅高飞的C919，能否打破A320和B737在市场上的垄断地位，形成“A、B、C”三足鼎立局面？“现在来看，我们还很难撼动波音和空客，毕竟有几十年的差距。但是我们也有自己的后发优势，在设计这款飞机之初，就提出了一个目标，设计有市场竞争力的大型客机，不仅能够卖给国内的航空公司，还要卖给国外的航空公司；确保顾客不仅敢坐我们的飞机，而且还爱坐我们的飞机。”上海飞机设计研究院原研究员陶楚材说，我们的技术标准都是一流的。
    与目前航线上运营的同类型客机相比，C919按照更加先进的技术标准设计，采用世界一流供应商提供的最先进的动力、航电、飞控等系统，完全按照国际适航标准设计生产，安全性有充分保障。“国际适航标准是动态的，每一次空难事故发生后，都会在总结经验的基础上，补充新的内容。像2001年美国‘9.11’恐怖袭击事件发生后，国际适航标准增添了一项新的要求，即客舱与驾驶舱之间的隔离门，要承受得住轻武器的一般袭击。”陶楚材说。
    C919的经济性竞争优势颇为明显。C919大力实施减重、减阻设计，以及采用先进的新一代发动机LEAP-IC，使得巡航燃油消耗率大大降低，直接使用成本较现役同类客机降低10%。业内人士认为，在经济性和安全性上，C919找到了一个较好的平衡点，而这对于一款民用客机成功商业化，至关重要。
    在空间设计上，C919也给乘客带来更好的乘坐体验。记者登上C919大型客机样机，发现这种单通道的飞机客舱比较宽，而且也比较高，座位也都比B737的稍微宽一些。记者上去坐了一下，感觉更舒适一些。
    C919项目吸引了市场的关注，目前已拥有中国国际航空公司等16家国内外用户，订单总数400架。其中，包括GECAS等国际客户。“看到C919开始发力，波音和空客也提前升级B737和A320，更换更为先进的发动机，以保持竞争优势。”陈迎春副总设计师说，当然，大飞机的成功和声誉，不是造出来的，而是用出来的，相比较波音和空客，我们的万里长征才迈出了第一步。
〖-ZW/正文〗
