〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多能鄙事”人生出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”
    “多能鄙事”人生出彩
    ■陈徽军
    鄙事，指平常之事、琐碎之事。孔子是中国历史上的大教育家、大思想家，被后世尊奉为“大成至圣先师”。可他小时候家境并不好，不得不为了生计做许多粗活，常被人看不起。孔子后来曾说：“吾少也贱，故多能鄙事。”后来名气很大的时候，孔子还说过：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。”可见，孔子驭马赶车的本领也不错，干这类“鄙事”，仍有信心让自己的人生出彩。
    其实，不只是孔子，历史上许多大人物也往往“多能鄙事”，结果在不经意间留下了让人生出彩的佳话。例如俄国的大文豪托尔斯泰。有一次，在一个谈笑风生的场合，有人调侃托尔斯泰：“你除了会写小说还能干什么？”当时在场的人都觉得这句玩笑话说得过分了，而且也不是事实。年近花甲的托尔斯泰却没有对朋友的嘲讽还嘴，一声不吭地回到家里，就忙起来了。他的“车间”紧挨着他的书房，一张大木台子上摆放着榔头、钳子、钢锯、锉刀等工具，墙上挂着干活儿时围的围裙……他为回应朋友的调侃，亲手制作了一双漂亮而结实的高筒牛皮靴，郑重地送给了大女婿苏霍京。苏霍京怎舍得将老岳丈送的礼物穿在脚上，便将皮靴摆上了书架。当时《托尔斯泰文集》已经出版了12卷，苏霍京给这双皮靴贴上标签：“第13卷”。此举在文化圈里立刻引起轰动。托翁知道后哈哈大笑，并说：“那是我自己最喜欢的一卷。”还有一次，托尔斯泰路过码头，被一位贵夫人当做搬运工，叫过去扛箱子。他为贵夫人扛完箱子还得到了5戈比的工钱。这时码头上有人认出了他，于是许多人围过来向他问好。那位贵夫人见状无地自容，想要回那5戈比，却被托尔斯泰拒绝了：“这是我的劳动所得，我很看重这个钱，不在乎有多少。”托尔斯泰到82岁时离家出走，想去当个农民，过一种自食其力的生活，在普通的劳动者中间度过残年。他到临死都信奉：“劳动，只有在劳动中才包含着真正的幸福。”
    孔子、托尔斯泰“多能鄙事”的作为，体现的是一种甘于平凡、自食其力的充实人生，是一种以平常心做平常事过平常日子的高尚品德。他们用行动证实自己并不是“四体不勤五谷不分”的书呆子，而是始终相信劳动特别是体力劳动是高贵而有益的。正如苏格兰作家、历史学家托・卡莱尔在《过去和现在》一书中所言：“劳动有一种永恒的高尚性，甚至于神圣性。不管一个人是多么愚昧，忘记他的高尚的任务，只要他切实认真劳动，他总是有希望的；只有在懒惰中才有永远的绝望。”“真正想要去做好一件工作，这本身就会愈来愈把人导向崇高，导向‘自然’的安排和规则，这些也就是真理。”
    现在有些年轻人好高骛远，往往看不起“鄙事”。他们一进机关就盼着当领导，跨进军营就巴望当将军，结果弄得处处碰壁，自己苦恼，别人也视之为眼高手低、志大才疏，弄得上下级之间、同志之间都不融洽。“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。”想当将军无可非议，但必须从一个士兵该做的各种“鄙事”――如打水扫地、整理内务、上操站岗等等日常细微小事做起，从训练场上的摸爬滚打、一身汗水一身泥做起。只要这样做了，即使最后没有实现当初的宏大抱负，也会像《士兵突击》中的许三多一样，在“好好活着，多做有意义的事”过程中，创造和享受出彩人生。伟大的时代给我们创造了众多的出彩机会。但要真正无愧于这个时代，我们还是要向两千多年前的孔子学习，锻炼培养自己“多能鄙事”的本领和习惯。
〖-ZW/正文〗
