〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“征兵说唱团”唱响征兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学川/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱学川 朱建中
    5月29日上午，河南省商水县阳城公园广场异常热闹。得知县人武部与县委宣传部联合组织的“征兵说唱团”要来演出，很多人早早赶来占位子。
    商水县是兵员大县，也是文化大县，这里流传有多种传统戏剧和曲艺形式。如何用好文化资源营造当兵光荣氛围，激励适龄青年踊跃应征？今年春节后，县人武部党委便将此事提上议事日程。经过讨论，人武部决定与县委宣传部联手，组织具有一定文化水平和创作能力的青年民兵，开展征兵剧目创作演出活动。
    4月下旬，军地从当地民间艺术团中精心挑选23名民兵演员，组成“征兵说唱团”，集中编排了戏曲清唱《党的征兵政策好》、歌曲《歌唱兵役法》、小品《张老汉送子参军》等一批以“弘扬爱国精神、促进征兵工作”为主题的剧目。从5月初开始，说唱团在县城广场、主要街道和各乡镇进行巡演，很快便在群众中引起强烈反响。
    “光荣的红花戴起来，喜庆的锣鼓敲起来。”为激发青年学生应征热情，县人武部还邀请一些能歌善舞的学生，参与“征兵说唱团”在周末的演出活动，使台上台下产生了很好的互动效果。截至目前，“征兵说唱团”已演出36场，有效推动了征兵工作，先后吸引600余名适龄青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
