〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃私欲方能公道用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓荣
    公正选人用人，要靠健全的法规制度作保证，但任何制度都是由人来执行的。因此，领导干部心底无私、襟怀坦荡显得尤为重要。古人云：“壁立千仞，无欲则刚。”从领导干部选人用人的角度来解读这句话，就是 “无欲则 ‘公’”。无欲者，不掺杂个人的私心杂念，因而在选人用人时就能做到秉公办事，敢于坚持原则，真正重德才看实绩。有私欲则不同，选人用人首先从自己的“小九九”出发，甚至贪组织之功为己有。剖析有私欲者的心理，目的不外乎让部属心存感激，笼络人心，划 “小圈子”，以方便以权谋私，为个人捞取好处。
    《李宗仁回忆录》中，有这样一段描写蒋介石任人唯私的话：蒋介石授衔的将领主要来自“日本士官系”、“浙江系”和 “黄埔系”，即使嫡系部属乱纪腐败，处理时也避重就轻，暗中保护。蒋介石这样选人用人的目的就是让下属感恩戴德，鞍前马后追随于他，为其卖命。这样的用人之道，导致派系之间貌合神离、各怀鬼胎，最终树倒猢狲散。
    古今中外无数事实证明，用人公，事业兴；用人歪，事业衰。一位领导同志曾说过：当权力被私欲主宰时，腐败也就随之而生。自觉摒弃私欲，从思想认识的角度说，有助于端正和坚持实事求是的态度；从实际工作中看，有助于刚正不阿地开展工作。
〖-ZW/正文〗
