〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政黄寺第二干休所提高教育实践活动质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准高不高，细微之处见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/干休所系统篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导言
    “老吾老以及人之老”，这是中华民族的传统美德，也是干休所工作人员的岗位职责。军队老干部是党、国家和军队的宝贵财富，为老干部服务，让他们安度晚年，是我们义不容辞的责任。
    老干部工作政策性强，涉及面广，社会影响大。当前，干休所老干部已普遍进入“两高期”，对服务保障工作提出了更高的要求。工作人员的一句话、一个眼神、一个手势，都会在老干部脑海中留下很深的印象。作为一个特殊行业“窗口”，能不能把老干部呼声作为第一信号，把老干部需要作为第一选择，把老干部满意作为第一标准，是检验干休所系统群众路线教育实践活动成效的“试金石”。
    为老干部服务就是为国家和军队建设大局服务。干休所工作人员要结合教育实践活动进一步强化服务意识，改进工作作风，不断提高服务保障和教育管理水平，保障老干部老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。
    总政黄寺第二干休所提高教育实践活动质量
    标准高不高，细微之处见真功
    ■本报记者 尹 航
    总政黄寺第二离职干部休养所，服务管理着总政机关102名离休干部，虽然单位小、人员少，但责任大、担子重。在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们紧贴干休所特点和实际，从细节入手树立高标准确保高质量，老干部们对教育实践活动成效普遍感到满意。
    老干部提意见不是坏事
    ■主动登门征求意见建议，24个具体问题列入整改方案
    “最近，老干部餐厅的伙食质量总是时好时坏，服务员也经常找不到人……”在前不久的一次座谈会上，大家刚坐下来，离休干部申珂就毫不客气地点了一“炮”。
    申老是个直性子，经常提一些建设性意见。过去，有的年轻干部为此感到“头疼”，听到老爷子提意见头皮就发麻。
    开展教育实践活动以来，年轻人害怕老干部提意见的心态发生了改变。“老干部提意见不是坏事，而且他们并没有故意刁难的意思，讲的都是日常生活中遇到的一些具体困难。这恰恰给我们提供了一面镜子，督促我们时常反思工作细不细，标准高不高。”干休所所长康成亮说，能不能正确看待老干部提意见，其实反映的是工作作风问题。
    在教育实践活动中，所党委要求党员干部向老干部学传统查查自身不足、和老干部比一比看看自身差距，引导大家进一步端正态度，虚心听取老干部的意见建议。
    春节前后，干休所领导分别将4个老干部党支部作为联系点，先后召开老干部座谈会和老干部遗孀座谈会，请他们给所党委挑毛病、找问题。在此基础上，干休所组织工作人员利用走访看望的机会，上门进家征求意见建议。
    “老干部提意见是对我们工作最好的监督和促进。”干休所政委牟言良告诉记者，在对照检查阶段，他们共梳理出亟待解决的5个方面24个具体问题，并召开专题会议制定具体整改方案，列出问题清单，逐项挂号销账。记者在干休所列出的问题清单上看到，近一半的事项后面已经打上了“√”。
    聚焦服务保障调整经费投向
    ■行政消耗性支出减少30%，保障老干部的卫生事业费开支增加近10%
    这个干休所位于机关大院内部，是典型的“院中院”，没有街边门面房。尽管全所只有几处房屋用于出租，但他们还是成立了由所长牵头的出租房屋管理小组，制定了详细的制度规范，对出租流程、价格确定、日常管理等作出了明确规定。
    有些人觉得这有点小题大做，但所党委“一班人”认为，但凡涉及到经费问题，都必须从严管理控制，尽可能把每一分钱都用来为老干部服务。
    在教育实践活动中，他们对照政策规定，进一步严格财务制度，大幅压缩行政消耗性开支，规范公务接待、误餐补助、发票报销等事务。干休所会计李彦菊给记者算了一笔账：今年以来，全所行政消耗性支出比去年同期减少了30%。
    该省的一分不乱花，该花的一分不节省。与行政消耗性开支大幅降低形成鲜明对比的是，今年干休所保障老干部看病吃药的卫生事业费支出增加9.2万元，比去年增加了近10%。
    门诊部主任黄爱东告诉记者，随着老干部年龄越来越大，疑难杂症患者越来越多，不少老干部需要到非体系医院就诊，用的药很多都不在报销范围内，一些患重病的师以下离休干部医药费超出了报销限额。为此，干休所在用好上级拨付经费的同时，尽可能从别处节约经费用于保障老干部看病吃药，尽量让他们不花钱、少花钱。
    与此同时，干休所专门拿出经费，进一步加大对生活困难老干部家庭的救助力度，办了不少暖心事。
    老干部满意就是最高标准
    ■服务保障向规范化、精细化、个性化发展
    “首长，我们给您送药来啦。”4月30日上午，门诊部医生白宝君来到离休干部边文怀家中，送来了边老这个月需要服用的药物。
    “送药到门，摆药到床”，是这个干休所在教育实践活动中出台的一项具体举措。门诊部每个月都会根据老干部用药情况，把药品按类别和计量分装好，挨家挨户送到老干部手中。有的老干部记忆力不好，他们就指派专人定时上门，把早、中、晚的用药分好，摆到老干部的床头。
    “这标准、那标准，对我们来说老干部满意就是最高标准。”政委牟言良说，干休所开展教育实践活动的着眼点是提高服务保障质量，为老干部解决现实难题。目前，所里很多老干部已经进入“两高期”，对外部的依赖性越来越强，所党委结合教育实践活动，提出了规范化、精细化、个性化服务的发展目标。
    这个干休所的离休干部大多在机关领导岗位上工作过，政治意识很强，对国家军队的发展形势高度关注。为此，干休所认真落实老干部看文件、听报告制度，及时组织重要文件精神传达学习。82岁高龄的李翔老人告诉记者，干休所为大家设置了专门的文件阅读室，安排专人取送文件、端茶倒水。
    5月20日早上，老干部遗孀陈纪珍像往常一样，起床锻炼后顺道来到院内的蔬菜、肉类售卖点，选购了几样蔬菜和水果。干休所考虑到老干部行动不便、外出购物不便，经过精心考察论证，引进了这个“小超市”。“这里不仅品种齐全，价格也比外面要低，我们不出院门就能满足生活所需。”陈纪珍老人说，开展教育实践活动以来，干休所更加注重从细微之处关心老干部，考虑得非常周到。
    采访期间，正好碰上干休所老年合唱队排练，尽管队员平均年龄近85岁，但老人们嘹亮的歌声、昂扬的精神状态给记者留下深刻印象。离休干部吕瑛笑着告诉记者，干休所老干部学院开设的书法班、诗词班、绘画班、太极拳班活动丰富多彩， “所里鼓励支持我们老干部人人培养适合自己的兴趣爱好，别看我离休好多年了，经常比家里的年轻人还忙呐！”
〖-ZW/正文〗
