〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富宁县人武部开展国防法规宣传等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓海/潘文宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬以来，云南省富宁县人武部开展国防教育进机关、进学校、进社区活动，广泛宣传国防法规。期间，县征兵办同步进行征兵宣传，为做好征兵工作打下坚实基础。
    （张晓海、潘文宏）
    万秀区人武部组织民兵骨干集训
    日前，广西梧州市万秀区人武部组织全区民兵骨干，开展轻武器射击、战术基础动作、水上救援等教学法训练，提高了民兵教练员的组训能力。
    （黄锡富、刘钦平）
    乾县人武部开展应急拉动演练
    5月中旬，陕西省乾县人武部组织民兵应急分队开展应急拉动，并穿插进行了帐篷搭建、野炊、警棍盾牌术等课目演练，检验了民兵应急应战能力。
    （李 平、符云峰）
    太谷县人武部帮扶民兵发展生产
    山西省太谷县人武部抓住太谷县被确定为国家现代农业改革与建设试点县的契机，采取以点带面的方式，帮扶两个村的民兵连发展苗木基地和阳光温室大棚，带动多名民兵走上致富路。
    （蒋 勇、胡利生）
〖-ZW/正文〗
