〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教授重新站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医学专家石炳毅倾心为军中教授郑宗辉诊疗的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弓滟/安春红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――医学专家石炳毅倾心为军中教授郑宗辉诊疗的故事
    ■弓 滟 安春红
    2013年12月31日晚，在总参某部礼堂，总参“践行强军目标新闻人物”颁奖典礼正在进行，总参总医院全军器官移植研究所所长石炳毅和国防信息学院教授郑宗辉同时上台领奖。一位医学专家，一位军中教授，大屏幕上的短片展示了他们立足岗位践行强军目标的感人事迹。谁也不曾想到，这次偶遇成了他们“结对”践行强军目标的开始。
    领奖偶遇――
    强军目标凝聚共同的理想
    “石所长，我在电视新闻上见过您，您不但为捐肝救夫的苏丹夫妇做过移植手术，还为部队官兵解决过很多难题。”
    “郑教授，您是我军信息作战研究的名师，实现强军梦、打赢信息化战争离不开您这样的专家。”
    颁奖典礼那天在后台相遇，石炳毅谈起当赤脚医生的经历，郑宗辉讲起5次专业转型的体会。特别是把命运和军队发展紧紧联系在一起的共同信念和经历，拉近了两颗心的距离。
    最令石炳毅佩服的是，郑宗辉出成果最多的9年竟是在患病期间：轮椅上的他一年完成授课任务超过200课时，而且授课质量年年测评第一，研究成果迭出。
    践行强军目标离不开这样的担当精神。从医30年的石炳毅深知，郑宗辉患“运动神经元损伤”后肌肉进行性萎缩，慢慢会导致全身瘫痪。身为博士生导师的石炳毅也清楚，作为教员如果离开讲堂、离开学生，远比失去手脚不能站立更让人痛苦。
    作为一名以“为部队服务为天职”的军队医务工作者，石炳毅倍感责任在肩：讲台就是郑宗辉的战场，他需要站着冲锋，要千方百计地让战友重新站起来。
    精心诊治――
    独辟蹊径克难关效果初现
    在郑宗辉入住总参总医院之前，国防信息学院一直在为他寻医问药，联系了多家医院，但医生们纷纷摇头。求医失败的经历，让郑宗辉一度对治疗失去信心。但面对石炳毅的真诚邀约，特别是得知这位曾攻克众多疑难杂症的全军器官移植研究所所长，经常在注射完胰岛素后仍坚守手术台的感人故事后，他决定把康复的希望交给战友。
    郑宗辉入院后，石炳毅召集全院专家进行会诊。郑教授已经走过很多医院、试过很多方法，而且“运动元神经损伤”被治愈的病例非常鲜见。但治疗团队在石炳毅带领下迎难而上，多方查阅资料、量身制订方案，想方设法将副作用降到最低……
    经过一个多月精心准备，郑宗辉开始接受“干细胞治疗法”。治疗一开始石炳毅就没有睡过一个好觉：每天到郑宗辉的病房查看多次；细胞治疗每次都亲自把关，输注完后对郑宗辉的身体状况进行跟踪检查；就连郑宗辉到康复中心锻炼肌力，石炳毅都亲自陪同实时记录数据。
    功夫不负有心人，第一疗程结束效果明显：郑宗辉以前打不开的手指可以轻松打开，就连肌力也提升了一个等级。随后石炳毅又提出使用神经生长因子配合治疗的方案，使郑宗辉的肌力有了更加明显的改善。
    精诚所至――
    教授从轮椅上重新站起来
    行医40多年来，石炳毅始终牢记姓军为兵宗旨，坚持把为部队服务、为战斗力服务放在首位。
    每次郑宗辉坐火车来北京治疗，石炳毅都要到站台上迎接。治疗结束时，他又亲自去火车站送。武汉与北京相隔千里，但两人已成了离不开的亲密战友。
    精诚所至，金石为开。第二阶段治疗结束，郑宗辉就兴奋地告诉石炳毅：“老石，我能站起来了！”这距他坐着轮椅到北京参加颁奖典礼，仅仅过去了半年时间。
    5月16日，石炳毅利用到武汉开会间歇，专程到国防信息学院看望郑宗辉。透过教室玻璃窗他看到郑宗辉正在授课，那站立的姿势、挥舞的手臂，充满着力量。
    石炳毅一直等到下课，才过去与他紧紧拥抱。郑宗辉眼里含着泪花：“老石，是你为我注入了新的力量，让我在挚爱的讲台上继续前行。”
    石炳毅欣慰地笑了。通过诊疗，他也从这位战友身上汲取了践行强军目标的精神力量。能通过自己的努力使战友重新站着冲锋，是这名卫勤战线上的老兵最幸福的事了。
〖-ZW/正文〗
