〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设矩者要先循规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军
    不久前在一项社会调查中，“制定制度的人带头破坏制度、违反制度”成为受访群众最深恶痛绝的不正之风。这项调查警示我们：党员干部必须带头遵规守纪。
    《晏子春秋》中记载了一段“晏子改规”的故事。齐景公派晏子去东阿当官的第三年，齐景公把他召回训斥：“听说你把东阿搞乱了，我要治你的罪！”晏子说：“请允许我改弦更张，换个办法治理。若治理不好，愿以死谢罪。”
    果然，第二年，齐景公夸赞晏子治理有方。“过去我用严刑峻法治东阿，办事不畏权贵，断案不偏豪强，老百姓饱暖无忧，您听了一些贪心官吏的谗言后说要惩罚我。后来我也跟着同流合污，大走后门，大行贿赂，老百姓一半在挨饿，您反而褒奖我！”说罢，晏子请求辞职还乡，闻听此言的齐景公备受触动，连忙道歉。
    设矩者要先循规。当前各领域“规矩”越来越健全，大家的守规意识愈来愈强。但也应看到，某些不良倾向值得警惕：有的设矩者要求别人不准吃拿卡要，而群众前来办事却拐弯抹角让人家 “表示”“意思”；有的要求逢年过节不准请客送礼，却对送来的“红包”欣然笑纳。
    小智者治事，大智者治人，睿智者治法。在这方面，老一辈革命家为我们做出了表率。刘少奇在处理规定与亲情上有“三原则”：恋亲不为亲徇私、念旧不为旧谋利、济亲不为亲撑腰。1959年，他的几名亲戚来看望他，想请他帮忙安排工作。刘少奇说：“你们想请我这个国家主席帮忙，说实话，要是硬着头皮给办，也能办成。但不行呀！我是国家主席，可首先是共产党员，是为人民服务的，可不是为个人小家庭服务的。”
    古人云，头上三尺有神明。在纠正“四风”的当下，这个“神明”就是人民群众。谁好谁坏、孰香孰臭，他们辨得最明白，心里最清楚。
    习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调，各级党组织都要坚持党要管党、从严治党，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，努力提高党内政治生活的原则性和战斗性。只要每一名党员干部都能以此为镜，以“三严三实”来立身立业，以循规守规的形象取信于民，就会赢得广大人民群众真心实意的欢迎和拥护。
〖-ZW/正文〗
