〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想与良心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    新东方的创始人俞敏洪在谈到自己的成功经历时，讲了两条秘诀，一条是要有一个伟大的理想，只要心中有理想，有志向，加上有艰苦奋斗、忍受挫折和失败去实现理想的能力，终将会走向成功。一条是要有良心，做对得起自己对得起别人的事情，要有和别人分享的姿态，有愿意为别人服务的精神。只要有这两样东西在心中，就能成就自己的人生。
    俞敏洪还讲了两个小故事。一个是，他的一位企业家朋友上大学时有位比较富有的同学，每星期都要带六个苹果到学校来。宿舍里的同学开始以为他是要一人一个分着吃，结果是这位同学自己一天吃一个。后来这位企业家取得了成功，而当年那位独自吃苹果的同学还一事无成，就希望加入到这位企业家的团队中来。然而大家一商量，都不同意他加入，原因很简单，就是因为大学期间他从来没有体现出分享精神。另一个故事是俞敏洪自己的，他在北大读书时，大学四年时间坚持每天打扫宿舍卫生，还负责为同学们打开水，以至于当时自己偶尔忘了打开水，同学们就问：“俞敏洪怎么还不去打开水？”但俞敏洪从来不认为给大家打水是一件多么吃亏的事情。到了1995年，新东方做大了规模需要更多合作者时，俞敏洪想让那些已在美国和加拿大的昔日同窗回国加盟，于是就带了大把美元，在国外大方花钱，想以此种方式告诉他的同学们，在国内照样可以赚钱。后来许多同学真的跟他回来了，但给出的理由却让俞敏洪感到十分意外。他们说：“俞敏洪，我们是冲着你过去为我们打了四年开水的份儿上才回来的。因为你有这样一种精神，将来你有饭吃肯定不会给我们粥喝，咱们共同干新东方吧！”
    “伟大的事业需要伟大的德性”。一个人有什么样的理想，就应该有什么样的良心，理想与良心应保持高度一致。心中有理想，做事有良心，理想就有了道德依托，良心就有了目标牵引，“得道者多助”，干事业就容易取得成功。相反，一个人理想和志向再远大，如果缺少了良心做基础，即便获得了一时成功，最终也会成为孤家寡人。昧着良心去追求成功，往往得到的是不靠谱的成功，最终还是要走向失败。这样的例子在过去在今天都不胜枚举。列夫・托尔斯泰说过：“一个人给予别人的东西越多，而自己要求的越少，他就越好；一个人给予别人的东西越少，而自己要求的越多，他就越坏。”纵观世间万象可以发现，具有善心爱心之人，都不是庸庸碌碌之辈。
    做到理想与良心的一致，就要树立正确的价值观，跳出自我，做到先人后己，把给他人带来幸福和快乐当作自己的义务和追求，遇事多设身处地为他人着想。同时，应努力做到言行一致，不尚空谈，勇于把理想付诸实践，在千百次的实践中铸造良好的道德品质。
〖-ZW/正文〗
