〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水间的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军史专著《东北抗日联军史》介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军史专著《东北抗日联军史》介绍
    ■蒋朝忠
    “九・一八”事变，日本侵略者的铁蹄肆意践踏东北三省，“被迫着发出最后的吼声”的志士仁人舍生忘死，在广袤的白山黑水间打响了波澜壮阔的埋葬侵略者的正义战争，谱写出一曲惊天地泣鬼神的英雄赞歌。
    日前，朱姝璇和岳思平两位史学工作者将一部全面系统记述东北抗日联军孤悬敌后、浴血奋战的权威史书专著――《东北抗日联军史》（解放军出版社出版）呈现在广大读者面前。本书包含东北抗日联军发展历程、东北抗日联军大事记、东北抗日联军组织序列3大部分，共42余万字，详尽介绍了东北抗日联军的编制构成、历史沿革、部队特点、活动区域以及重大作战情况，同时反映了其在各个发展阶段的具体指导方针、作战原则、根据地建设等，以大量的历史档案资料为支柱，运用众多研究成果，再现历史的本来面目，既充分记述了东北抗日联军的光辉业绩、胜利的经验和可歌可泣的英雄事迹，又真实反映了东北抗日联军遭受的挫折、失利的教训和付出的重大代价，内涵丰富、梳理缜密，具有研究价值和阅读价值。
    这本书以大量的史实，全面、系统、真实、准确地反映了东北抗日联军的发展历史，是对那些血洒抗日疆场的抗联烈士的一种慰藉。东北抗日联军是中国共产党创建和领导的东北各族人民的抗日武装，这支部队在极端艰苦的环境中坚持抗战长达14年之久，功勋卓著，饮誉中外。抗战胜利后，党和国家领导人多次指出，抗联的14年白山黑水游击战是“中国共产党光荣历史不可分割的一部分”，是建军史上三大艰苦斗争中的一个部分，其艰苦卓绝、可歌可泣完全可以同红军长征和江南3年游击战争相媲美。
    东北抗日联军的事迹并不像八路军、新四军那样广为人知。作者本着尊重历史结论、更尊重史实的原则，查阅大量历史档案，分析对比各种文献资料，用史实论述历史，对东北抗日联军的历史进行了翔实、准确的记述，并对其重要历史地位、作用和贡献给予了高度概括和肯定，做出了更加实事求是，更加全面准确的科学评价。
    《东北抗日联军史》一书写作的成功，我们认为至少表现在以下几个方面。
    第一，它是一部完整、系统、科学地反映“九・一八”事变后，东北各族人民在中国共产党领导下所进行的14年抗日武装斗争全过程的史学专著。它在史料的引用之全、挖掘之深、考证之精等方面都明显超过了以往同类著述，仅注释文字出处就达170余项。在抗联发展阶段的划分上，作者没有机械照搬全国历史分期的框框，而是从东北抗联的实际情况出发，依据抗联自身发展将其划分为4个阶段，既完整记录了抗联曲折的发展历史，又充分反映了东北地区的特点，收到了彰显特色的效用。
    第二，它深刻揭示了东北抗日联军14年的艰苦斗争在整个抗日战争中的地位和作用。作者注意把它和全国形势相联系，认真考证它在全局中的地位和作用。书中用大量的史实表明，当“九・一八”事变爆发、日本帝国主义大举进攻东北时，当权的国民党政府采取的是不抵抗政策，在中国共产党号召、推动和领导下，东北抗日义勇军和反日游击队等民众抗日武装为伟大的抗日战争奏响了悲壮的序曲；义勇军受挫失败后，其余部与反日游击队结合，组成东北人民革命军和同盟军及反日联合军，继续坚持抗战，这一抗战同全国的命运息息相关，为推动全国抗战的爆发发挥了巨大的作用；全国抗战爆发后，东北战场的战略地位发生了变化，居于配合地位，东北抗日联军各部领导人为适应这一变化，采取了积极的游击战术，在消耗敌人有生力量、牵制敌人兵力、破坏敌人后方供应、瓦解敌人军心、激发沦陷区民众斗志等方面，都起了不可忽视的作用，有力地支援了全国各战场的抗战；东北抗日联军各军在反“讨伐”斗争中受到了很大损失，抗日游击根据地不断缩小、丧失，人数锐减，为扭转被动局面，在严重困难中求得生存和发展，东北抗日联军适应新形势、实行新的战略转移，进行缩编，恢复与中共中央的联系，坚持到了抗日战争的最后胜利。这些记载，对于研究全国抗战形势的演变无疑是可贵的贡献。
    第三，以大事记形式，按时间顺序全面记述了东北抗日联军14年间发生的大事、要事，使读者能一目了然，便于考查历史事件发生的具体时间，了解历史事件之间的联系。
    第四，作者分反日游击队、东北人民革命军、东北抗日联军和东北抗日联军教导旅4个阶段，详细记述了东北抗日联军的编制序列和组织形式，使读者能全面了解东北抗日联军在各个阶段的发展规模，虽然一些编制已无从考证，但从这些“不详”的革命先烈身上，我们能感受到东北抗日联军的悲壮历史，能铭记住那些为国捐躯的无名英雄。
〖-ZW/正文〗
