〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军医妈妈”和她的“玉树宝宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第153医院妇产科主任张红娟关爱藏族儿童的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李东星/李玉银/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区第153医院妇产科主任张红娟关爱藏族儿童的故事
    ■本报记者 周 奔 特约记者 李东星 李玉银 李文龙
    一场突如其来的地震，使济南军区第153医院妇产科主任张红娟与73个“玉树宝宝”结下特殊情缘。
    2010年4月14日，青海玉树发生强烈地震。济南军区野战方舱医院奉命紧急驰援灾区，张红娟作为方舱医院的一员来到了玉树。
    在执行抗震救灾任务的日子里，张红娟克服重重困难，为藏族同胞接生了73个婴儿。这些在地震中诞生的新生命，被人们亲切称为“玉树宝宝”。
    抗震救灾战斗结束了，张红娟和“玉树宝宝”的情缘却越结越深。4年来，她精心呵护着“玉树宝宝”的健康，赢得藏族群众敬重。
    5月下旬，记者来到153医院，采访张红娟和前来探望她的4个藏族家庭。
    夜以继日地奋战，62天接生73个藏族婴儿
    “孩子是灾区群众的希望，再苦再累也要保证孩子平安”
    到达玉树灾区前，张红娟对可能遇到的困难有心理准备，但没想到困难会这么多、这么大。
    第一个产妇塔拉被送进方舱医院时，过了预产期，羊水已破，母婴随时有生命危险。
    强烈的高原反应，加上孕妇羊水破后难闻的气味，使张红娟还没来得及检查就“哇哇”地吐了起来。
    时间就是生命。作为方舱医院唯一的妇产科医生，张红娟没有别的选择。呕吐一停，她用凉水洗一把脸，马上开始引导孕妇生产。
    经过6个小时的艰苦努力，玉树迎来了震后第一个新生命。当张红娟把可爱的男婴捧到塔拉的丈夫面前时，塔拉的丈夫激动地一个劲儿鞠躬致谢，执意让张红娟为孩子起个名字。张红娟想了想，说：“就叫军玉吧。”
    拉秀军玉在方舱医院顺利诞生的消息很快传开，周边许多孕妇纷纷慕名而来。
    “孩子是灾区群众的希望，再苦再累也要保证孩子平安。”作为母亲，张红娟理解灾区群众对新生命的期待。那段时间，她有时一天工作达20小时。
    一天凌晨3点多，张红娟刚躺下又接到急诊电话。挂急诊的尕群是一位38岁的高龄产妇，以前怀过3个孩子，都因难产夭折了。张红娟检查发现，尕群胎位不正、胎心微弱、脐带绕颈2圈，需要立即做剖腹产手术。
    得知张红娟要给自己做剖腹产手术，尕群突然从病床上坐起来，挣扎着要下床。原来，按照当地习俗，身体不能人为破坏。张红娟磨破了嘴皮，尕群就是不同意。
    张红娟只好找到尕群的丈夫，反复说明利害。听了丈夫的劝说，看到张红娟眼中流露的关心和暖意，尕群终于同意手术。
    婴儿取了出来，可大家期盼的啼哭声却没有响起。
    张红娟检查发现，婴儿口腔里满是胎粪。她给婴儿清理呼吸道后，来不及取纱布做消毒处理，就口对口地为婴儿做起人工呼吸。几分钟后，婴儿发出了啼哭声，小脸蛋也红润起来。大家悬着的心终于落了下来。
    手术结束，过度劳累的张红娟晕倒在地。她醒来后，护士崔新苗含着泪说：“张医生，这里是传染病高发区，婴儿满脸血污，你这样做，我们真替你捏一把汗啊！”张红娟回答：“救孩子要紧，哪顾得了那么多啊。”
    带着对灾区群众深切的爱，凭着精湛的医术，张红娟在玉树抗震救灾中，创下在高原地区62天接诊病人2000余名，手术27例无一感染，接生73名孩子全部存活的医学奇迹。
    播发寻亲广告，3次回访找到33名“玉树宝宝”
    “‘玉树宝宝’都是我的孩子，我要尽好妈妈的责任”
    玉树抗震救灾结束，张红娟返回郑州，第一件事就是跑回家看望两个多月没见的儿子。
    抱着儿子那一刻，张红娟流出了幸福的泪水。可随后的日子里，她在感受与儿子一起生活的幸福时，又经常觉得心里空落落的，像少了些什么。
    每次去学校接儿子，看着儿子兴高采烈的样子，她就会想到“玉树宝宝”。每当天气变冷，给儿子增添衣服，她又会想到“玉树宝宝”。特别是当儿子有个头疼脑热时，她也会想到“玉树宝宝”……想着想着，她愈发坐不住了。
    张红娟明白，虽然自己已回到郑州，心却始终牵挂着“玉树宝宝”。她决定找机会回玉树。
    机会来了。2011年4月，153医院决定组织医疗队赴玉树，对玉树州人民医院进行对口支援。得知消息，张红娟第一个报名。
    来到玉树，在玉树州人民医院医生索南巴久的帮助下，张红娟逐一登门看望几名“玉树宝宝”。抱一抱孩子，送上精心挑选的新衣服，细心为孩子体检，“军医妈妈”感到非常幸福。
    让张红娟遗憾的是，由于玉树地广人稀，加之灾后重建，许多人搬离了旧址，这次回访，她只找到7名“玉树宝宝”。
    2012年4月21日，是张红娟接生的第一个“玉树宝宝”拉秀军玉两岁生日。这天，第二次回访玉树的张红娟心怀喜悦地踏上看望拉秀军玉的道路。
    好事多磨。去拉秀军玉家的路上，天降大雪。遮天蔽日的风雪中，汽车在蜿蜒险峻的山路上艰难前行。突然，一座独木桥横在道路的前方，车辆无法通过。就在张红娟沮丧不已时，桥的对面停下一辆汽车，拉秀军玉的家人抱着拉秀军玉从车上下来。原来，听说张军医要来，拉秀军玉家人专门找了一辆汽车前来迎接。
    在独木桥前，张红娟给军玉送上生日礼物，大家一起高兴地说着笑着，忘却了一路的疲惫和艰辛。
    为找到“玉树宝宝”们，张红娟想了很多办法。
    “方舱医院出生孩子的家长们，我是当年给你们接生的军医张红娟，我很想找到你们，看看孩子……”2013年4月19日，第3次回访玉树的张红娟，协调青海玉树电视台用汉藏两种语言播发了一条寻亲广告。广告播出第二天，张红娟就接到11个孩子家长的电话。
    “‘玉树宝宝’都是我的孩子，我要尽好妈妈的责任。”张红娟说。至今，她已找到了33个“玉树宝宝”，不久她还将进行第4次回访。
    4年悉心帮助，千里邮寄百份关爱
    “帮助孩子成为对国家有用的人，让我感到幸福”
    对于一个母亲而言，看到自己的孩子一天天健康成长，是件幸福的事儿。与“玉树宝宝”的特殊情缘，让张红娟享受到了更多这样的幸福。
    5月16日，张红娟激动地来到郑州新郑机场候机楼。这天，拉秀军玉、巴桑永吉、青梅多丁和求永桑周4名“玉树宝宝”，在家人的陪伴下专程赶到郑州看望她。
    “桑周长高了！”“军玉要注意营养啊”……一见面，张红娟就一个个地抱起孩子仔细端详。看到孩子们都很健康，又长大很多，她心里乐开了花。
    4年间，张红娟最关心的就是孩子们的健康。每次回访，她都会给孩子们体检。她还协助玉树州人民医院，为每一个找到的“玉树宝宝”，建立了一份健康档案。医院每年为孩子进行一次体检，将健康、发育等情况及时登记。
    “张军医对孩子像亲生子女一样。”求永桑周的爷爷格来说，小男孩求永桑周是早产儿，出生后身体较弱。2012年张红娟第二次回访玉树，检查发现孩子患有肺炎，专门把孩子带回郑州，请153医院的儿科专家给孩子治好了病。
    “教育对孩子健康成长至关重要。”回访玉树时，张红娟发现受条件限制，一些“玉树宝宝”没能接受良好的启蒙教育。这让她非常着急。她不仅当面给孩子家长们讲幼儿启蒙教育的重要性，回到郑州后还经常打电话传授教育方法。考虑到孩子们缺少启蒙教育用品，她就在商店找、到网上查，买来寄给孩子们。
    这几年，张红娟寄往玉树的包裹近百个。冬天冷了，她提前寄去厚厚的羽绒服；儿童节到了，她买来各种智力开发玩具给孩子作礼物。去年，想到孩子们3岁了，她特意寄去带有音频视频功能的学习机。
    在张红娟帮助下，“玉树宝宝”们健康成长着。
    有人问张红娟，为什么对“玉树宝宝”付出这么多心血？“孩子是国家的未来。看到孩子健康成长，帮助孩子成为对国家有用的人，让我感到幸福。”说这话时，张红娟的笑容格外灿烂。
〖-ZW/正文〗
