〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役通信团做实做细战备工作，积聚敢打硬仗的底气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“刀劈三关”，岂靠一日之功？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱进/茅海江/蒋斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办①
    江苏某预备役通信团做实做细战备工作，积聚敢打硬仗的底气
    “刀劈三关”，岂靠一日之功？
    ■钱 进 茅海江 本报特约通讯员 蒋 斌
    时下，战斗力标准大讨论正在全军部队广泛展开，刮起了一场强劲的“头脑风暴”。作为我国武装力量的重要组成部分，民兵预备役部队同样要强化打仗意识，要“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”，否则便难担重任。
    后备军亦军亦民，影响战斗力建设的因素繁多而复杂。人武系统各级机关和预备役部队开展战斗力标准大讨论，须紧密结合实际，引导官兵和民兵预备役人员自觉破除与战斗力标准不相符不适应的思想观念，破解影响制约应急应战能力提升的矛盾问题，把战斗力标准落实到整组、战备、训练等后备力量建设的各个环节。自本期起，我们推出一组系列报道，关注后备力量战斗力标准大讨论活动。
    ――编 者
    “未来战场，我们是否具备‘刀劈三关’的底气？”5月上旬，江苏某预备役通信团开展战斗力标准大讨论时，一名战士在网上提的这个问题，引来很多跟帖。
    “刀劈三关”是该团前身“襄阳特功团”在解放战争中创造的辉煌战绩。其所蕴涵的战法创新与亮剑精神，一直是该团练兵强兵的不竭动力。在一茬茬官兵的接力传承中，团队形成了务实抓战备、兴武敢创新的好风气。
    预案“瘦身”，化繁为简抢先机
    去年3月，这个预备役团组织二营进行快速机动演练。平时训练成绩不错的一些预备役官兵，关键时刻却掉了“链子”。总结教训时，官兵们反映演练预案有问题。对此，机关干部很纠结：预案年年修订，精心推敲，怎么会有问题？
    然而，面对厚厚一摞预案，团领导发现了问题：这些预案短则八九页，长则四五十页，操作起来很繁琐。预备役官兵工作在地方，训练时间有限，要记清这些预案确实力不从心。针对这一问题，团机关对各类应急应战预案进行“瘦身”，最后简化成一张张图表。
    一张纸的预案，到底管不管用？
    年底，该团不打招呼抽点各营开展支前保障演练。指令下达后，没有出现一些人担心的“打乱仗”现象，官兵行动迅速、秩序井然，携行器材一样不少，演练步骤一个没落。
    该团团长裘小青告诉笔者，“刀劈三关”留下的最宝贵的一条经验就是抢占先机。预案简化，便于官兵掌握，应急应战时就能提高效率，抢占先机。
    寻“根”之旅，感悟担当与豪情
    全副武装的特种兵，连贯完成越障、射击、爆破……这段视频出现在今年3月该团举办的“军民道德讲堂”上。
    团政治处预备役军官姜文鸽对视频中的场景记忆犹新：“这是去年11月，我们赴某特种部队开展寻‘根’之旅时拍摄的画面。寻什么‘根’？寻的就是强军之根。特种部队战士们练射击，枪口上挂着水壶，在烈日下站半小时纹丝不动；练格斗，在没膝的泥水中摸爬滚打，遍体鳞伤；练攀岩，双手磨得血肉模糊……这一切，让我们深受震撼，感悟到军人的担当！”
    这次寻“根”之旅，引发全团官兵开展了一场“如何保持英雄团队英雄气”的大讨论。大家得出结论：英雄气来自训练场上的摔打锤炼。
    今年初，团党委筹划年度军事训练时，叫停训练“一锅煮”、考核“一刀切”的老套路，出台“全员参训、全年组训、全科分训”的练兵方案，团领导带头，人人建立训练档案。通过实战化训练，全团官兵认识到强军目标不能只喊口号，更要有实实在在的行动。
    打破“瓶颈”，创新牵引战斗力
    该预备役通信团驻守江苏常州，因而被简称为“常通”。而与“常通”谐音的畅通，正是通信兵孜孜以求的目标。
    野战环境对通信设备性能要求很高。以往，通信电源设备只能“一个心脏接一根血管”，即1个电源保障1部电台，而野战中一般至少需要使用8部中小功率的通信电台。这种保障模式存在一个问题：很多电源集中在一起供电，不仅会形成电磁干扰，还因产生大量热量，容易暴露目标。
    要当好战场“千里眼、顺风耳”，必须打破这个“瓶颈”。该团官兵发扬“刀劈三关”攻坚克难的精神，破解野战通信电源保障难题。他们成立攻关小组，花了1年多时间进行电路设计、制作和整机调试，最终成功研制出样机。去年夏，该团参加抗洪抢险时使用这一设备提供通信电源保障，检验了其野战效能。目前，经过技术改进，该设备最多可同时保障10部电台，有望得到推广应用。
    ★相关链接
    “刀劈三关”，解放襄阳
    1948年夏，中原野战军为开辟汉水中段解放区，发起襄樊战役。6纵17旅49团担任主攻任务，从襄阳城西先后攻克琵琶山、真武山和铁佛寺三道关口，一举破城，被纵队指挥员誉为“刀劈三关”。战后，该团被授予“襄阳特功团”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
