〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区团以上部队首长机关一人不落参训参考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“练为战”从中军帐严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 兵应如何练？部队怎么管？其实答案只有一个：按打仗的标准抓训练抓管理。
    军事训练是未来战争的预实践，是和平时期军队战斗力生成的基本途径。一支军队要拥有强大的战斗力，最根本的就是靠“像打仗一样训练”。我军已多年没打仗，练兵场上训战脱节、“练为看”“练为考”的现象还不同程度地存在。只有彻底解决这些问题，才能真正落实习主席提出的“能打仗、打胜仗”的要求。
    部队管理是战斗力建设中一项带根本性、全局性的基础工作。随着时代的进步、官兵成分结构的变化、武器装备的发展，管理工作遇到许多新情况新问题。但不管环境条件如何变，围绕打仗抓管理的要求不能变。只有真正落实“管为战”，才能夯实强军之基。
    历史一再证明，和平只是战争的间隙。无论是军事训练还是部队管理，都要着眼打仗、聚焦打仗。全军官兵要以当前正在开展的战斗力标准大讨论为契机，把战斗力这个唯一的根本的标准立在心坎上，落到行动中。成都军区和广州军区着眼“练为战”、聚焦“管为战”，加强战斗力建设的做法，值得借鉴。
    成都军区团以上部队首长机关一人不落参训参考
    “练为战”从中军帐严起
    本报讯 特约记者罗未然、梁洪清报道：5月25日，成都军区某旅3名机关干部出差刚返营，就直奔军官训练中心参加首长机关轮训。机关干部一人不落参训参考，是成都军区按战斗力标准锤炼各级首长机关指挥打仗本领的有力举措。3月中旬以来，该军区自上而下组织全区团以上部队首长机关轮训，在编机关干部全员参加集训，全部通过相关课目考核。
    “部队打胜仗，关键要有过硬的‘中军帐’。首长机关人员素质强了，‘中军帐’才能决胜千里。”成都军区领导介绍说，为贯彻落实习主席关于牢固树立战斗力标准的要求，军区党委结合正在开展的战斗力标准大讨论，着眼“练为战”锤炼“中军帐”指挥本领，按照“一人不落，训全训实”的要求，组织军区首长机关人员集训，随后拓展至团以上部队。
    从军区到军师旅团，各级首长机关轮训均分三期，每期安排三分之一的在编机关干部参加。军区司令部领导介绍，这样安排是为了让出差、外出学习的干部错开集训时间，确保全员参训。并且每期集训结束后，都要组织考核，漏训和不合格的要随下一期补训补考。
    此次轮训，重点围绕指挥打仗最管用、履行职能最需要、能力素质最欠缺的重难点问题设内容、定标准，聚焦战区主要作战任务科学设置训练课目，采取精讲多练、以练为主、定岗精训的组训模式，全面提高首长机关整体指挥能力。轮训中，参训人员不分部门、职务、年龄，均以普通学员身份混编参训。
    一级带一级、一级学一级。此次轮训在军区所属部队掀起一股练兵热潮，一些不在轮训之列的人武部、仓库、医院以及预备役单位，也结合自身任务主动组织机关干部集训。考核表明，通过轮训，参训机关干部掌握了10种以上参谋业务新老技能，一大批能参善谋的打仗型指挥人才脱颖而出，为建强能打胜仗的“中军帐”奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
