〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪都拉斯队――“鱼腩”望爆冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（22）
    洪都拉斯队――“鱼腩”望爆冷
    绿茵场上，兄弟齐上阵时有发生，但三兄弟同场征战，却难得一见。
    2010年南非世界杯上，洪都拉斯队中就有三位帕拉西奥斯，28岁的杰里・帕拉西奥斯和他的两个弟弟23岁的乔尼・帕拉西奥斯和25岁的威尔逊・帕拉西奥斯――这也成为世界杯80多年历史中的一大奇观。
    巴西世界杯上，日渐成熟的威尔逊・帕拉西奥斯已成长为洪都拉斯头号球星。他有着出色的天赋，左右脚技术均衡，头球技术上佳，视野开阔具有大局观，同时喜欢前插进攻。此外，他在英超打拼多年，比赛经验丰富，今夏他的表现如何将在一定程度上决定着洪都拉斯队能走多远。
    这是洪都拉斯队第三次入围世界杯决赛圈。1982年他们第一次闯入正赛，两平一负，打道回府。2010年南非世界杯，他们3战两负一平，一球未进惨败出局。这一次，他们与瑞士、厄瓜多尔和法国三队同分在E组，小组出线依然希望渺茫，但拿下一场胜利或是他们更为现实的目标。
    （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
