〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一带一路”为中阿合作注入新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿合作论坛第六届部长级会议5日在京召开。来自阿拉伯国家以及阿拉伯国家联盟
    的代表将与中方一同绘制未来十年中阿关系发展蓝图――
    “一带一路”为中阿合作注入新动力
    为积垒土成高山，栉风沐雨谱华章。
    中阿合作论坛第六届部长级会议将于5日在北京召开。来自阿拉伯国家以及阿拉伯国家联盟的代表们将与中方就深化战略合作、促进共同发展进行深入探讨，一同绘制未来十年中阿关系发展的宏伟蓝图。中方提出的“一带一路”新构想，将为双方合作注入新的动力。
    十年前，中国―阿拉伯国家合作论坛正式宣告成立，十年后，这一合作机制已成为中阿集体对话与务实合作的有效平台。去年，新一届中国领导人提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。
    在新形势下，“一带一路”新构想既符合阿拉伯国家加强中阿战略合作的战略需要，也顺应了中国全方位外交的发展态势。近年来，阿拉伯国家越来越多地把目光投向东方、投向欣欣向荣的中国。而扩大向西开放，拉紧同阿拉伯世界的经济纽带，也是中国深化改革、扩大开放的现实需要。
    共建“一带一路”的倡议此次得到阿方的积极响应。阿盟秘书长阿拉比在致本次会议的贺信中表示，“这将进一步深化阿中传统友谊，服务于双方的共同利益”。埃及前总理沙拉夫认为，将中阿关系提升到升级版，丝绸之路是一个重要抓手。约旦前首相马贾利认为，这一倡议有利于促进资本、技术和人员等在各国间的流动，有利于促进阿拉伯世界与东亚及东南亚国家的经济互动和平衡。
    “一带一路”的建设，将为中阿合作注入新动力，实现双方共赢。中国外交部副部长张明指出，共建“一带一路”将推动中阿经济更加紧密地结合起来。目前中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，阿拉伯国家是中国最大的原油供应地和第七大贸易伙伴。共建“一带一路”有助于双方在资金、技术、资源和市场方面有效对接，共同应对全球性增长和治理难题。
    中国与阿拉伯国家的交往史，是一部友好往来、互助合作的历史。多年来，中阿风雨同行，患难与共，结下深厚感情。如今，进一步打造“升级版”的中阿友好合作关系，既是时代的要求，也是中阿人民共同的良好愿望。
    中阿友好合作建立在真诚相待、彼此信赖的基础上。在阿拉伯世界发生深刻变革的背景下，中国一如既往地支持阿拉伯国家自主探索符合自身国情的发展道路，支持阿拉伯国家恢复包括巴勒斯坦独立建国在内的合法权利。阿拉伯国家也在涉及中国重大利益和核心关切问题上给予中国宝贵支持，并在中国遭受汶川地震等灾害时慷慨相助，发展对华合作已成为阿拉伯国家的普遍共识。
    中阿务实合作日臻成熟，全方位、多层次、宽领域合作不断深化，新的共同话题不断涌现――打击恐怖主义为双方合作注入了新元素，新能源和清洁能源的开发利用成为双方合作的新领域……一个中阿全面合作的时代已经开启。随着双方在各领域的友好合作关系不断发展，“一带一路”将不断编织出一幅幅秀丽的画卷。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。中阿合作论坛成立十周年，既是一座永载史册的里程碑，更是开启未来的新起点。把握历史机遇，秉持共赢理念，发挥创新精神，必将迎来美好的未来！
    （新华社北京6月4日电 记者辛俭强、郝亚琳）
〖-ZW/正文〗
