〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让能干者有希望实干者有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙世春
    习主席主持军委工作以来，多次强调要选好人用好人，并深刻指出：“选人用人公不公、好不好、准不准，具有十分重要的导向作用”，要树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的导向，“让基层一线干部能够看到希望、有奔头，让那些真正有抱负、有才干、努力工作的人能够脱颖而出”。这些重要思想，清晰明了地指出了选人用人的标准所在。
    “治军之道，要在得人”。得人，根本在于让那些能干者实干者有希望、有奔头，这无疑是最接地气、最长志气、最鼓舞士气的治军用人之道。正如习主席指出的：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”选人用人就是播种机，就是风向标，让能干者有希望，就在官兵心中播下了好学上进的种子；让实干者有奔头，就为部队建设扬起了干事创业的风帆。
    然而“金无足赤，人无完人”。能干者、实干者往往多少都有些“小性格”，或恃才傲物不合群，或沉默少语不出头等等。这些不足，让上级对他们或是不熟悉、不了解，或是不放心、不敢用，使他们在选人用人之际总是与希望擦肩而过。
    “生才贵适用，慎勿多苛求”。客观分析那些能干者实干者的“不足”，我们会发现，许多其实并不是不堪大用的“硬伤”，有些恰恰体现了默默奉献、不事张扬的品格，体现了诚实做人、不搞奉迎的风骨，是革命军人应有的政治本色，是部队建设所需的清风正气。选人用人，就要看主流看本质，看优点看长处，看工作看实绩。如果因为这些“不足”，让能干者实干者吃亏，让投机钻营者得利，就会挫伤广大官兵的积极性。
    “能者知能，贤者知贤”。能不能把这些能干者实干者用好，考验着领导干部的党性修养和责任担当，反映出领导干部的胸怀魄力和水平能力。特别是“一把手”更有重大的政治责任。要有以身作则的精神，坚持秉公用权、选贤任能，以实际行动取信官兵。要有从善如流的胸怀，既“不以言举人，不以言废人”，也要兼听则明、兼听则全，客观全面地认识评价官兵。要有“不拘一格降人
    才”的魄力，用人之长、容人之短，不凭个人好恶量人用人，不因枝节小错把人“看死”。既要使用人，也要注意培养人，舍得把人才送出去学习、放下去历练、推上去任职，为官兵成长进步搭建阶梯。
    清代诗人袁枚写道：“人才那得如金铜，长在泥沙不速朽。愿公爱士如爱尊，毋使埋渣嗟不偶。”实现强军目标，需要有本事的能干者，也需要肯做事的实干者。各级党委和领导都要树立强烈的人才意识，以对部队建设和官兵成长进步高度负责的精神，积极营造风清气正的选人用人环境，让能干者有希望，让实干者有奔头，不断开创人才辈出、才尽其用的良好局面。
    （作者系国防大学一队学员）
〖-ZW/正文〗
