〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续“生源危机”倒逼高考改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《2014年高招调查报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读《2014年高招调查报告》
    2014年高考前夕，中国教育在线发布《2014年高招调查报告》。一系列统计数据表明：虽然今年全国高考报名人数实现了连续5年下降后的首次回升，但直到2020年前后，我国18岁适龄人口总体趋势下降明显。在“生源危机”带来的种种挑战面前，改革已成为我国高校化“危”为“机”的必然选择。
    “高等教育迈向大众化的进程正面临喜忧参半的尴尬局面。”中国教育在线总编辑陈志文说，高等教育的供求关系正在发生深刻变化，曾经“一席难求”的大学不断降低门槛，但仍难逃适龄人口下降带来的“生源危机”。
    根据报告，北京高考报名人数已连续第8年下降，去年二三本招生计划均未完成；河南连续5年生源规模下降，高招计划已连续2年未完成；由于采取较为宽松的外来人口落户政策，广东高考规模连续14年基本保持增长，但仍多年未实现招生计划……从各地公布的数据看，“生源危机已蔓延至全国”。
    高等教育已从“卖方市场”完全转入“买方市场”。报告预测：“上大学更容易”的现实将会加剧“全民择校”的心理，使高校间的竞争日趋激烈。
    今年2月，国务院常务会议部署加快发展现代职业教育，要求建立学分积累和转换制度，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道，引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型。
    报告进一步从毕业生就业的角度佐证了这一国家战略的正确，指出“地方本科院校，尤其是新增本科，包括独立学院、民办院校，是我国大学毕业生就业最难的群体”。陈志文说，引导地方本科院校转型不仅是增强高校内生力的必由之路，也是转变人才培养模式、社会成才观念的有效途径，同时也有助于拓宽并稳定今后一段时期的高等教育生源。
    《2014年高招调查报告》显示：2009年，全国女大学生人数首次超过男生；2012年，全国大学普通本专科生共有2391万余人，其中女生人数超男生64.78万人。
    针对此现象，报告专章论述了高考评价体系和招录模式的改革，这无疑也是高考改革最核心也最敏感的环节。
    今年初，教育部部长袁贵仁曾明确表示：高考改革方案将于年内出台，包括考试招生改革的总体方案和关于高考、外语一年多考、高中学业水平考试、综合素质评价、考试招生违规处理等5个配套“实施意见”。截至目前，根据教育部的最新表态，改革方案仍在紧锣密鼓地研究制定完善中。但报告根据各地的改革动态作出一些梳理和预判。如在改革招生录取制度方面，重点内容包括两个方面：一是普通高校逐步推行基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价、多元录取机制。二是加快推行职业院校分类招考和统一注册入学。
    （据新华社北京6月4日电 记者吴晶、刘奕湛）
〖-ZW/正文〗
