〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060501208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “讲文明树新风”公益广告征集启事
    书法、绘画、摄影、卡通等形式不限，优秀作品署名刊登
    为在全军兴起讲文明树新风的热潮，培育和弘扬社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观，弘扬中华民族传统美德，彰显人民军队良好形象，增强全民国防意识，密切军政军民关系，《解放军报》自即日起面向军内外美术工作者、爱好者和广大官兵，举办“讲文明树新风”公益广告征集活动。
    一、作品主题
    根据中央文件精神并结合部队实际，参考选题如下：
    1、牢记“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标
    2、在践行核心价值观中走在前列
    3、我们的价值观
    4、军人要有军人样
    5、军车要有军车样
    6、我和雷锋是战友
    7、雷锋传人在军营
    8、树立法制观念 保护军事设施
    9、全社会都来关爱军烈属
    10、增强海洋观念 维护海洋权益
    11、国防教育从娃娃抓起
    12、军嫂，我们能为你做点什么？
    13、弘扬双拥优良传统 加强军政军民团结
    14、勤俭节约杜绝浪费
    15、诚实守信和谐军营
    16、生态保护人人有责作品题目也可自拟，要求既符合中央精神又具有军队特色。
    二、作品规格及刊用计划
    1、投稿数量不限：单幅、系列作品均可（系列作品视作一件），征稿分整版（高48cm，宽35cm）、半版（高24cm，宽35cm）和四分之一版（高24cm，宽17cm或高12cm，宽35cm）四种规格。
    2、作品力求创意新颖，书法、绘画、剪纸、版画、卡通、动漫、摄影等形式不限，充分体现思想性、艺术性和观赏性，彰显时代特色和军营气息。
    3、作品不得在画面中显示商业信息，属于原创且未公开发行；作品不得重复参评；参评作品不得侵犯他人著作权，一经发现取消参评资格，责任后果自负。
    4、参评者须实名投稿。本次征集活动不收取任何费用，不退稿。
    5、从5月份起，参评作品择优在《解放军报》、中国军网等署名刊登，从优支付稿酬。
    6、作品一经采用，其著作权及相关衍生物之权利均属主办方，主办方对此次征集活动拥有最终解释权。
    三、征稿时间及投稿方法
    征稿时间为2014年4月30日至2014年10月31日。作品请邮寄至：北京市西城区阜外大街34号解放军报社公益广告征集办公室，邮编：100832；或发邮件至：wangwu52@sina.com。
    联系人：宋明亮、王武，信封右上角标注“公益广告征集”字样，联系电话：010-66720710/66720906。
    四、评选办法和奖项设置
    征集活动结束后，主办方将邀请有关专家组成评审小组，对征集作品进行评选，评选出特等奖2名、一等奖4名、二等奖8名、三等奖16名，优秀奖若干名，并颁发获奖证书和奖品，获奖名单在《解放军报》和中国军网上公布。
    解放军报社
〖-ZW/正文〗
