〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家的责任与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《血战腾冲》想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读长篇小说《血战腾冲》想到的
    ■李庚辰
    作家沉石的长篇小说《血战腾冲》，写的是1942年至1945年我国边城云南腾冲从沦陷到光复的故事。这座俯瞰怒江、被高黎贡山三面环抱的边境小城，在抗日战争中，为中华民族不屈不挠、血战到底的英雄史上写下了浓墨重彩的一笔！
    这部长篇小说完全是依据真实的历史写成的。人物有原型，故事有依据，跌宕起伏的情节中镌刻着真实历史的印痕：面临日军入侵，国民政府腾冲县的县长也曾激昂慷慨，表示要保境御敌，而当日军真的杀来时，他却民弃城，逃之夭夭。倒是具有强烈爱国心的读书人张问德挺身而出，责令逃跑的县长交出县印，主动扛起了带领腾冲人民坚决抗日的大旗。在你死我活的拼杀中，腾冲百姓以国家兴亡、民族赓续为己任，奏出了一曲曲响遏行云的正气歌。这里，有年过六旬，毁家纾难，团结上千乡民聚众训练，创建抗日武装，与敌决战到底的刘楚湘；有为掩护部队转移，与日军战至弹尽粮绝，被残暴的日军活活煮死也决不屈服的赵国良；有攻城时用身体顶住炸药包，与敌同归于尽的陈楚义；有利用“亲近”日军的机会盗出枪炮子弹送给抗日武装，被汉奸出卖后投入“油锅”而死的吴国平；有冒死掩护抗日武装女侦察员的张德辉夫妇；有临刑前将攻城密图画在手臂、为攻城英勇献身的18岁女青年张丹青，等等。
    难能可贵的是，在光复腾冲的决战中，冲锋陷阵的抗日武装身后，竟有无数的腾冲百姓，他们临危不惧，在炮火硝烟、枪林弹雨中为抗日战士呐喊助威，姑娘媳妇们甚至迎着敌人的炮火高唱抗日歌曲，同仇敌忾激励我抗日将士，这在战争史上可谓今古奇观！可以说，腾冲抗日健儿，人人堪称民族英雄，每个抗日故事都是一座不朽的丰碑！他们奋勇杀敌视死如归的英雄气概，他们万难不屈誓灭强敌的冲天豪气，正是中华民族最宝贵的精神财富。
    这是一部充满血性和正能量的小说，作品充满了作者强烈的爱国情怀，这也符合作者沉石的一贯创作风格。此前他创作的长篇小说《谍杀》《黑色马六甲》等，都是怀着严肃的历史使命感写战争，怀着满腔热情写英雄，而又无不血脉贲张，正气昂扬，惩恶伐罪，情切义张。据了解，为写《血战腾冲》，他深入高黎贡山，在蜿蜒曲折的山间小道上，冒着电闪雷鸣、倾盆大雨，走村串户，一点一点寻觅那流逝的岁月；写《谍杀》时，为了弄清和验证日军“C作战计划”的细节，他深入太行山，靠着手杖和双脚，在崇山峻岭间穿云破雾，翻越攀缘，涉艰履险中，曾差点坠入万丈悬崖……正是如此的深入生活，正是如此的刻苦玩命，成就了他的一部又一部作品。
    行文至此，我想到了军旅作家的责任与担当。身为军旅作家，理应站在时代的最前沿、站在军队建设的高度上，为部队的全面建设尽职尽责，为丰富部队官兵的文化生活流汗出力，真正把能够反映现实生活、展现历史精神，同时又品格高尚、催人奋进的优秀作品奉献给大家，而不应该只注重经济效益而忽视了作品的社会效益，以及优秀文学作品本身应当具备的教化育人功能。在当下复杂的创作环境中，作家沉石能将自己的关注点投向军旅生活，写出不少的反映中国军人血性、展现中华民族不屈精神的优秀作品，这种创作个性是难能可贵的。
    因此，读《血战腾冲》，让我们想到了作家的责任和担当，想到了作家的血性和气度，想到了军旅作家要姓“军”写“军”。
〖-ZW/正文〗
