〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗队――“波斯铁骑”欲搅局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（23）
    伊朗队――“波斯铁骑”欲搅局
    与阿根廷队、尼日利亚队和波黑队同组，似乎从抽签结束的那一刻，伊朗队就可以提前预定返程机票了。不过他们的主帅奎罗斯信誓旦旦地表示：“对手很强大，但一切皆有可能，我们会全力实现小组突围的目标。”
    奎罗斯，就是那位曾是弗格森副手、也曾执教过皇马等豪门的大名鼎鼎的葡萄牙人。经验丰富的奎罗斯接手伊朗队后，很快启用年轻的前锋古查内哈德，避免球队在卡里米和马达维基亚退役后出现断档。此外，效力于西甲奥萨苏纳的内科南是球队中最知名的球星，他的指挥调度是伊朗队不可或缺的进攻手段之一。
    3年时间，奎罗斯将伊朗队打造成一支防守稳健、反击犀利的铁军，加上同组对手都是攻强守弱，伊朗队在巴西必然会将“大巴”稳稳地停在门前。一旦对手久攻不下，情绪急躁，后方出现空虚，“波斯铁骑”必然会伺机反击，一剑封喉。小组突围或许有点理想化，但在F组谁也不能轻视这个“搅局者”。
    （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
