〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑步跑出半月板损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武今鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武今鹏 李志慧
    初夏时节，济南军区某装甲团野外驻训场热火朝天。
    “啪”的一声枪响，该团装步一连5公里越野考核拉开帷幕。刚跑出100多米，列兵孙浩就龇牙咧嘴，额头上豆粒般大的汗珠子扑嗒扑嗒往下掉。他一瘸一拐地跟着队伍前进，距离越拉越远。
    “腿部受伤了吧？我带你去看军医。”连长汪胜看到掉队的孙浩急忙跑上前，架着他去了团卫生所。
    “左腿膝盖肿起来了，一用劲儿就疼，伸不直。”来到卫生所后，孙浩向军医王泽坤讲述自己的病情症状。
    王军医仔细检查后，初步诊断孙浩的病情为半月板损伤。
    汪连长听到诊断结果，一脸疑惑。王军医告诉他，官兵驻训期间训练强度大，受疲劳训练、突发任务等情况影响，容易导致半月板损伤。
    汪连长恍然醒悟，这段时间，连队加强了体能训练力度，准备参加团里组织的军事技能考核。听孙浩反映过他的腿部出现疼痛，当时没在意，还以为他是找借口“偷懒”，没想到酿成一起训练伤。
    由于野外驻训点医疗条件有限，孙浩需要转往上级医院进一步检查治疗。到所属集团军医院后，医生给孙浩做了核磁共振、肌电图，最后确诊为：半月板损伤，膝盖内有积水，属于二度损伤。
    医生采取保守治疗方法，对孙浩的膝盖抽取积液，尔后用弹力绷带固定加压包扎，并配合服用抗炎镇痛、活血化瘀等药物。治疗期间，医院还使用针灸、拔罐、烤电等理疗方式，并指导进行股四头肌功能锻炼，帮助孙浩恢复关节功能。目前，他的病情正在康复中。
〖-ZW/正文〗
