〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区长沙石马铺干休所开门纳谏立改立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内部餐厅停止对外营业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虔/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 虔 本报特约通讯员 魏 凯
    5月26日，走进广州军区长沙石马铺干休所餐厅，往日悬挂的广告牌拆除了，地方顾客络绎不绝前来就餐的身影也不见了。正在就餐的老干部齐志告诉笔者：“干休所领导取消餐厅对外营业后，让我们耳根清净了，吃饭也更香了。”
    这个干休所地处长沙市区，前两年，看到隔壁社区繁荣的商业环境，所里决定搭上市场化的快车，把干休所餐厅承包给地方商家经营。很快，餐厅的经济效益凸显出来，为干休所建设注入了活力。然而，时间一长，问题接踵而至：顾客越来越多，就餐环境嘈杂，习惯清静的老干部意见很大；为迎合驻地顾客爱吃辣的口味，餐厅清淡菜品越来越少，老干部难以适应。
    3月份，在群众路线教育实践活动中，干休所领导分头到老干部家里征求意见建议后，“餐厅的困扰”被提上议事日程。有的干部建议，保留对外营业，对餐厅进行改造；有人认为，对外营业毕竟增加了资金来源，断了这条路，以后工作不好开展。最终，所长彭国成的意见得到大多数人支持：“餐厅是为老干部服务的，不能为了眼前一点利益，忘了我们的宗旨。”
    认准的事，说干就干。收回餐厅后，他们针对老干部饮食习惯科学制定菜谱，布置安静舒适的就餐环境，餐厅还开通了广播，就餐时间播放新闻和轻音乐。餐厅“变脸”后，老干部脸上的笑容也多了起来。
〖-ZW/正文〗
