〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区南昌第三干休所下功夫摸实情办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈心心贴心解难实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水红/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张水红 本报特约记者 徐政武
    “你对老干部的困难真正了解多少”“你离老干部的心理距离到底有多远”……在群众路线教育实践活动中，江西省军区南昌第三干休所对工作人员“知老爱老”情况进行了一次调查，针对服务工作作风不实等问题开展了整改。
    年初以来，这个干休所要求干部职工深入开展与老干部谈心活动，切实掌握他们的困难和需求，并记录在谈心本上，所里定期检查。几天前，干休所领导向老干部党小组征求意见时发现，“组织活动时间不宜过长”等问题已经存在较长时间，但相关工作人员并没有及时掌握情况，导致问题迟迟未能解决。
    有了谈心本，为何不知情？干休所党委调查发现，一些工作人员上门谈心过于注重形式，坐下来就摊开本子，拉开架势，让老干部心生反感，心里有啥想法不愿意说出来；有的工作人员只关注老干部的家庭成员、个人爱好等基本情况，对他们在看病就医、心理需求等方面的实际困难却了解不多。
    “老干部服务保障是一项深入细致的工作，不能只图表面上的热热闹闹，必须在真知、亲知、深知上下功夫。”干休所党委针对谈心活动暴露出来的问题开展专项整治，带领工作人员从细微之处做起，带着感情干工作，想方设法解难题。最近，由于连降暴雨、水管老化破裂，干休所院内突然停水，干休所工作人员连夜奋战抢修，为每家每户送水上门，赢得老干部交口称赞。
〖-ZW/正文〗
