〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚队：雏鹰欲展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（21）
    尼日利亚队：雏鹰欲展翅
    “非洲雄鹰”尼日利亚队在世界杯和奥运会足球史上都有过辉煌战绩，1994年世界杯他们首次参赛就掀起“非洲风暴”，以小组第一昂首晋级16强，后来惜败给意大利队才止步；1996年亚特兰大奥运会，他们勇夺男足金牌；1998年世界杯，他们再次挺进16强，那一批球员中不少人在欧洲足坛声名显赫，比如卡努、奥利塞赫、奥科查等。遗憾的是，近年来“非洲雄鹰”持续走低，人才凋零，成绩滑坡。
    日前，尼日利亚队主帅斯蒂芬・凯西公布了球队23人大名单，除了英超切尔西的后腰米克尔之外再无大牌，众多新人入围，平民味十足。
    这支尼日利亚队曾在主帅凯西的率领下，勇夺2013年非洲杯冠军，攻击力十足，但防守欠缺。在巴西，凯西估计会以433攻击性阵型为主，以发挥摩西、穆萨等人在边路的速度优势。
    F组中，除了阿根廷队一枝独秀外，伊朗队实力稍逊一筹，所以欧洲黑马波黑队就成了“非洲雄鹰”争夺出线权的主要竞争对手。
    （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
