〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行有不得，反求诸己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡帮新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡帮新
    孟子曰：“行有不得者，皆反求诸己。”意思是，行为没有达到预期的目的，应该从自身找原因。纵观古今中外贤哲之士，在修身养性上，都非常注重修炼反思功夫。古希腊德尔菲神庙上至今仍镌刻着“认识你自己”的千古名言。作为新时期党员领导干部，也应该经常“反求诸己”，与自己对话，常反思自己，才能实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
    在思想和名利上常反思自己。“身是菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，莫使有尘埃”。前人以此告诫世人要不断拂拭心灵，以免被尘垢蒙蔽污染，遮蔽了光明本性。人生在世，当时刻保持警惕和清醒，不得过且过、不急功近利、不左右摇摆，在功名利禄、金钱美色等各种诱惑面前耐得住寂寞、稳得住心神、守得住清贫。
    在工作和生活上常反思自己。鲁迅先生说过：“我的确时时解剖别人，然而更多的是无情的解剖自己。”常常“解剖”自己，是一个反省、自省的过程。人非圣贤，孰能无过。我们不但要发现自己身上的亮点，更要审视自身的缺点，自觉扬长避短。只有具备这种做事、做人的态度，才能不断完善自我，使人生走向成功和成熟。
    在道德和行为上常反思自己。道德修养对人的影响是潜移默化的。古人讲：不恐智不达，唯恐德不修。道德修养的最高境界在于“慎独”，所谓“君子必慎其独也”。无论在什么情况下，作为党员，都要严格按照道德准则行事，做好自我约束，做到襟怀坦白，表里如一，人前和人后一个样，自己独处和群众面前一个样，无人监督和有人监督一个样，八小时以外和八小时以内一个样。
〖-ZW/正文〗
