〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用钉钉子精神抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/干休所系统篇/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政干部部副部长兼老干部局局长 何宏军
    习主席强调指出，标准决定质量，有什么样的标准就有什么样的质量。习主席的重要论述，为干休所系统深入开展第二批党的群众路线教育实践活动提供了根本遵循。我们只有强化标准意识，坚持高起点开局、高标准开展、高质量推进，才能解决好“四风”方面的突出问题，把教育实践活动不断引向深入。
    强化理论学习，坚定理想信念。“石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。”对共产党人来说，理想信念是精神之“钙”，是心中明灯。干休所系统干部党员多、老党员多，要把理论学习作为教育实践活动的首要任务，采取灵活管用的方式，深入抓好规定书目的学习，重点学好习主席系列重要讲话精神，不断提高思想理论水平和政治素质，切实解决好世界观人生观价值观这个“总开关”问题。在这次教育实践活动中，许多老干部不但主动克服年老体弱等困难积极参加活动，还满腔热情地为官兵讲传统、上党课，为实现中国梦强军梦增添正能量，充分体现了对党的真挚感情，对党的事业的无限忠诚。
    坚持问题导向，集中纠治“四风”。干休所处在服务老干部的第一线，必须把解决突出问题作为教育实践活动的着眼点，以问题整改取信于广大老干部。要对照“三严三实”要求，从严从实找准存在的突出问题，制定出实在管用的整改措施。要善于透过现象看本质，通过面上的问题查找深层次的思想诱因，比如有的工作人员对老干部服务不主动、
    不到位，看上去是精神状态、工作作风、服务意识方面的问题，实质上是对老干部的态度和感情问题，甚至是党性问题，只有从思想上深化认识，才能真正解决好这个问题。老干部晚年生活遇到的一些问题大多比较具体，有的还很琐碎，要进一步强化老干部工作无小事的观念，对每个问题都认真研究、抓好整改，使活动成效让老干部看得见、摸得着、感受得到。
    抓好整改落实，形成长效机制。“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”干休所教育实践活动要注重在抓常、抓细、抓长上下功夫。作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成果要巩固发展，向老干部作出的整改承诺要逐项兑现。对各类复杂棘手问题，干休所领导要不断强化责任担当，破除畏难情绪，发扬钉钉子精神，抓一件成一件，积小胜为大胜，确保教育实践活动达到既定目的、取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
