〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会质疑美塔“换囚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为与“恐怖分子”谈条件会助长其嚣张气焰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月3日电（记者穆东）美国政府通过释放阿富汗囚犯以换回被俘美军士兵一事，连日来遭到来自美国国会的质疑。
    一些国会议员认为，美国与“恐怖分子”谈交换条件会助长其嚣张气焰。他们还担心，这些囚犯会重新回到“基地”组织继续从事恐怖活动。
    美国会众议院议长博纳3日在一份声明中说，如果让“恐怖分子”从此类交换中尝到甜头，他们今后企图俘获更多美军士兵的可能性将大大增加。
    参议院情报委员会主席范斯坦当天则指责白宫没有遵守提前30天向国会通报释放阿富汗囚犯的规定。
    阿富汗塔利班5月31日在阿东部地区释放了被其俘虏的美军士兵鲍・伯格达尔。作为交换条件，美方从古巴关塔那摩美军基地释放了5名阿富汗囚犯，并将他们移交给卡塔尔官员。
〖-ZW/正文〗
