〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美初裁中国光伏产品存在补贴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国商务部表示强烈不满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电 （记者王希）美国商务部3日初裁认定从中国进口的晶体硅光伏产品存在补贴行为。中国商务部贸易救济调查局负责人4日对此表示，这是美方在2012年11月对中国输美光伏产品已征收高额反倾销、反补贴税的情况下，再次对中国光伏产品发起双反调查并试图征收高额税，中方对此表示强烈不满。
    该负责人指出，今年年初美方无视事实及法律依据，适用相互矛盾的原产地规则，对中国同一光伏产品再次启动调查，并做出高税率初裁裁决。美方对中国产品进行限制的做法，是对贸易救济措施的滥用，保护色彩十分明显，势必使中美光伏贸易纠纷再度升级。
    这位负责人表示，频繁采取贸易救济措施不能解决美光伏产业自身发展问题，希望美方审慎处理此次调查，尽快终止调查程序，为促进全球光伏产业发展创造良好竞争环境。中方也将密切关注案件的进展，并保留采取措施维护自身合法权益的权利。
    根据美国商务部3日发表的声明，初步认定中国出口到美国的晶体硅光伏产品获得超额政府补贴，补贴幅度为18.56%至35.21%。基于补贴幅度的初裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。
〖-ZW/正文〗
