〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区领导集训对照战斗力标准剔除“土规定”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“管为战”从带兵人落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、石斌欣报道：仗怎么打，部队就怎么管、兵就怎么带。5月下旬，广州军区围绕“管为战”组织领导集训，来自军区机关和所属部队的百余名将校军官聚焦能打胜仗集中研讨部队科学管理之道。
    广州军区部队驻守改革开放前沿和军事斗争准备一线，随着驻地社会环境、官兵成分、武器装备等发展变化，部队管理遇到许多新问题，一些单位管理水平与打仗要求不相适应。去年以来，该军区领导分头深入一线部队调研，梳理出管理领域一系列重难点问题和短板弱项。军区党委研究认为，要使“管为战”落到实处，关键是要按照打仗要求提高各级带兵人的科学管理能力。为此，他们对军区机关和各军师旅级单位负责管理的领导进行集中培训。
    参训的将校军官按连队一日生活要求出操、点名，大家通过条令学习、专家辅导、专题剖析、研讨交流、现场观摩等形式，树牢“管为战”思想，研究制订“管为战”举措。集训期间，军区领导进行专题辅导，机关四大部领导组织大家剖析部队安全稳定、正规化建设等方面存在的矛盾问题，18个单位从不同侧面介绍了“管为战”的经验和体会，5个试点单位为参训人员作了“管为战”成果演示。
    记者在观摩现场看到，某舟桥旅演示了应急救援和作战任务中人员装备管理、安全隐患排除等内容，部队行动、物资携带等由过去简单的“整齐划一”向“利于战备”转变；某通信团自主研发的智能安全管理系统高效运转，原本高度分散的营区实现全时多维动态管控，在确保部队安全稳定的同时，提高了指挥效能。
    集训期间，参训人员还对照战斗力标准，讨论修改了《正规化建设考评与标准》《安全八项基本工作规范》等4个规章，完善了“管为战”的法规体系。据介绍，军区部队相继修改完善了150多项管理规定和细则，剔除了数十个不符合实战要求的“土规定”。
〖-ZW/正文〗
