〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅紧贴实战抬高训练标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多课目连贯作业驻训成效倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航/江昭侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于航、江昭侯报道：按图行进、长途奔袭、实弹射击、宿营警戒……这些过去分开组织的基础性课目，如今被“串联”到了一起连贯实施。5月下旬，北京军区某机步旅组织正在野外驻训的装步一营进行了一次强化训练。在近30个小时的时间里，10多个轮番进行的课目令参训官兵应接不暇。该旅旅长乔贵成介绍说，结合野外驻训实施多课目连贯作业，是他们紧贴实战自抬训练标准的举措之一。
    今年野外驻训展开后，该旅党委组织驻训官兵围绕“如何将战斗力标准立起来落下去”“如何最大限度地提高军事训练实战化水平”开展讨论，征求官兵的意见建议，并对照战斗力标准反思野外训练的组训模式。一些官兵提出，野外驻训不应只是营区训练的简单重复，而应侧重于对部队整体战斗力的检验，建议将过去分开组织的训练课目连贯实施，这一建议得到旅党委的采纳。
    凌晨，全副武装的一营官兵从驻训点出发，徒步行军20公里后展开野炊，随后又进行步枪、机枪的综合应用射击训练。夜幕降临时，旅机关又要求参训官兵按图行进。在夜暗条件下，全营官兵经过5个小时的跋涉，抵达宿营警戒地域……
    此次强化训练持续近30个小时，官兵们连续投入13个训练课目。连长李世杰深有感触地说：“多课目连贯实施，收到了‘1+12’的效果，训练效益得到提高！”
〖-ZW/正文〗
