〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见巴基斯坦陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天上午在八一大楼会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长拉希尔。
    范长龙说，中国人民非常珍惜中巴两国友谊，永远不会忘记与老朋友的深厚情谊，发展中巴全天候友谊是两国人民的共同选择，符合两国的根本利益。在今年亚信峰会上，两国领导人进行了友好交流，取得了广泛共识。长期以来，中巴两军高层互访频繁，各领域合作成果丰硕，希望双方共同努力，探讨两军务实、长远交流合作，为推动两国两军关系发展作贡献。范长龙感谢巴方在打击“东伊运”问题上给予的坚定支持，表示中方愿与巴方进一步深化反恐合作，并加强在地区安全事务中的协调和配合。
    拉希尔说，巴基斯坦珍视巴中友谊，视中国为最可信赖的朋友和兄弟。巴方坚定支持事关中国核心利益的问题，“东伊运”是两国共同的敌人，巴方将不遗余力坚决打击，共同维护地区和平稳定。
    总参谋长助理陈勇、巴基斯坦驻华大使马苏德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
