〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部表彰“十大边防卫士”和“带兵模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马坤鹏/史谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 马坤鹏、史谦报道：笔者今天从公安部获悉，公安部近日在京召开会议，表彰不久前评选出的公安边防部队第四届“十大边防卫士”和第二届“带兵模范”。中央国家机关工委同时决定，向“十大边防卫士”授予中央国家机关“青年五四奖章”。
    公安部副部长孟宏伟指出，这些受表彰的同志创造了无愧于时代的骄人业绩，充分展示了边防官兵的政治本色。他们的先进事迹集中反映了近年来公安边防部队实行爱民固边战略、提高边检服务水平活动、严格党内生活创建模范党组织的丰硕成果。
    据悉，荣获“十大边防卫士”荣誉称号及中央国家机关“青年五四奖章”的是：海南许小东、新疆刘宗霖、云南吴军、辽宁吴魁、内蒙古杨春燕、吉林金炫、西藏格列、黑龙江贾晨翔、广西唐蔚宣、福建颜冬科。
〖-ZW/正文〗
