〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月河流的青春交响诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《紫竹情》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读长篇小说《紫竹情》有感
    ■卜宝玉
    段天杰继半年前出版散文集《永远的高度》后，又用才情横溢的笔触创作了充满青春气息的长篇小说《紫竹情》，生动地塑造出一群改革大潮中大学生的形象，诗情地勾勒出他们的青春轨迹和人生历程，让人在真情演绎的故事中感受到了大时代、大变革、大潮流中芸芸众生的拼搏人生。
    与一般长篇小说冗长的背景铺垫的创作路数不同，《紫竹情》开篇就打开了青春河流欢快的闸门，一群颇具个性的年轻面孔在欢声笑语中并排闯入人们的视野，让人在目不暇接中身临其境地感受到年青一代浪漫多彩而又纯情天真的大学生活。灵动的语言、明快的节奏、充满诗意的叙事，艺术地再现了改革开放那个年代成长的一代大学生的命运，讲述了他们的理想和希望、反思和拷问，以及面临的诱惑和考验。
    作品主人公叶凡是一位美丽善良的江南女孩，她在新生报到处邂逅了同样分在文学系、同在一个班的新生杜利民，由此上演了一曲令人心动、惹人羡慕、让人叹惋的爱情长剧。叶、杜两人的爱情虽以悲剧结束，然而温情的叙事却给人们留下了更广阔的想象空间。“情”始终是贯穿全书的关键词。平淡中寓意着深刻，温情中藏着冷酷，冷酷中潜伏着真善，真善中承载着人性。貌似朴素的表现方式，其实闪烁着十分强大的艺术穿透力。这正是《紫竹情》令人印象深刻的一个艺术特点。
    丰富的情感是《紫竹情》这部小说更丰满更逼真更生动地再现生活的一个重要特征。在小说渐次展开的字里行间，作者极力追求和倡导向善求真的情感倾向格外鲜明。快节奏的变化和令人炫目的色彩是大时代的两个特性，大时代中生活和世界的变化常常超出人们的预期和想象。叶凡、杜利民以及学友们之间的诸多情感纠葛证明，青春是美丽的，而爱情却有苦有甜。大学生活结束后，同学们有的收获了甜蜜的爱情，有的却在爱的漩涡里几度沉浮；有的留在了大机关，有的却成了流荡者。经过多年拼搏后，事业大多有成，而爱情却依然残缺不全。在人物对命运和未来的询问中，作者常常自觉将自己忠厚善良的性情植入主人公对生活的态度，使作品始终不间断地演绎着真善美的人生诉求。
    《紫竹情》展现出了作者不同凡响的艺术功力。它是一份珍贵而生动的青春记忆。作者纯熟的讲述故事技巧和出色的文字驾驭能力，使得读者阅读小说时，在愉悦的享受中常常能够潜移默化地接受作者融入作品的价值渗透和信仰培植。一个长期在直线加方块的生活中成长起来的将军，能如此逼真地述说一代大学生成长的青春心灵史，这不能不令人刮目相看。正如著名评论家朱向前所说：“一个资深将军的浪漫叙事和一个90年代大学校园的情爱故事之间的巨大反差，显示了作者驿动的心、不老的情和华彩的笔。”
    总之，“《紫竹情》像一幅绘满鲜花和绿叶的风景画，让人在流淌着青春气息的旋律中窥悟到了大时代中小人物的多彩人生。”（将军诗人张庞语）它宛如一部岁月河流的青春交响诗，在风雨中静观潮起潮落；宛如一幅求强图变的人生百态图，在坚守中点亮了真情的烛火。
〖-ZW/正文〗
