〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新右翼推日本加速右转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜兴华
    日本前航空自卫队参谋长田母神俊雄近日公然宣称，首相应每月参拜靖国神社。这话从田母神口中说出来，一点都不令人意外。这位“叫花子咬牙――穷发狠”的政客曾对朝鲜扬言“看我不揍死你”，也曾对中国叫嚣“把钓鱼岛附近来历不明的船全击沉”……
    不同于人们印象中身着迷彩服、开黑色宣传车高呼口号的右翼分子，田母神代表着日本的另一股势力――新右翼。新右翼打着民族主义和维护国家利益的旗号，反对反战及和平运动，力主日本成为所谓正常国家，在修改和平宪法、美化侵略历史、挑战战后体制、言语挑衅周边邻国等方面动作不断，已然成了日本右转的急先锋。
    激化领土争端以转移世人对日本侵略历史的关注，是新右翼的一贯伎俩。日本对二战侵略行为表示道歉的外交，在新右翼看来是“谢罪外交”。为了转移焦点，让日本从“谢罪外交”中挣脱出来，新右翼不时拿韩日、中日领土问题做文章，要挟政府对中韩采取强硬政策。今年4月5日，日本文部科学省公布对教科书重新审定结果。安倍晋三在教育方面推行改革的主要谋臣八木秀次就此接受采访时说：“过去竹岛（韩国称独岛）及尖阁群岛（即我钓鱼岛）是哪国领土，教科书上没有写清楚。现在只有让日本国民认识到尖阁是我国固有的领土，这才能形成对中国的抑止力量，让武力冲突的可能性下降。”
    对美渐趋强硬，是日本新右翼外交政策主张的一大突出特点。与传统右翼的亲美立场相比，具有鲜明民粹民族主义特色的新右翼，认为日本战后体制是美国强加的，极力寻求改变。落实在对美态度上，新右翼即使不是完全反美，也绝非对美完全言听计从。日本新右翼组织“一水会”成员木村三浩曾说，“我们都是爱国者，都反对美国发动的伊拉克战争和以美国为首建立的战后国际体系，都认为东京审判不公正。”新右翼的另一代表人物百田尚树在演讲中甚至宣称，美国对东京的空袭和对广岛、长崎投掷原子弹才是悲惨的大屠杀。
    在军事上要求增强日本的防卫力量，也是新右翼的重要主张。他们主张自卫队走出国门，同时主张日本成为武器出口国，甚至要求日本发展核武。田母神2009年8月6日演讲时称，为了不再重演核悲剧，日本应该进行核武装。值得一提的是，8月6日正是广岛遭美国原子弹袭击的日子。
    此外，新右翼秉持日本“优越论”，具体表现为拥护天皇、鼓吹日本民族和文化优越及特殊。
    总之，在日本民族主义、维护国家利益等旗号下，日本新右翼谋求修改和平宪法、妄图突破战后体制的言行，在毒化日本社会思潮的同时，也将对日本与周边国家关系造成严重影响，值得高度警惕！
〖-ZW/正文〗
