〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某师干休所跟踪问效提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送书变“送学”保障更到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良才 本报特约记者 龙绍华
    “习主席提出的‘三严三实’要求是严以修身、严以用权、严以律己……”5月22日上午，第13集团军某师干休所老干部涂育文家中传出朗朗的读书声。84岁的涂老激动地告诉记者，开展群众路线教育实践活动以来，干休所隔三岔五都要安排人来为他读书读报，帮助他摆脱了视力下降学习困难的苦恼。
    近年来，这个干休所坚持为老干部每月送书籍、每周送刊物、每天送报纸，还及时组织重要文件精神传达学习。然而，今年年初，师政治部主任崔昌国走访老干部时却发现，一些老干部家中书报摆得很整齐，却很少翻动。原来，有的老干部视力不好，读书看报感到吃力。
    “服务保障老干部读书学习，除了送书上门，还应‘送学’上门，真正让他们老有所学、学有所获。”干休所党委即知即改，决定安排7名干部、9名战士担任老干部的“助学员”，为他们解决学习难题。同时，通过举办学习讲座、邀请专家辅导、播放纪录片等形式，帮助老干部加深对创新理论基本观点的理解掌握。
    干休所还采纳老干部建议，建立起“学习交流制度”，每到星期五都组织大家谈体会、话收获、写感悟。在最近一次学习讨论中，老干部曹从连赋诗一首，直抒胸臆：“久病不知学习乐，今又听课悟强军。助学同志功劳大，润泽白首夕阳红。”
〖-ZW/正文〗
