〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季灭蚊驱蚊总动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷瑛/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■殷 瑛 庄颖娜
    夏季炎热潮湿，是蚊子繁衍生长最旺盛的时候，做好驱蚊灭蚊，防止官兵被叮咬，预防疾病传播，是目前的当务之急。面对品种繁多的灭蚊驱蚊方法，应该如何正确使用呢？为此我们邀请解放军疾病预防控制所有害生物监测中心副主任史慧勤，向大家介绍夏季常用灭蚊驱蚊方法。
    蚊子是夏季常见的一种有害昆虫，蚊虫的危害不仅在于叮咬后奇痒难忍，更重要的是传播疾病，它能传播80多种疾病，常见的有疟疾、登革热、流行性乙型脑炎、丝虫病等。它通过针状的喙叮咬有病的动物或人体后，将病原体传染给健康人。所以消灭蚊子是切断传播途径，预防和减少疾病的有效途径。下面教大家几招简单易学的灭蚊驱蚊方法。
    清理。蚊子的生态和生物学特点决定蚊卵必须在水里才能孵化，蚊蚴和蛹也生活在水中，所以要加强环境改造，平洼填坑，翻盆倒罐，堵洞刨根，疏通沟渠，保证下水道排水畅通，无污水积累，彻底清除蚊虫孳生。
    灭杀。对室外的人工湖、池塘、荷花缸等无法清理的积水可使用生物杀蚊剂灭杀。有些不能使用杀蚊剂的地方，如厨房里泡菜坛口的“水封”等，可投放少许粗盐或碱面改变水质，防止蚊卵或幼虫孳生。室内也可使用杀蚊剂直接进行喷洒灭杀，使用时最好直接对准蚊虫喷射。喷洒时要适量，应按说明书的要求正确施用，如使用过量不仅会污染环境还会对人体造成一定危害。
    捕杀。因蚊子具有弱趋光性，傍晚和深夜是它们的活跃时间。每天早晨起床时和天黑前，蚊子喜欢停落在纱门与纱窗上，利用这一机会可用蚊拍或电蚊拍捕杀。在睡觉前还可以用吸尘器对准床底、屋角等蚊子聚集处吸尘，可将部分蚊子吸入吸尘器内捕杀。
    诱杀。灭蚊灯是一种诱杀蚊虫比较好的方法，利用蚊子对紫外线的趋光性，诱使蚊子接近灭蚊灯，电击致杀。灭蚊灯最好放置在房间的角落处，离地面1-1.5米。使用时尽量关闭其他光源，以免影响捕蚊效果。
    此外，我们还可以通过一些驱赶蚊子的方法，减少蚊虫与人体的接触，避免受蚊虫危害。
    用纱门窗。普通的纱门、纱窗就可以防止绝大多数蚊虫进入室内，如果在纱门窗上涂抹一些杀虫剂，除毒杀停落的蚊虫外，还可使一些体型更小的昆虫在通过纱眼时被毒杀致死。
    安装蚊帐。蚊帐既能防蚊又透气，是最经济实用的方法之一。如果在蚊帐上洒几滴风油精，或在蚊帐中放一盒揭开盖的清凉油，那么就连钻进蚊帐的“漏网之鱼”也不会叮你。
    使用蚊香。蚊香主要有两种，一种是传统的点燃式蚊香，一种是插电的电蚊香。蚊香如在傍晚天黑前使用，效果会更好。蚊香尽量放在靠近窗前、房门口或空气流通的地方，既有利气味的散发又避免熏呛人。如在点燃式蚊香上滴洒适量的风油精，既能满室清凉，又可达到灭蚊驱蚊效果。
    涂驱避剂。夏季外出时，可在体表涂抹风油精、清凉油、驱蚊露、驱蚊霜等，都能达到一定的驱蚊效果。驱蚊产品的有效成份通常为避蚊胺或驱蚊酯，一般有效保护时间可以达4-8小时。
    合理衣着。在蚊子较多的场所，应身着长袖衣服。这并非因为身上多了层布，蚊子就扎不透。实际上，蚊子的“嘴”十分尖利，可以穿透较厚的牛皮和棉布，我们夏季的衣物根本不堪一“叮”，衣服的功能主要是用来遮掩汗液等皮肤分泌物的气味，减少蚊子追踪。
    摆放花草。可在房屋周围或窗台附近摆放些茉莉花、夜来香、薄荷等植物，蚊子不喜欢这些花草散发出的气味，因此有一定的驱蚊效果。
〖-ZW/正文〗
