〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄计划今明两年完成“布拉瓦”导弹5次发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月3日电（记者胡晓光）俄罗斯政府军事工业委员会人士3日说，俄海军计划在2014年下半年和2015年完成海基洲际弹道导弹“布拉瓦”的5次发射，其中3次首次从鄂霍次克海水域进行。
    俄塔社援引这位未透露姓名的人士的话报道说，在2014年的8、9月份，“布拉瓦”的发射由 “北风之神”级战略导弹核潜艇“弗拉基米尔・莫诺马赫”号完成，11月份由同级的“尤里・多尔戈鲁基”号完成。这两次发射从俄北部的白海水域进行，预定目标是位于堪察加半岛的库拉试验场。
    这位人士说，2015年夏秋计划对“布拉瓦”再进行三次发射，由战略导弹核潜艇“亚历山大・涅夫斯基”号和“弗拉基米尔・莫诺马赫”号完成，从鄂霍次克海水域发射，预定目标是位于俄北部的齐扎试验场。
    “北风之神”由圣彼得堡“红宝石”中央设计局设计，长170米，宽13.5米，水下最高航速29节，最大潜深450米，定员107人。“北风之神”采用先进降噪技术，使其在实施核打击时不易被发现。
    “布拉瓦”洲际弹道导弹是俄专门为“北风之神”级战略导弹核潜艇研制的，其射程为8000公里，可携带6至10个高超音速分导核弹头。每艘核潜艇可携带16枚固体燃料的“布拉瓦”洲际弹道导弹。
〖-ZW/正文〗
