〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零期诊断，有效减少训练伤发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    军事训练是提高和保持官兵技战术水平，增强战斗力的根本途径，而军事训练伤是影响参训人员健康和部队战斗力的重要因素。目前，在强军目标的指引下，全军各部队按照“能打仗、打胜仗”的要求，正如火如荼地开展实战化训练。如何在训练中减少和避免训练伤的发生，为部队战斗力保驾护航，是我们高度关注的一个重要课题。为此，本版即日起开设“科学防治训练伤”栏目，每期根据来自训练一线的伤情，请军医诊治、专家解答，欢迎来稿，敬请关注。
    零期诊断，有效减少训练伤发生
    ■本报特约记者 李玉银 特约通讯员 李文龙
    【专家档案】黄昌林，全军军事训练医学研究所原所长、解放军第150医院副院长、主任医师、技术一级，我军军事训练医学的首席专家，创建了我军军事训练医学的理论体系。现任全军第九届战创伤学专业委员会顾问，先后以第一主研获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖7项。
    记者：目前正值各部队野外驻训，像列兵孙浩这样在训练中发生半月板损伤等膝关节伤的还有不少。特别是在开展实战化训练的过程中总是防不胜防，您怎么看这种现象？
    黄昌林：军事训练中出现训练伤是正常的，但是有些训练伤经过科学有效的预测和预防，是可以减少甚至完全避免的。拿列兵孙浩来说，他5公里越野考核前就出现膝关节疼痛现象，但没有引起他本人和带兵人的足够重视，甚至连长还以为他找借口“偷懒”。如果早期采用0期诊断技术，就有可能避免半月板损伤。
    记者：什么是0期诊断技术？
    黄昌林：今年年初，全军军事训练医学研究所提出了军事训练伤0期诊断技术这一新的观念。它是指一种可以在某种军事训练伤发生前，通过进行某些机体表观的伤史采集和体检，即可以预测出发生某种军事训练伤的技术。
    记者：这种技术具体是怎么诊断伤情的？
    黄昌林：它主要依据伤史采集和专科体检来进行军训伤的诊断。以膝关节损伤的0期诊断标准为例。伤史采集时，凡主诉一侧膝关节疼痛者均应首先进行痛侧大腿肢体周径的测定。一般选择膝关节髌骨下缘上10厘米处测量其周径；并测量健侧对称部位之周径，分别记录，以资对比，若相差1.5厘米左
    右，可视之为0期膝关节损伤。膝关节损伤一旦0期诊断确立，应尽快接受进一步的专科体检，若膝关节浮髌试验阳性，提示关节内有积液，是滑膜炎的重要体征；麦氏征试验阳性，可提示半月板损伤；侧方应力试验阳性，提示内外侧副韧带损伤；髌骨研磨试验阳性，提示髌骨软化症。
    记者：这么说，每次训练考核前进行0期诊断真的很有必要。如果列兵孙浩0期诊断为膝关节受损，汪连长不会让他继续参加训练考核，也就不会造成训练伤了。
    黄昌林：所以，预防是军事训练伤防治工作的重中之重。作为预防训练伤的研究者，我们称自己是“把放在桌边的杯子向里移动的人，而不是把摔碎的杯子修补如初的高级匠人。”
    记者：但0期诊断必须有专业知识，在实践中如何将其落到实处？
    黄昌林：这个技术目前已通过部分部队的实际应用，取得满意的防治效果。此技术简单易行，无须X线、核磁共振等辅助检耍一般卫生士官经短期培训后均可掌握，故能够较及时地判断和收集官兵在军事训练过程中即将发生的常见军事训练伤的具体数据，并迅速向训练主管部门和机关对训练计划提出合理调整和科学改进的建议。
    版式设计：牧 田
〖-ZW/正文〗
