〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功并不是那么难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洪/杨育波/付祝松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申 洪
    书中故事：1970年，一位在剑桥大学主修心理学的韩国学生，把自己了解到的许多成功人士的成功经验，写成 《成功并不像你想象的那么难》一书。这本书从一个新的角度告诉人们，成功与“劳其筋骨，饿其体肤”“三更灯火五更鸡”“头悬梁，锥刺股”没有必然的联系；只要你坚持下去就会成功。后来，这位学生成为韩国泛业汽车公司的总裁。
    掩卷有感：人的成功在于拥有坚持下去的毅力，用不着超乎寻常的技巧或标新立异的谋略。
    细节决定成败
    ■杨育波
    书中故事：蚂蚁与大堤打赌说：“我能使你崩溃。”大堤不可一世地说：“人们视我固若金汤，你一只小小的蚂蚁又能奈我何？”于是大堤倒卧酣睡。而蚂蚁以大堤为家，日夜打洞不止，直至穿透。洪水泛滥，细流自蚁穴涌出，不几天就堤毁坝平。
    掩卷有感：人们往往忽视细节对于成功的重要性。只有不断检修自己行为细微的过失，人生才能获得成功。
    凡事当居安思危
    ■付祝松
    书中故事：把一只青蛙扔进一锅温水里，应激反应会让它迅敏地一跃而出幸免于难；而如果把一只青蛙放进一锅正在火炉上加热的水中时，它会毫无戒备地畅游，当它感受到水温想跃出来时已是四肢酥软，浑身无力了。
    掩卷有感：“温水煮蛙”揭示的要意更在于，安逸舒适的时候也许正是最危险的时候。因此，凡事应当居安思危。
〖-ZW/正文〗
