〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家陆上核生化应急救援队综合演练锻造核生化防护盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总结多项新战法训法，采集20多种实战数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻胜跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻胜跃、特约记者张坤平报道：国家陆上核生化应急救援队开展的全员全装多课题演练，日前在华北某地落下帷幕。期间，重点研练了核生化应急救援的行动方式和基本流程，总结了多项核生化防护和救援新战法训法，采集了20多种高科技装备的实战数据，有效提升了部队遂行核生化救援任务能力。
    作为国家重点建设的核生化专业应急力量，国家陆上核生化应急救援队2009年由北京军区核生化防护部（分）队组建成立，近年来圆满完成了日本福岛核事故应急辐射监测、处理日本在华遗弃化学武器等重大任务。此次演练，是该救援队成立以来规模最大、课题最多、新型装备投入最多的一次实战化演练。
    演练刚开始，“险情”就接踵而至：某核电站反应堆发生爆炸，放射性蒸汽和废液在周边形成重度污染。救援队奉命快速出动处置，指挥方舱内，队长马国杰一边查看先遣组通过单兵视频系统传回的情况，一边使用掌上智能终端调取核生化处置资料库。空中，无人机将数据和影像实时传到指挥部，为“中军帐”定下决心提供依据。
    演练现场，刚列装不久的遥控机器人大展身手，它携带核辐射检测仪和可自由伸缩机械臂，跨越沟壑障碍，进入爆炸核心区取样、检测。同时，数十台专业车辆按任务分工，紧张地进行压制洗消、污染物回收等处置，行动准确高效。
    北京军区军训部部长魏文豪告诉记者，当前各国面临核生化恐怖袭击和突发事件的威胁日益严峻，核生化应急救援任务十分艰巨。开展大规模实战化演练，旨在通过逼真的战场环境，锻造国家级核生化防护盾牌。
〖-ZW/正文〗
