〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林军分区开展专武干部军事素质认证考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核现场实战气息浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国强
    尘土飞扬，呼声震天。近日，吉林军分区组织109名专武干部进行军事素质认证考核。虽然这是一支没有军衔的队伍，但考核要求却毫不含糊，训练场上充满了浓浓的实战气息。
    标图考核临时换到室外
    “各班注意，携带凳子和标图工具，楼下集合！”一声令下，参训人员迅速集结到位。
    “昨天不是说标图考核在六楼会议室吗，怎么跑到室外来了？”昌邑区桦皮厂镇武装部长孙德洪有些疑惑。
    值班员下达命令后，专武干部们前后左右间隔各1米，放好凳子坐下。作训参谋吴豪华站在队伍前大声说：“同志们，今天我们临时改变考核场地，是想让大家感受一下野外条件下作业的心理压力，强化时间观念和敌情观念。另外，我们还增加了一道题，就是结合辖区地形及任务特点，绘制应对可能发生的自然灾害或突发事件时的兵力部署图，这道题分值比重占30%。”
    舒兰市天德乡武装部长于清武当过兵，干武装工作已有15个年头了。他对野外标图得心应手，提前8分钟就交了试卷。丰满区红旗街道肖雪是一名女专武干部，任职时间短，对手工标图掌握的不熟。交卷后，她主动找到作训参谋于泳乐要求补课，说如果掌握不好专武干部应该具备的军事技能，就对不起这身军装。
    破了纪录却被取消成绩
    战术考核场，一段长10米、高0.6米、宽5米的迷彩障碍物横在参训人员面前。随着指挥员的口令，专武干部们依次参加考核。
    轮到舒兰市宝山乡武装部长郝文鑫时，只见他卧倒在地，屏住呼吸，两眼大瞪，像一只捕食的狮子，随时准备出击。
    “侧身低姿匍匐――前进”。指挥员下令后，郝文鑫右脚蹬地，左手协力向前，几个匍匐动作就到达终点，成绩显示为5秒16，打破了军分区的纪录。旁边掌声雷动，郝文鑫也高兴地跳了起来。
    然而，公布成绩时，没有想到的一幕出现了：郝文鑫的成绩无效！
    考核组给出这样的解释：郝文鑫穿越障碍物时，身体姿势过高，多次触碰迷彩网；如果上方不是迷彩网，而是铁钉或是对身体伤害更大的障碍物时，你还能顺利通过吗？郝文鑫听了后心服口服，其他专武干部们也连连称是。
    射击场上再无贴身服务
    到射击场参加轻武器射击考核时，专武干部们都被眼前的景象搞懵了。
    10支56式半自动步枪一字排开，摆在地上，但以往训练时守在枪位旁的安全员不见了，连地上铺的棉垫子也没了踪影。昌邑区南京街道专武干部郭丽艳小声对身旁的通江街道武装部长王含说：“姐，没有安全员能行吗？”
    “不行也得打，可没有棉铺垫，趴在地上多脏啊……”
    俩人正嘀咕时，作训参谋于泳乐走到队伍前说：“真要打起仗来，你旁边还会有安全员帮着压子弹吗？身下还会有棉铺垫吗……”
    “第一组准备――”一阵清脆的枪声过后，对讲机里传来报靶声：“一号靶位命中5发、二号靶位命中5发、三号靶位命中4发……”
    考核成绩公布，除两名专武干部命中3发外，其余全部命中4发以上。“没有安全员就没了依赖性，趴在地上射击反而觉得心里踏实。”命中5发的龙潭区江密峰镇武装部长刘玉峰感慨地说。
〖-ZW/正文〗
