〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动强军目标全面进入教学管理实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东方/仇长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际关系学院推动强军目标全面进入教学管理实践
    本报讯 李东方、仇长生报道：近日，国际关系学院召开的强军目标“三进入”思想政治工作研讨会，在该院掀起一股立足岗位献身强军实践的热潮。该院领导说：“作为以培养新型军事人才为使命的院校，每一个岗位都与强军目标紧密相连，必须全员推动强军目标深入实践。”
    该院研究制订《学院强军目标“三进入”实施意见》，编辑出版专题论文集，持续推进强军目标在党委机关进入筹划、进入指导、进入服务，在基层层面进入教育、进入管理、进入训练，在教员层面进入教材、进入课堂、进入科研，在学员层面进入头脑、进入实践、进入素质，实现全学科联动、全课程渗透、全人员参与、全方位覆盖的生动局面。
    推进强军目标“三进入”，人人有责，人人有为，人人有位。学员队干部感到，实现强军目标基础在基层，活力也在基层，要充分发挥组织战斗功能，不等不靠、主动作为，使强军目标全面进入日常教育、管理和训练。教员们认为，作为培养人才的主力军，应该牢固树立危机意识，对照岗位查短板、补不足。
    该院还梳理出4大类35个问题，专门组织专家教授“会诊”，明确责任单位和时间节点，确保整改取得实效。
〖-ZW/正文〗
