〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13名新疆籍海外青年学子联名信获网民群“赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊聪茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月4日电（记者熊聪茹）五个不同民族的13名新疆籍海外青年学子联名发表题为《祖国，新疆 我想对您说》的文章，表达挂念祖国、思恋家乡的心情。连日来，这篇文章被广为转发和评论，其拳拳之心引起逾万网民的共鸣和赞许。
    文章的发布者是就读于瑞典于默奥大学的硕士研究生买尔哈巴・艾乃吐力。她说，在海外留学或工作的新疆籍青年通过网络结成好友，不久前看到第二次中央新疆工作座谈会召开，许多有利于家乡稳定发展的政策出台，大家非常激动，并提议海外学子应该站出来，表达心声，大家分头写感受，表达意见，最后由买尔哈巴・艾乃吐力整理并发表出来。
    “我们在QQ群讨论的时候，有的人所在地是傍晚，有的是深夜，但大家越谈越热烈，纷纷表达对祖国和家乡的爱及对暴恐分子的愤怒。”买尔哈巴・艾乃吐力说，“最后文章整理出来已是凌晨，第二天我在公交车上发布到网上，没想到各种转发和评论太多了，看都看不过来。”
    文章饱含深情地说：“离开家乡，离开祖国，才真正体会到中国是我们的身份……我们为祖国和新疆的发展变化而欣喜振奋，也为家乡忧虑心焦，每一次暴恐案件发生，海外学子的心都抽痛着……我们不再沉默、抱怨，要把责任和使命变为思考和行动，努力！创造！改变！”
    截至4日上午，这篇由英国、美国、土耳其、日本等7个国家就读或工作的13名新疆籍海外青年所写的文章，在微博及论坛上被转发逾5万次，各类评论超过2万条。许多网友对留学生坚定表达观点、抒发爱国情怀的举动表示支持：“建设最美新疆，需要大家共同的努力！”
〖-ZW/正文〗
