〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷队：见证梅西时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（20）
    阿根廷队：见证梅西时刻
    世界杯上，阿根廷队拥有骄人的战绩，15次参赛，5次杀进八强，4次闯进决赛，2次抡元。不过，1990年决赛负于德国队后，阿根廷队已经20年无缘四强。
    阿根廷队，从不缺乏天才球员，每一次出征都是夺标热门。巴西世界杯，帮助尤文图斯实现意甲三连冠的特维斯居然没有进入大名单，主帅萨韦利亚希望打造一支以梅西为核心的球队。锋线上梅西、伊瓜因和阿圭罗构成“三叉戟”组合。中场马斯切拉诺和加戈偏重防守，迪马利亚边路突破犀利主攻。防线由费尔南德斯、加雷、罗霍和曼城主力萨巴莱塔携手构筑。
    这次阿根廷队的签运颇佳，尼日利亚、波黑、伊朗三队实力稍逊，小组出线无虞。但他们能走多远，还得看梅西的发挥。在巴萨，梅西多次斩获冠军，功成名就，但26岁的梅西深知阿根廷人的期待。
    从2014年初开始，梅西在巴萨表现低迷，外界普遍认为他是在为世界杯攒人品。那么，现在就到了见证梅西的时刻。当这个夏天结束，我们可不想再一次唱响那首熟悉的《阿根廷别为我哭泣》。
    （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
