〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以只争朝夕的紧迫感谋强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炳涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范炳涛
    天下虽安，忘战必危！一支失去战斗意志的军队，一支懒散懈怠、麻痹轻敌的军队，如同一台生锈的机器、一只带病的老虎，战事来临就会一败涂地。一位哲人说过，军队没有和平时期，军人生来为打赢。当兵就要准备打仗，练兵就为能打胜仗。虽说和平与发展是当今时代的主流，但铸剑为犁的时代仍然只是人们的一个美好愿望。作为当代革命军人，必须牢固树立战斗队思想，不断强化备战意识和准备打仗观念，以枕戈待旦、蓄势待发的精神，坚持不懈地做好各项军事斗争准备，无论形势怎么变化、任务怎么调整，加紧备战的思想不松、劲头不减、标准不降，确保听令而行，克敌制胜。
    工欲善其事，必先利其器。能力是履行使命之本，战斗力是军人能力素质的核心。军队是要打仗的，没有战斗力的军队无法肩负保家卫国的重任。120年前的清朝北洋水师无论是军舰吨位还是军舰数量上都远胜于倭寇，却一战即溃，让堂堂大国蒙受了奇耻大辱。其中一个重要教训就是官兵缺乏忧患意识，整体上战斗精神不足，导致军队武备松弛。前事不忘，后事之师。面对世界军事革命风起云涌、国际竞争日趋激烈的新形势，我们惟有以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，奋力实现强军目标，戮力把军队搞得更加强大，才能底气足、腰杆硬、脚跟稳。
    军人因战争而生，因使命而荣。强军梦是国家的梦、军队的梦，也是我们每个官兵的共同梦想。强军路上，岗位有分工，职务有区别，但使命在肩，责任如山，每名党员干部、革命军人都应该结合本职岗位找准发力点，自觉把个人理想抱负融入强军实践，把出色完成各项任务与实现强军目标统一起来，把个人成长进步与实现强军梦紧密结合起来，敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，在实现强军目标的伟大征程中奋力书写出彩的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
