〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“洪教头”带不出“小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石克仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石克仁
    提 要 把部队带成“刀尖子”、把官兵带成“小老虎”，基层指挥员是“郭兴福”还是“洪教头”，至关重要。
    将精则兵强，将锐则兵勇。特战精英刘、精武标兵楚科纬……这些优秀基层指挥员不但具备胜敌一筹的本领，而且都带出了一批能打仗的精兵。从他们的经历可以看出，把部队带成“刀尖子”、把官兵带成“小老虎”，基层指挥员是“郭兴福”还是“洪教头”，至关重要。
    基层主官既是打仗的指挥员，又是训练的教练员。平时要带兵训练，战时要带兵打仗。自身军事素质过硬、组织训练有方，就是对部队最好的激励和号令。一名称职的指挥员，只有在训练场上敢喊“看我的”，才能在战场上叫响“跟我上”；只有在平时不断积蓄能打仗的底气和资本，到了战时才能带领部属冲锋陷阵，一往无前。
    郭兴福为什么能够带出一个“猛虎连”？这与他“围绕打仗、把兵练活”的组训方法密不可分。1963年12月，叶剑英元帅向军委撰写了建议推广“郭兴福教学法”的报告。毛主席在报告中“一个个都像小老虎”这句话下面重重地划了一道红杠，批示赞道：“这一条我最感兴趣，这是一个了不起的发现。”人们常说，什么样的老师教出什么样的学生。能把兵带成小老虎的，只能是郭兴福式的指挥员。相反，像《水浒传》中的那个洪教头，自己练的是花拳绣腿，教出的徒弟又能高明到哪里去呢？
    战斗力的基础在基层。部队能打仗、打胜仗，必须有一批素质过硬的基层指挥员。他们的组训能力和战术素养，直接关系到部队的训练水平和战斗力的生成。尤其是未来的信息化战争，对基层部队独立完成各项任务的能力提出了新的更高要求，也对基层指挥员的综合素质带来新的挑战。如果指挥员对高新知识知之不多、信息素养不高、训练作风不实，就很可能“说不上话、插不上手、使不上劲”，甚至到了关键时刻，指挥失当、导致失败。
    “一人学战，教成十人。百人学战，教成千人。万人学战，教成三军。”基层指挥员应积极适应信息化条件下训练内容、方法手段、保障方式的新变化，瞄准未来战场，创新战法训法，真抓实备，苦练精兵，不断提高部队能打仗打胜仗的能力。
    （作者单位：广西柳州军分区）
〖-ZW/正文〗
