〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的教材是“官兵一致”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜四权
    几个世纪前，在滑铁卢大败后的拿破仑被流放到大西洋南部的一个小岛上。反思自己失败的原因时，他发出了这样的喟叹：“好久没有和前线的战士一起喝汤了！”一语道破“天机”：官兵同欲者胜，官兵相离者败。
    半个多世纪前，毛泽东同志在总结人民军队打胜仗的经验时指出，我军“历来依靠官兵一致，获得了光荣的胜利”。官兵一致，就是政治上一律平等，战斗中生死与共，生活中同甘共苦。用朱德总司令的话说，叫做“有盐同咸，无盐同淡”。这种革命性的感召和鼓舞，在当时使红军官兵焕发出最彻底的战斗热情，引得人民群众纷纷送子参军，也让饱受军阀压迫的国民党官兵投奔而来。
    “官兵一致”是我军克敌制胜的法宝。始终坚持官兵一致原则是人民军队走好群众路线的必然要求和生动体现。新时期我军践行党的群众路线，最好的教材就是 “官兵一致”。对照革命先辈官兵一致的传统作风，如今的带兵人应当问问自己：有多久没有和一线战士一起吃饭了？当年，巨大的胜利与部属的崇拜让拿破仑头脑发热，一次率军经过阿尔卑斯山时他自傲地说：“我比阿尔卑斯山还高！”鲁迅先生讽刺他，忘记了身后还有百万士兵。结果，就有了后来的滑铁卢之败。
    新形势下，有的同志对官兵一致优良传统的重要性体会得不那么深刻，行动上也做得不够自觉，内部关系出现了一些不纯洁不密切现象。这对于保证军队的高度集中统一、团结稳定和战斗力的提升是极其不利的，需要引起高度重视。当下，党的群众路线教育实践活动在基层官兵身边持续展开，对基层官兵而言，最有效、最根本、最有说服力的教材，就是“官兵一致”。官兵不一致了，说什么干什么都永远苍白无力；只有官兵一致，以上率下，才能团结一致打胜仗、得胜利。
    损害官兵一致优良传统的一个重要原因是作风出问题。当前最为紧迫的，就是拧紧螺丝、上紧发条，继续下大力改进工作作风，坚持从党委机关做起、从官兵反映强烈的问题抓起、从一件件具体事严起，真抓真改、立说立行。带头转变文风会风、带头改进调查研究、带头轻车简从、厉行节约，实实在在干工作、扎扎实实抓落实。
    台上讲一样，台下做另一样；一边立规矩，一边坏规矩，是不可能带出官兵团结、风清气正的部队的。所以，官兵一致最重要的就是带兵人言行一致，做好表率。坚持公道正派选人用人，不让埋头苦干的老实人吃亏，不让偷奸耍滑的“精明人”占便宜。任何时候任何情况下，都能稳得住心神、抗得住诱惑、经得起考验，以实际行动取信官兵，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
〖-ZW/正文〗
