〖ZQ/总期〗20600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树救灾结奇缘爱心之旅无终点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军医张红娟持续关爱接生的73名藏族娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060500107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者李东星、李文龙报道：“六一”儿童节前夕，郑州新郑机场出现感人一幕：济南军区第153医院妇产科主任张红娟，与特意从玉树前来看望她的拉秀军玉等4名藏族孩子拥抱在一起。孩子们兴奋地喊张红娟“妈妈”，张红娟脸上洋溢着幸福的笑容。
    这4名藏族孩子都是张红娟参加玉树抗震救灾时，亲手接生的“玉树宝宝”。2010年4月，玉树地震发生后，张红娟作为唯一一名妇产科医生，随济南军区野战方舱医院紧急奔赴灾区救援。期间，她62天接生73个“玉树宝宝”无一死亡，做妇科手术27例无一感染。
    离开玉树后，想到灾区恶劣的自然环境、相对落后的医疗条件，一些孩子出生时体质较弱，张红娟心里始终不踏实。为帮助孩子健康成长，她踏上了重返玉树的道路。一些群众震后变更了住所，她想尽办法四处打听，还录制了寻亲短片，请玉树州电视台播放。至今，她坚持每年回访玉树，找到33名“玉树宝宝”，并与他们的家庭建立联系。
    让“玉树宝宝”健康成长，是张红娟的心愿。每找到一个“玉树宝宝”，她都耐心地询问孩子的身体状况，细心地给孩子体检，并协助玉树州人民医院给孩子建立健康档案。2012年，她见到求永桑周身体瘦弱并患肺炎，便与孩子母亲商量，把他带回郑州治疗。在她的精心照顾下，孩子的各项发育指标达到同龄儿童的正常标准。她还经常给孩子们的家长打电话，交流抚养孩子经验，给孩子邮寄智力开发玩具和幼儿启蒙教育资料。
    张红娟的真情关爱，感动了朴实的藏族群众。求永桑周的父母让孩子认张红娟作“妈妈”，孩子虽小但知道“金珠玛米”妈妈在时刻关心着他。文青占斗的父亲经常给孩子讲述名字的寓意，“占”代表解放军战士，“斗”代表奋斗，告诉孩子要一辈子记住“金珠玛米”的关怀，报答党的恩情。（相关报道见第二版）
    下图：张红娟在玉树给孩子查体。
    本报特约记者 李文龙摄
〖-ZW/正文〗
