〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯指导员三教搜索兵，教得好！
    说他教得好，是由于他不单纯为了解决某一个具体动作去教，而是通过调查研究，抓住了某些战士实战观念不强这个重要思想问题，并从此着眼，从“三教搜索兵”着手，有的放矢地解决了这个问题。
    说他教得好，是由于他不单纯讲一般的道理，或列举一些事例去教，而是又讲又做，讲做结合，给战士们指明：什么样子才是真正切合实战要求，什么样的本领才算是真正过得硬。
    冯指导员能这样做，不但由于他有良好的工作作风和工作方法，而且还有一个极重要的原因，那就是他熟悉军事业务。《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》第五条第八项规定：“政治指导员要努力学习战术技术，使政治工作与战术技术密切结合，”这是指导员抓好训练中活思想的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
