〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄知义/易炳兴/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萤光屏上见硬功
    天线高高升向太空，
    旋转不分春夏秋冬，
    雷达兵血肉的化身呵，
    紧盯着海外飞贼行踪。
    雷达机开动着，桔红色信号灯下的萤光屏却一片灰黑。
    “杨德云！”随着排长的呼叫声，一个身子结实的战士走进了工作室。
    “马上调整好机器！”排长下达命令：“投入战斗！”
    杨德云应了一声，坐到萤光屏前的座位上。他的手刚触上密密一排旋钮，教员就在本子上记下了时间。只见他熟练地转动着各个旋钮，萤光屏上出现了一条很粗的亮线，接着，它变得那样柔和清晰。一会儿，萤光屏上显示出一批飞机的回波。
    “发现情况！”
    杨德云刚一报告，教员随着说：“好，二十五秒！”
    “动作正确，五分！”排长满心高兴。
    杨德云是个新战士，几个月以前还是一位小学教师。他刚学雷达操纵的时候，有空就上机，身上汗流浃背，嗓子也哑了，他还是坚持练习，有什么心得体会，赶快记下来，不懂就问，毫不含糊。大家都说：“杨德云的硬功夫是苦练出来的。”
    （黄知义）
    深夜里的搏斗
    夜，边防线上宁静深邃。
    边防战士苏其甫在一处地形复杂的地段上执勤。半夜十二点以后，讨厌的北风越刮越大，尘土飞扬，苏其甫却目不转睛地观察着周围的一切。
    大约过了半个钟头，只听得沙沙的爬行声越来越近……前面草从里冒出半截黑影，蹲在那里一动也不动，这个家伙怀着不可告人的目的，向边防线移动过来。苏其甫沉着地隐蔽着，一动也不动，紧紧地盯住那个黑影！
    十分钟过去了，那家伙见附近没有什么动静，便猫着腰向警戒线爬过来。距离越来越近了，苏其甫一个箭步窜出来，大喝一声：“不准动！”
    那家伙真是个狡猾的狐狸，他扭回头拔腿就跑。苏其甫怎肯放松，猛地一步向前，抓住他的胳膊，那家伙还是死劲挣扎，用力一甩，又往前跑。……苏其甫紧紧追赶，那家伙发现背后只有一个哨兵，便突然停住脚步，回过头来猛然一扑，想撞倒苏其甫，可是苏其甫眼明手快，往左一闪，趁势揪住这个坏蛋。又同他搏斗了六七个回合，终于把这罪犯捕获了。       （易炳兴）
    图 福建前线厦门人民武装警察部队巡逻艇队。日夜在前沿巡逻，配合解放军打击敌人骚扰等破坏活动。
    这是五好警士许朝金（右）战友一起观察敌占岛屿的情况。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
