〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面安排突出中心做好经常工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连工作体现了四好为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连拧成一股劲作出了较好成绩领导机关推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青韩犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作9261部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9261部队三连党支部坚持以四好为纲，统一领导，突出中心，全面安排，工作做出了较好的成绩。
    围绕中心订出争四好的每一步计划
    三连党支部根据扎扎实实做好经常工作这一要求，订好今年争四好的计划，做到每个阶段工作都能围绕中心全面实现四好。他们的具体做法是：先由连的干部根据部队任务拟定一个初步方案，提交支委会讨论。讨论中主要解决的问题是：明确哪是中心工作，哪是一般工作；对中心和一般工作分别提出不同要求，合理分配时间；干部明确分工。如最近他们主要任务是射击训练，支委会就确定以射击为重点，政治思想工作着重解决训练中战士存在的自满情绪和畏难情绪；作风培养方面强调严肃、紧张和迅速；生活管理要保证吃饱吃好。这样，各项工作都能围绕着中心。在时间上、干部分工上，既给予中心工作以充分保证，对其它工作也作了适当安排。支委会安排工作后，分别向党团员和全体人员传达和征求意见，使全连在统一的计划下，思想一致，行动一致，拧成一股劲，保证工作计划的彻底实现。
    把四好计划落实到战士 争五好、“三手”的要求上
    当一个阶段的工作作了安排，创四好有了具体要求后，三连党支部又进一步把这些要求通过战士争五好、创“三手”的计划体现出来，使战士们时时刻刻都知道自己在创四好中应该做些什么。如在射击训练中，支部提出了当时的军事训练好就是要打好第一练习；政治思想好就是要克服自满和畏难情绪；三八作风好就是要严肃、紧张、迅速；在生活管理好中，要改善伙食，做到吃饱吃好。战士们据此又作了自己的计划，如一个战士的计划是：纠正射击动作不稳的毛病，争取射击优等；克服认为自动枪不好掌握的畏难情绪，勤学苦练；训练中遵守纪律，动作迅速，利用空隙时间搞好农业生产；射击训练不忘锻炼身体。这样，创四好的要求，就真正落实到每个战士身上，成为每个战士的实际行动了。
    既有支部集体领导又有个人分工负责
    三连党支部对每个时期的中心任务，都经过集体讨论，统一思想，提出具体要求，然后根据每个干部的职责和特长，进行分工，使支委会的决议落实到每个干部的身上，分别负责执行。支委会总结工作时，由于部分别作汇报，经过讨论，肯定成绩，找出薄弱环节，订出下一步的措施，然后，再由干部分别执行。这样，既有集体领导又有干部分工负责，发挥了每个干部的积极性。干部分工也不是固定不变的，也可以根据任务的需要，经过支委会讨论，作适当变动。
    充分发挥共青团和革委会的作用
    三连党支部在制订每一个阶段计划以后，都分别向共青团支部、革委会传达，对他们提出具体要求，帮助他们订出计划。如在射击训练中，他们对团支部的要求是：团员要打好，要开展思想和技术互助；要宣传创四好、争五好的要求。对革委会的要求是：组织小型竞赛，组织经验交流；办好墙报；搞好生活。这样，使共青团和革委会的工作，紧紧跟上中心，跟上党支部的计划，充分发挥了他们的作用。射击训练中，团支部组织的技术互助，革委会组织的现场经验介绍等，都收到了很好的效果。
    把好的经验变成制度，坚持下去
    三连党支部根据去年创四好的经验，把许多行之有效的作法，加以肯定，形成制度，坚持下去。例如，他们的调查研究工作，半月一小摸底（各排进行），一月一大摸底（全连进行）。摸底的主要内容是：思想情况、官兵关系、技术情况、武器情况等。由于经常调查研究，对各项工作比较心中有数，能有的放矢。又如，他们对毛主席著作的学习也经常化了。今年训练以来，在全连范围内先后组织了五次学习，学习的内容与创四好紧密结合。为了克服某些同志的自满情绪，学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录，针对训练中的某些畏难情绪，学习了《愚公移山》；为了改进工作方法，突出中心，学习了《矛盾论》一文中关于抓关键问题的有关章节；配合月评，学习了《实践论》等文章中关于正面和反面、成绩和缺点、先进和落后的有关章节。这样经常学习毛主席著作，效果很好。
    三连所取得的经验，已由部队领导在各个连队中作了推广。各连队反映，三连的经验对他们贯彻四好为纲，克服工作被动现象，有很大的帮助。 （翟惟青、韩 犁）
〖-ZW/正文〗
