〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光龙/辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在两年前的一个真实故事，至今还在部队里广泛传颂着。
    在某山区执勤的一个侦察队，一次到某地执行重要任务。行军第五天，踏上了四千七百米高的大山。山上空气稀薄，气压低，战士们呼吸很困难，走不上几步，就得停下来喘息一阵。但是，最使人难受的是没有水喝，出发时每人带的一壶水，三天前就喝完了。人人干渴难忍，嘴皮上的血泡一个个暴裂开，喉咙火辣辣的。为了完成任务，战士们竭力地坚持着，顽强而艰难地前进。
    这天夕阳西沉时，部队在一个山包下宿营。党支部开会研究后，决定派党员杨宗元（班长）、许策良（班长）和毋绍景（卫生员）给部队找水。三人当即收拢水壶，在没有月光的黑夜里摸索上路了。
    他们凭着白天观察的记忆，边走边判断，向着可能有水的深谷中摸去。有时用屁股挪下陡坡，有时手抠石缝攀上崖壁，有时在深谷中的巨岩利石上爬行……。他们的身上、脸上和手上，都有了伤痕。火辣辣的刺痛、饥饿、疲劳和干渴，一齐向他们袭来，他们不退缩，不低头。午夜时，三人实在走不动了，只得停下来休息。本想吃点干粮充充饥，但嘴里干得连唾沫也没有，任凭怎样使劲，干粮就是嚼不烂，化不开，咽不下。他们躺在地上，费力地喘着气。
    “我们是返回呢，还是继续找水？”杨宗元让大家讨论，他是领导上指定的负责人。
    “找水！”许策良坚决地说，“我们要坚决执行支部决议，有一线希望，决不空手回去！”毋绍景接着说：“为部队找水，吃更大的苦也不怕！”
    杨宗元感到信心百倍。他象鼓励同志也象鼓励自己：“我们一定能找到水，只要我们有海里捞针的雄心毅力。”说着，便一骨碌地爬起来，带头前进。
    在黑qq的深谷中，他们的眼睛不放过一处所及的地方，两耳细听和判别一切细微的响声。身子实在耐不住了，他们就用刺刀从地下挖出几把湿土贴在胸前取取凉，找几片树叶放在嘴里嚼嚼解渴。到了后半夜，他们终于找到了水。水是从一块大岩石缝里渗出来的，豆大的水粒好一会才滴一下，周围再没找到有水的地方。三个人只得耐着性儿接水。天快破晓时，总共才接满五壶水。时间不允许再接下去了，出发前领导交代早九时前必须归队。这时，他们才想起自己还没喝水，于是，轮流地仰起头，让水往嘴里滴了几滴，湿了湿嘴皮和咽喉。便匆匆地踏上了归途。
    五壶水，每班分到一壶，战士们吃下一些干粮，身上增添了力气。领导上为照顾找水人的辛苦，特意分给杨宗元他们三人一壶水。三人不肯接受，说在接水处已经喝饱了。但，他们沙哑的声音和裂着口子的嘴唇骗不过同志们，带队的郭主任关切地说：“水无论如何得喝掉，今天的路程会更艰难。”杨宗元和许策良还想请求，毋绍景抢先接了话：“这壶水由我们三人处理吧！”
    第六天是行军的最后一天，也是人们经受巨大考验的一天。山越往上越陡，道路越崎岖难行。人们几乎是走一步停一停。杨宗元、许策良和毋绍景发高烧，浑身筋骨酸痛。上半天坚持过去了，到了下半天，终因过分疲劳和干渴掉了队。有几次他们想到水壶中储存的水，但一想到储水是为了给病号救急，就咬了咬牙，以更大的坚韧力追赶队伍。一阵猛追之后，许策良突然感到头晕目眩，一个踉跄，就要昏倒，幸亏杨宗元和毋绍景马上扶住。毋绍景随手把水壶塞拔掉，送到许策良嘴边，但许策良用手推开了。他定了定神，轻声而有力地说：“水，应该给郭主任和其他体弱的同志留着，我还能坚持！”再三劝说也无效，杨宗元和毋绍景只得扶架着许策良追赶队伍。
    队伍停在一个山头上等候他们。郭主任正为发生了七八个病号而焦急。杨宗元他们一到，立即把水交给了郭主任。郭主任看着满满的一壶水，又看看三个人憔悴的面容，马上明白了一切。他一面给病号喝水、服药，一面号召大家学习共产党员的硬骨头作风，学习他们舍己为人的精神。在高山之巅，同志们高呼着“忍受困难，战胜困难，坚决完成任务”的口号前进，终于胜利地按时到达了上级指定的地点。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
