〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党员能否弃权问题谈党内民主生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武玉辰同志：
    你来信中提出，在党的会议上能不能允许正式党员弃权？现在谈谈我们的看法。
    我们认为：原则上是允许的，但这不是一种好的现象。我们应当着重研究的不是允许不允许的问题，而是如何力求避免这种现象的发生，以及这种现象发生之后，如何正确对待的问题。
    为了避免这种现象的发生，各级党组织对所要讨论的问题，应采取有效措施，尽量让出席会议的同志作充分准备，使大家弄清情况，充分发表意见，然后再付诸表决。如果在讨论中发现重大的意见分歧，而这种分歧又不属于要立即解决的紧急问题，就应适当地延长讨论，一次会议不行，就多开几次，并辅之以个别交谈，而不要生硬地作结论，或仓卒地进行表决，以便在思想一致的基础上通过决议。应当认识，由于参加会议的同志思想水平、觉悟程度以及在党内外所担负的工作不同，在讨论问题的时候发生意见分歧，或少数同志一下难以表示明确态度，这都是不奇怪的。在这里，中心的问题是要求党组织更充分地发扬党内民主，引导大家深入地开展讨论和争论，而不用简单的办法来解决复杂的问题。我们相信，只要这样做了，真正的集中统一是不难形成的，弃权的现象一般也是可以避免的。
    有没有在特殊的情况下，发生党员弃权的现象呢？这是可能的。比如，讨论的问题相当复杂，涉及的面比较宽，尽管是党组织为便于讨论这些问题做了不少工作，但最后表决时，仍可能有个别同志弃权。这种现象既然发生了，党组织应该如何正确对待呢？我们认为：要持冷静态度，允许他这样做。我们是这样认识的，党员对某一问题的所谓弃权，这实质上是以弃权的形式，保留了自己的意见。可能是由于对问题考虑得还不成熟，没有把握，也许是由于其他原因。但不论其原因如何，党章规定党员是可以保留自己的意见的。因此，党组织应切实按照党章规定的精神来对待这个问题，告诉弃权的同志，允许他保留意见，允许他继续考虑问题，待考虑成熟后，再表示自己的态度，并可向党的任何一级机关提出自己的意见；但对大多数同志所一致通过的决议，则必须无条件执行。在这时候，党组织决不能采取相反的做法，强迫保留意见的同志“举手”“表态”。
    上面是就党组织如何对待这个问题而说的，至于从党员个人来说，在党组织讨论和决定重大问题的时候，则应积极地行使自己的民主权利，会前认真作准备，调查研究，弄清情况，会中积极发言，明确表达自己的意见，而不应持消极、马虎、模棱两可的态度。你信中提到有的同志说：“我们党是个战斗的党，作为党的一个成员，应该以明朗的态度对待一切问题，或拥护，或反对，决不能在两种意见面前回避斗争。”讲得很好，斗争是不能回避的。但当自己对某一问题还没有成熟的见解，把握还感到不大的时候，又应该怎么办呢？我们认为有两种办法：一是，见解不成熟，把握还不大，都不要紧，拿出来，交大家讨论。人们对事物的认识，是要有个过程的。把初步的认识拿出来和大家交换意见，会有助于缩短这个过程。另一个，则是要仔细地听取其他同志的意见。既要尊重和考虑少数人的意见，更要尊重和考虑多数人的意见。经过反复思考，如果确认为少数人的意见是正确的，那就大胆地去拥护它，支持它，而不应有任何的顾虑。但我们还要看到，在通常的情况下，大多数人的意见一般总是代表正确方面的。因此，更多地考虑大多数人的意见，同时，也吸取少数人意见中的合理部分，从而形成自己的见解，这可能是比较稳妥的。这与所谓“轻率”、“盲从”、“随大溜”的消极的、不负责任的态度，是有原则区别的。当然，象你信中所说，一个同志刚到新的单位，对情况还不大了解，而对其他同志发表的意见一时辨别不清，因而不得不放弃表决权。这种情形也是有的。从组织原则上来说是可以的，但在议案一经通过之后，就要坚决执行，决不能因为自己在表决时弃权，而不执行党的决议。
    以上是我们对弃权问题的一些看法。有的同志提出“在党的会议上根本就不允许弃权”，这固然是不对的，但在他们提出的理由中，也并不是毫无可取之处。如“要积极弄清情况，不能以不了解作借口而弃权”等等，这是对的。如果情况已经基本弄清，但由于存在着某种顾虑，或考虑个人得失，而不敢坚持真理，明确表示拥护什么，反对什么，这是一种风格不高的表现，是一个共产党员不应有的态度。
    有的同志耽心：“如果在党内允许这种做法（指弃权），会造成党的战斗力的削弱。”这些同志从党的战斗力来考虑这个问题，是好的。但我们认为，允许党员保留意见，是不会削弱党的战斗力的。因为，这是对党员的民主权利的一种尊重。既鼓励党员在党的会议上充分发表自己的意见，又允许少数人保留自己的意见，切实保障党员的民主权利，在党内造成一种生动活泼的局面，这时发挥广大党员的积极性、增强党的战斗力，是有重要意义的。相反，如果党员的民主权利不被尊重，甚至遭到了损害；或在党的决议形成之后，一部分同志借口有保留意见，或者说决议不适合他那里的情况等等，而不认真执行党的决议。在这种情况下，党的战斗力将真要受到削弱。因此，各级党组织一方面要充分发扬党内民主，贯彻民主集中制，并教育党员积极而正确地行使自己的民主权利；另一方面，则要加强统一集中的领导，加强党员的组织纪律性，把广大党员的积极性、主动性引导到正确的方向上来。这样，我们党的战斗力便会日益增强。
    总政组织部支部工作处
〖-ZW/正文〗
