〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太平洋开辟新的核试验区
    美国9日又在中太平洋划出了另一个核武器试验区。它警告船只和飞机从本月30日起不得进入这个地区。
    美国原子能委员会宣布，新的试验区以约翰斯顿岛为中心，呈圆形，在海面它的半径为四百七十海里，而在离海面三万英尺的上空半径扩大为七百海里。
    美国还扩大了在圣诞岛周围的核试验区。这个地区在4日曾经划为长八百英里，宽六百英里，现在在这个地区的东部又增加了另一个宽一百二十英里、长二百四十英里的试验地区。
    美国原子能委员会还威胁说，在大气层的核武器试验将在4月15日以后开始，除非苏联“在这个限期以前签订一个有效的禁止（核）试验条约”。据美国《新闻周刊》报道，美国计划从4月下旬到6月在大气层进行二十五次到三十次核武器试验。
    约翰斯顿岛位在夏威夷群岛西南偏西，相距约七百海里。
    在加勒比海举行大规模演习
    美国9日开始在加勒比海地区举行历来最大的一次两栖军事演习。美国总统肯尼迪将在13日和14日乘“企业号”航空母舰视察这次演习。
    这次演习共有四万人和八十三艘军舰参加。在演习中美国海军将试验它最新的超音速飞机、反潜艇技术和其他作战武器以及作战方式。
    这个定期三星期的演习的高潮是对波多黎各附近的别克斯岛的全面“两栖进攻”。
    加紧制造东南亚紧张局势
    美国加紧制造东南亚地区紧张局势，又策动东南亚侵略集团从23日至30日在泰国举行一次名为“空中响尾蛇”的军事演习。参加这次军事演习的将有美国、英国、法国、泰国和澳大利亚等五个成员国的战斗机队、防空部队和特别战斗部队。这次演习的目的，是要考验东南亚条约组织联合“防卫”实力的效能，以便协助“保卫”某一国家。
〖-ZW/正文〗
