〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯指导员三教搜索兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高绍海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0314部队直属二分队在练上习岛屿搜索动作。
    “搜索来搜索去，还是那一套”，“白天练，黑夜练，不练也会”，这话是班长刘玉珂和战士罗树方说的，被指导员冯运海听到了。后来，冯指导员几次跟班作业，发现李金友小组在搜索中，动作有点马虎，不主动、不机灵、不细致，敌情观念不强。原因是什么呢？他一时搞不清楚。有一天，他提出了这个问题，跟干部研究，找出了三个原因：一是战士缺乏实战经验，到底要练成个什么样子才算过硬，心中无数；二是干部没有按实战要求训练部队，教学方法老一套；三是个别老同志学过这个科目，认为差不多了。冯指导员想：按实战要求训练部队的道理说得够多了，部队还是不能彻底做到，光动嘴不够，还必须用事实来教育大家。当时连长不在家，他决定运用自己以往当侦察兵的经验，实际教一教搜索兵，并在教的过程中，来解决思想问题。
    一天拂晓，冯指导员把同志们集合到操场，交代了搜索任务，并命令李金文小组立即执行。冯指导员自己充当假设敌。排长下达了搜索命令不到七分钟，就在一块大礁石后面发现了“敌人”，李金友当即喊了声：“不准动，举起手来！”三支枪紧紧对着“敌人”，“敌人”就这样束手被擒了。就在大家的注意力都集中到李金友向排长报告的那一刹那，“敌人”唰一下从腰里掏出手枪，一个箭步跃到看守他的那个战士背后，喊了声：“不要动，谁动我打死谁！”战士们毫不畏惧地端着枪冲上来，冯指导员说：“同志们，这已经晚了！我们抓住了敌人再受了损失，这太不应该了。当个搜索兵一点都不能马虎啊！”话声刚落，他把手枪往腰里一插：“同志们，再来一次吧！”这次，搜索组出发不到五分钟，在海边的一道礁石缝里捉住了“敌人”。李金友从假设敌腰里摸出了手枪，命令“敌人”头前走。搜索组的三个人提着枪跟在后边。他们心想，这下“敌人”反不了啦！在上坡的时候，“敌人”要求解手，李金友答应了。“敌人”趁解腰带的机会，从腰里唰地亮出了第二支手枪。李金友惊奇地问：“指导员，你不是只一支枪吗？”指导员说：“同志，真正的敌人是不会告诉你几支枪的。”然后又向大家说：“还是不行！太不细致了，我们的警惕性太低了！敌人是最狡猾的，在敌人面前任何疏忽都会造成损失甚至失败。”李金友惭愧地点了点头。第三次搜索时，在一个水没膝盖的山洞里把“敌人”捉住了，两个人用枪逼着，李金友上去搜查，连“敌人”口袋里的一根小草杆都被搜了出来。冯指导员满意地笑了笑，接着给大家讲了他当副班长的时候，他班战士赵长华由于麻痹轻敌，在一次执勤中被敌人暗杀的故事，还说：“我们站在保卫祖国的最前线，丝毫不能麻痹，必须百倍警惕。没有实战观念，就不能练出过硬的本领。”李金友握着冯指导员的手激动地说：“指导员，你教得好，我们既学到了本领，又解决了思想问题。”从此，大家的动作认真细致了，实战观念增强了。
〖-ZW/正文〗
