〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手工业在国民经济中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛至〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济手工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：手工业是国民经济的一个重要部门。为了帮助同志们了解当前积极发展手工业生产的重要意义，以及党的有关发展手工业生产的各项政策，我们约请有关部门的同志写了几篇文章，供大家阅读参考。
    正确贯彻执行党的政策，积极发展手工业生产，使手工业更好地为国民经济各方面服务，是社会主义建设中一个重要的问题。
    我国手工业向来是很发达的。建国以来，我国手工业生产有了空前迅速的发展，手工业原有的面貌也发生了很大的变化。经过社会主义改造，绝大多数手工业走上了合作化道路，成为社会主义集体所有制的经济。有的还转成全民所有制的国营工厂。不少行业，依靠社员群众的努力，和大工业的支援，在发扬传统技艺的基础上，有计划地开展技术革新，改进工具设备，提高了生产技术水平，有的已经实现了半机械化、机械化生产，大大提高了劳动生产率。所以，今天的手工业，已经不是过去一般人印象中那种破破烂烂敲敲打打的小生产了，实际上很多已经成为生产各种日用小商品和生产资料的小型工业。
    手工业行业很多，分布面广，产品复杂多样，生产经营上有许多特点和长处。拿手工业行业来说，就有小农具、小工具、小五金、小百货、炊事用具、日用家具、竹藤棕草编织、服装鞋帽、文教体育用品、工艺美术品、土陶上瓷、日用杂品、房屋修建、工业性修理服务等十四大类，其中自然行业多达几百个。手工业产品更是成千上万，丰富多彩：有消费资料，有生产资料；有实用品，有艺术欣赏品。在经营方式上也是灵活多样：有制造，有修理，有集中，有分散；有长年生产，有季节生产，有固定设点，门市接活；有串街游乡，服务上门。同时，手工业又有就地取材，充分利用分散地方资源和各种边材小料、废弃物资的便利条件，而且同消费者联系密切，可以根据地方需求变化和顾客爱好，安排生产，因而在原料供应和产品销售上，有着广阔的门路。
    在整个国民经济中，手工业是一个重要的组成部分。它同现代工业的关系，犹如作战中的游击队同正规军一样，是相互配合，密切联系的。
    具体来说，发展手工业生产，主要有这样几方面的作用：
    第一，手工业同农业有着十分密切的关系，积极发展手工业生产，可以更好地支援农业战线。大家知道，由于我国原有工业基础薄弱，农业全部实现机械化耕作，需要很长一段时期，在当前条件下，农业生产主要还是依靠畜力和手工农具来进行。农村需用的中小农具，包括农船、大车、锹、镐、锄、镰、笼、箩、筐、筛、车马挽具等等，几乎全部是农村铁、木、竹手工业工人制造和修理的。这些中小农具数量够不够，供应及时不及时，质量好不好，品种规格是否对路，对于农业生产的发展有很大的影响。因此，在支援农业的战线上，手工业是一支重要的方面军。据1961年统计，全国手工业供应农村的各种小农具达六亿余件。今后，还要更好地支援农业战线。
    第二，手工业同广大城乡人民的生活有着十分密切的关系，积极发展手工业生产，可以更好地满足人民日常生活的需要。象人们日常穿戴的鞋帽服装，居住用的桌倚板凳，吃饭用的锅碗瓢盆，学习用的纸墨笔砚，以及许多小五金、小百货，绝大部分是手工业产品。至于分布在城乡的大量修理服务行业，为居民服务，修修补补，缝缝连连，延长了物品的使用年限，方便了群众。这些都是人民日常生活中不可缺少的。
    第三，手工业生产在为国家工业建设服务方面，也有重要的作用。象有些铁器、五金等手工业，同工业部门协作，为工厂矿山、交通运输企业以及军工部门修制了不少零件配件，在工业建设和国防建设上尽了一份力量。
    第四，发展手工业生产，还可以增加出口，发展对外贸易。我国有许多传统手工业名牌产品，包括一些工艺美术品等，几年来大量组织出口，支援了国家的出口贸易。
    此外，发展手工业生产，对于活跃市场，发展城乡物资交流，培养技术力量，充分利用社会劳动力资源，以及为国家积累建设资金等方面，都有着积极的作用。
    由此可见，手工业生产在社会主义建设中，有着旺盛的生命力，不仅在目前，而且在今后相当长的时期内，都需要积极地有计划地加以发展。目前，手工业产品还不能充分满足人们的需要，手工业战线上的广大社员职工，正在党和国家集中统一的领导下，进一步贯彻执行党的各项方针政策，树立从事手工业劳动的光荣感和责任感，鼓足干劲，为积极发展手工业生产而努力。
〖-ZW/正文〗
