〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从地理形势看老挝的战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝是我国南方的一个紧邻，和我国云南省有三百公里左右长的共同边界，就在我国云南省西双版纳傣族自治州的南边。它的面积有二十三万一千多平方公里，人口约三百万。
    雄伟的横断山脉，从我国康藏高原南下，伸入老挝境内，构成老挝地形的骨架。奔腾澎湃的澜沧江，和横断山脉并行流入老挝，成为印度支那半岛上的第一条大河，即湄公河。老挝山脉与河谷的走向大致是从西北到东南。
    老挝的形状好象一个蘑菇，蘑菇的帽子朝着西北，蘑菇的柄伸向东南。老挝东边紧靠着越南民主共和国（其中约在北纬十七度以南的一小部分地区与吴庭艳集团窃据的越南南方隔界），南边是柬埔寨，西边接泰国，西北角上一小段与缅甸为邻。老挝周围都是邻国的土地，没有海岸线，因此是一个内陆国家。
    老挝大部分面积是丘陵和山地。它的地势是西北部最高，向东南方逐渐降低，同时也是从东部逐渐向西部倾斜。在老挝的西部，湄公河沿岸有些平原，沿河而下，平原面积逐渐扩展。因此，老挝是印度支那半岛上地势最高的山国，地形上被称为印度支那半岛的脊梁，对它周围的、印度支那半岛上的邻国有居高临下的地位。
    老挝北部不但地势最高，而且面积也比较广阔。更重要的是它嵌在我国云南和越南、泰国及缅甸的领土之间，与这些国家都有河谷或山路可通，自古以来就是周围这些邻国彼此间重要交通路线的必经之地。比方说，从老挝北部到我国云南省来，虽然地势逐渐升高，但可以顺着横断山脉的谷地走，其中南乌江（老挝北部湄公河的最大支流，发源于中、老边境）谷地，就有一条重要的马帮山路，可以从丰沙里一直通到我国云南的江城县。从丰沙里向东北去，通往越南西北部的军事要镇莱州城；也有一条山高路陡的马帮路，它跨过两国之间的分水岭，从奠边府的西北方经过。老挝东南边界上的越南山脉也有几道山口，第6、7、8、9等几号公路就穿过这些山口。分别向东去，一直通到越南南北方的沿海港口。老挝和泰国之间的湄公河，在万象、他曲等地有几个重要的渡口。由湄公河右岸的泰国的廊开渡河，经过十五公里的汽车行程，就到万象。目前万象从海外进口的物资90％以上都是由泰国的廊开铁路运来。
    老挝由于境内多山，地形崎岖，河流曲折，即使是最大的湄公河也不能全年及全段通航。老挝只有上述几号东西行的公路，和一条沿湄公河南北行的第十三号公路，到现在还没有一条铁路。老挝的公路一般都很崎岖曲折，路面不宽。老挝每年从5月到10月份前后是雨季，11月到第二年的4月份前后是干季。雨季中。湄公河水位上涨，某些地段可以通航，但公路泥泞粘滞，不能通车。干季中公路路面板结，可以通车，但湄公河不少地段水枯，停航。因此，老挝缺乏连系全国的比较顺利的水陆交通网，它同邻国的交通联系也不健全。
    从老挝的地理形势中可以看出，尽管老挝的国土不大，但是，它的战略地位却十分重要。美帝国主义想在全世界搞起一道包围我们社会主义阵营的侵略基地网，在印度支那半岛上，它在泰国和南越建立了许多军事基地，其矛头首先是针对中国和越南的。但是，泰国和南越离我国毕竟稍为远了一点，而老挝却正夹在泰国和越南的中间，又同中国搭界，因此，美帝国主义阴谋以南越和泰国为基地，以老挝为跳板，对中、越进行侵略活动，帝国主义之所以死抱住它不放，原因就在这里。
〖-ZW/正文〗
