〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连党支部大会开得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的开法是；会前支委会统一思想；党员酝酿意见；会议有报告；有批评，有建议，有结论，充分发扬了民主，认真总结了经验，抓住了工作中的薄弱环节，研究了改进措施，审查和充实了支部委员会提出的工作计划；〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：0970部队政治部工作组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连党支部书记韩家恒（指导员）和副支部书记张金发（连长），从营里开党委会回来，一路走，一路谈。营党委会决定，3月份的中心工作是：上半月打好射击第一练习，下半月搞好班的战术训练，和继续加强战备思想教育。他们有个共同的想法：为了很好地完成任务，一定要接受去年削弱党支部对连队工作领导的教训，一定开好支部大会，把2月份的工作很好总结一下，把3月份的工作很好研究一番。回到连里，他们又把这个想法告诉副连长、副指导员和下放在连里的副教导员，大家齐说应该这样办，并提出：要开好支部大会，得先做好准备工作。
    支委研究会议开法 帮助党员准备意见
    会前的准备工作是非常认真的。他们召开了支委会，具体研究营党委提出的3月份工作任务，小结前一段工作的经验教训，并对连队当前存在的问题，统一了认识。存在的问题，一是思想工作不深入、不细致；二是射击技术上有二十七人没有过关；三是有些班长在战术训练中不注意讲清道理，管教方式也很生硬。最后，决定支部大会上着重讨论怎样克服薄弱环节，完成3月份的中心任务。并指定正副支书，根据大家的意见，准备好向支部大会的报告。接着，支委们分头把支部大会的内容和时间通知全体党员，发动和帮助大家充分地准备意见。二排和四排两个党小组，还特地开了小组会，酝酿在支部大会上的发言。同时，针对部分党员不了解支部大会的职权和党员在支部大会上的责任，韩家恒同志根据军区翻印的《党支部骨干学习材料》，组织大家进行学习，使每个党员都懂得支部大会是党支部的最高领导机关，在支部大会上踊跃发言，认真地研究问题，积极地进行批评和自我批评，是对党负责的表现。他还告诉大家：过去开支部大会没有充分发扬民主，只不过是个“报告会”而已，这实际上是削弱了党支部对连队工作的领导。党员们进一步提高了认识，更加积极地准备发言。
    支书越听越高兴 大家越讲越起劲
    支部大会开始了。先由副支书张金发代表支委会报告工作，接着便热烈地展开了讨论。张崇利同志说：“3月上半月是打射击第一练习，下半月是班的战术训练，这两件工作都应分做两步来抓。现在，离实弹射击只有一个多星期了，而不少同志技术上没有过关。因此，第一步应集中精力组织技术辅导，千方百计地把射击预习搞好，这样才能打好靶。可是连里订的训练进度表上，仍是按往常的比例排时间，这就值得考虑了。同时，为了保证中心，其它工作也应紧紧跟上。例如：政治思想工作方面，应把部分同志急于要打的自满情绪和畏难情绪扭转过来。生活上要把伙食搞好，把开水送上预习场，每周烧三次水给大家洗脚烫衣服。”吴席同志谈了自己的情况和要求：“我现在确定瞄准点和操作都有问题，心里真急。许多新同志和换过枪种的老同志，也象我一样。可是，预习中检查辅导很差，这怎行呢？支部应该扎扎实实地抓紧射击预习。时间上要有保证，技术上要加强指导。”大家越说越起劲，有人说打靶前连用对大家的技术和思想情况要摸两次底，有人说对技术未过关的同志要组织突击，有人说干部人人跟班作业，加强现场工作，有人说班的战术训练开始前组织班长进行两次试教作业。正副支书越听越高兴，觉得由大家一谈，3月份工作的做法更明确更具体了。韩家恒同志忍不住一次又一次地叫大家把所有的想法和意见都拿出来。
    战士党员敢于批评 干部党员虚心检讨
    讨论一步步深入。八个同志谈了训练问题后，袁光中同志对如何抓薄弱环节提出了自己的看法：“张金发同志报告中说，3月份要突出抓老战士的思想工作和班长的管教方法，我同意。但怎样抓呢？我觉得首先要做到具体分析、具体对待。老战士中的问题，有些是认识问题，有些是实际问题，而且有些问题既有消极方面，也有积极的方面。象有些同志因为没有入党，没评上五好，思想上有些波动，就应该一面鼓励他，一面教育他。”他的话音一落，好几个同志齐说：“对！对！”争着发表意见，说过去思想工作不深入，不具体，缺乏预见性。韩家恒同志觉得，虽然大家没有点他的名，但这些意见是向自己提的，有责任承担、检讨、改正，于是插上来发言说：“大家对我的批评很正确。过去，我多是满足于一般动员，泛泛说教，缺乏艰苦、深入、细致的工作作风。”这样一来，战士党员更毫无顾虑地指名道姓地开展批评。韩应如同志说：“王国民同志是团支部书记，但对团支部工作抓得不紧，团员们很少开会，很少向团小组长汇报。”周宪如同志批评了分工管生活的师献萍（副连长）同志，说他没有把副业生产管理好，蔬菜给猪吃了不少，羊也给狼吃了两只。干部党员也毫不犹豫地虚心地进行自我批评。支委王习建（排长）听到同志们说他排里有两个班长管教方式很生硬，马上说：“是我没有领导好。我对缺点较多的同志，很少说服教育，这就影响了班长，”通过批评与自我批评，搞清楚了少数老战士思想有波动，少数班长管教方式生硬，和领导上的工作作风与工作方法的关系，真正地抓到了工作上的薄弱环节。于是，许多好的办法提出来了，如召开老战士请假人员座谈会，组织老战士学习怎样正确对待入党问题，干部分头与思想上有疙瘩的同志谈心，党小组及时研究解决本班本排发生的问题，组织班排长重温《连队管理教育工作条例》，韩家恒同志具体帮助团支部总结工作，贮藏保管好蔬菜，畜圈禽棚设置防护门，等等。
    经过两个多小时的讨论，支部大会作出了决议，订出了重点明确、安排得当、措施具体的3月份工作计划。
    会后，党员们说：“这次支部大会，既明确了任务，又说了心里话，还受到了一次生动的教育。”
〖-ZW/正文〗
