〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福副连长在教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划/沈润康/郑国璋/洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施展出近战全套本领
    数九寒天，北风呼啸，一列武装整齐的战士，冒着冷风，站在一片平川上，听副连长郭兴福下达演习的命令。
    “同志们”，身材高大的郭兴福挥动着手里的小红旗，指着交错的堑壕和泥泞的麦田说：“现在，我们组织一次战斗小组攻防对抗作业。攻的，守的，都要把全套本领拿出来，看谁更勇敢，更灵活，更过得硬！”他的眼光从排头扫到排尾，“天冷，地湿，地形比较复杂，情况比较艰苦，大家考虑一下，能不能完成任务？”
    “能！”战士们齐声回答。
    “好！”郭兴福：“叶伯义小组进攻，陈金荣小组防御，按事先宣布的作业纪律和防险措施进行作业。大家看我的信号，听我的口令，各自进入阵地！”
    在攻防双方作好了一切准备以后，郭兴福指挥进攻的小组前进，接着显示了第一个情况：进攻小组在坦克掩护下离防御的堑壕只有三十米了。陈金荣小组一看，立即投出了反坦克手雷。郭兴福宣布：手雷失效，坦克越过堑壕了。这时候，叶伯义小组象恶虎扑食一般，喊着杀声冲了上来。陈金荣知道被对方逼在堑壕里是不利的，他一个箭步跃出堑壕，正好碰上冲到面前的储兴春，陈金荣挺枪一刺，储兴春倒下表示被刺中了。可是叶伯义又端着冲锋枪扑了上来。郭兴福马上宣布：叶伯义的子弹光了，陈金荣的刺刀断了。两个人只离五六米，叶伯义来不及换弹夹，陈金荣来不及推子弹，说时迟，那时快，陈金荣抡起枪托，朝叶伯义的头部砸去；叶伯义一看不好，举枪一挡，郭兴福宣布：两个人的枪都砸断了。好个机灵的陈金荣，把枪往旁边一放，抱住叶伯义就格斗起来。阵地上，拳对拳，脚对脚，扭成一团，各不相让，好一场惊险的恶仗！
    二百米以内，在堑壕跟前，比较起来只不过是方寸之地，可是在郭兴福引导下，战士们在这里却把勇敢、智慧、战术、技术等全套本领都显示了出来，演来有声有色，紧张热烈，情况复杂，变化万千，这是真正的硬功夫呵！演习结束以后，郭兴福看着滚得满身是泥的战士们，问道：
    “同志们！我们为什么要学会打恶仗？”
    “平时练习‘啃骨头’，战时就不怕‘吃豆腐’！”
    “对！”郭兴福说：“战场上，什么复杂的情况都能遇到，我们要练得有什么地形打什么仗，有什么敌情打什么仗！在战略上，敌人是纸老虎，我们要藐视它；可是在战斗中，你面前的敌人拿着枪，它又是真老虎，你得认真对付它！要象毛主席所教导的那样：只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去！” （马真划）
    图 在“敌”火下怎样运动呢？郭兴福一边讲解。一边给大家做示范。 沈润康、郑国璋摄
    兵贵神速
    一次，演练抢占高地。这是接近面对面的搏斗地段，应该争分夺秒，越快越好。可是，有个战士的动作却慢慢腾腾。他有他的看法：“山高坡陡，要保持体力，不能跑得太快。”郭兴福见了，先做示范动作，从山下一口气冲上山头。然后便问大家：
    “你们还记得电影《南征北战》里敌我双方抢占摩天岭的镜头吗？”
    “记得！我们部队早到半分钟，把敌人打得落花流水。”
    “如果敌人比我们快呢？”
    “我们就会增加伤亡！”
    “对！争取时间就是胜利。快一秒钟，往往就能争取主动。一定要记住‘兵贵神速’这句话。”这样三问两答，说得这个战士口服心服。
    在最后半小时
    战士们紧张地演练了三个多小时，现在，是最后半个多小时，练单兵冲击。有些同志体力已不及开始演练的时候了。这时，郭兴福便问大家：
    “累不累？”
    “不累！”战士们齐声回答。
    “累！”郭兴福紧接着说：“这是大家在忍耐，在克服。当年老同志昼夜行军，连续作战，几顿吃不上饭，他们一想到为人民打天下就不觉得累了。大家把演习当做战斗，所以不怕累。你们说对不对？”
    “对！”战士们高声回答。
    接着，郭兴福便组织大家自选对手，来比赛。
    陈金荣和钱根苗先比。陈金荣一听冲击口令，立即持枪前进。“敌人”一露头，他就出枪射击；右臂一挥，只见一枚手榴弹落在“敌人”堑壕里……。钱根苗操练时，发现“敌人”，立即据枪射击。可是退弹壳时出了故障。显然，陈金荣获胜了。钱根苗没等大家发言，就说：“我输了，再来一次！”第二场比赛，钱根苗占了上风。陈金荣马上提出：“再来一次。”郭兴福接着说：“行！三打两胜，最后一场见高低！”
    你追我赶，战士的情绪一次比一次高，动作一次比一次好。半个多小时不知不觉就过去了。 （洪期钧）
    示范的效果
    大家来到一丘稻田地，要练习立、跪、卧三种姿势的射击。稻田地稀泥陷腿。个别战士看看泥水，望望副连长。郭兴福知道这是在用眼睛建议“换个地点”。这时，郭兴福便问大家：
    “在战场上，遇到泥水，发现敌人，要不要就地射击？”
    “要！”战士齐声回答。
    “好！现在大家看我的示范动作。”练立姿，只湿裤脚，练跪姿，只弄脏下半身，郭兴福却先示范卧姿，专门挑了一处比较隐蔽、泥水很深的地方，边讲边做。他胸腹浸在水里，双肘埋在泥里，动作一丝不苟。做完示范，只见他浑身上下一片泥水。可是。他象没有那回事似的，接着又问：
    “大家看明确了没有？”
    “明确了！”战士们的回答格外整齐有力。
    “谁先练？”
    “我来！我来！”战士们一齐举手，争着要求。那个劲头，真象当年战场上争当第一名爆破手一样。
〖-ZW/正文〗
