〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛某部四班分散生产中自觉练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修场地挤时间深山密林刻苦锻炼生产好训练好坚持制度常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江生丁平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部四连四班的四个战士，住在群山环抱、丛林密布的山谷里进行生产，他们的训练同样也搞得很好。
    他们四个人，养五头猪，八十多只鸭，供应全连吃的蔬菜，一天到晚忙个不停，甚至四个人都不能在一个时间里吃饭。在这种情况下，要坚持战备训练，的确有困难。班长陈为栋召集全班座谈了生产和战备训练的关系，学习了毛主席有关帝国主义侵略本性的论述，以及报上的时事材料，使大家明确了执行生产任务，也要时刻准备打仗，决不能松懈战斗意志。
    练武没有场地，他们自己修。又挑选一种坚硬的木头，做成了三支同骑枪重量相等的刺杀枪，三个同手榴弹重量相等的木头手榴弹。没有教练员。班长就先学后教，组织大家互教互学。他请教连排干部。安排了本班的练武内容，突出练二百米内的硬功夫，其他课目穿插进行。他们忙时少练、闲时多练，抢种抢收时少练、田间管理时多练，保证了平均每天练两小时以上。
    练武场上，有许多小石块，他们练立、跪、卧三种姿势射击时，双手和双膝被磨破了，但没有一个有怨言的。一天，连长远道来检查四班的情况，看到他们每个人的手脚都磨破了，就问大家：“你们为什么不在练武场上铺一层细砂呢？”班长陈为栋说：“原来我也想这样做，但是大家说只有不怕苦，不怕难，才能练出硬功夫。”连长很满意。又问四班长：搞战备训练是不是影响了生产？班长回答说：“不仅没有影响生产，还促进了生产。”他以战士曾页新为例说明曾页新过去投弹只能投二十六米，经过苦练达到三十八米。由于臂力和体力增强，劳动效率也提高了。他还告诉连长，他们每周都搞一次紧急集合，锻炼急行军和夜间走山路小路的本领。班里的各项生活制度也贯彻得很好。连长听完班长的汇报，又看到四个人的枪支、弹药、水壶、挎包和生产工具等，都放得井并有条，枪和镐上也找不到锈痕。 （江生、丁平）
〖-ZW/正文〗
