〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗腐朽的西方世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市犯罪 美国第一
    美国一家杂志最近把美国的一些城市的犯罪情况同其他一些资本主义国家的大城市作了一次比较，结果表明，美国“走在了世界的前面”。
    这家杂志说，“现在，在英国出现了历史上最坏的犯罪浪潮”，但是还比不上美国。它说，在瑞典，“犯罪也是一个日趋严重的问题”，“法国的犯罪率正在上升”，“夜间在东京的街道上走路被认为是危险的事”。然而，这家杂志认为，最“危险的地方”还是在美国。它说，“在美国某些大城市中，女人是不敢在夜晚独自外出的。一些城市的公园甚至在光天化日之下也是一种不安全的地方。有一些城市的犯罪――从偷盗到强奸――都已经达到了被称作‘恐怖之都’的华盛顿的水平”。
    纽约流氓猖獗 阿飞结党横行
    据报道，在美国纽约，阿飞暴力团体共有一百五十多个，其成员约有八、九千人。这些规模庞大的阿飞组织一般都设有“大总统”，以负责“外交和战略”；另有“参谋兼指挥官”以及“作战计划”、“侦察情报”、“战术”。“武器购买”、“兵源补给”等方面的“负责人”。
    “阿飞党”之间经常发生“战争”，他们在打斗时所用的兵器有手枪、手榴弹、放火瓶、铁尺、匕首和弹弓等。这些阿飞，不管是男是女，到了十一、二岁时，就普遍酗酒吸毒。阿飞们行凶杀人无恶不作，去年在纽约，平均每周就有九人被阿飞所害。
    意大利老板心狠毒 无辜女受骗遭折磨
    最近，在意大利发现了一个庞大的“应召女郎”组织，这个组织的老板雇佣了约一百个十四岁到二十一岁的“女郎”，专门去为他从事出卖精神和肉体的“应召”生意。
    这些“女郎”中有不少是大学生和职员。这个组织的老板是用“当电影演员的欺骗诺言而把她们拉入这种应召职业的”，而“她们所赚的大批钱财，绝大部分都流入老板的钱袋”。
    英国赌博成风 出现赌徒“学校”
    目前，英国赌博的风气炽盛，而且其形式无奇不有，除了那些一般的赌博外，还有人赌“哪一只苍蝇先飞到灯罩上”、“哪一天下雨”和赌“扭腰”、“爬行”等。
    一种“专门培养赌博人材”的赌博“学校”也已在英国出现。最近在伦敦一家烟草公司的橱窗中，贴出了这种“赌校”的招生章程。
〖-ZW/正文〗
