〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭兴福回母校作教学示范表演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校采取措施改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某军副连长郭兴福带着一个班回到母校――某步校作了训练示范表演，为步校进一步培养优秀教练员和指挥员提供了活榜样。
    郭兴福是这个步校1955年的毕业学员。当时他十二门功课有十一门优秀，被评为优等生。这次大家参观他的示范表演以后，受到很大启发。步校党委还专门作了研究，要求今后培养出来的学员，也要和郭兴福一样，在训练部队方面达到会讲理论、会做示范动作，会教和会指挥的要求，使学校训练和部队训练紧密结合，更好地为部队服务。
    这个步校已经采取了一些措施，比如，修改了几个大队的训练计划，增加了基础课目的训练内容和时间；对即将毕业的学员，根据新的要求重点补课；训练中注意组织学员轮流担任教练员，锻炼学员教学和指挥的能力；建立了训练验收制度，开办教员轮训班，学习研究郭兴福的教学方法和二百米内的硬功夫。这些措施受到教员学员的欢迎。向郭兴福学习教学方法，苦练二百米内硬功夫，逐渐形成全校群众性的活动。 （夏继诚）
〖-ZW/正文〗
