〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲革命浪潮势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉游击队连续出击
    最近，委内瑞拉反政府游击队同政府陆军部队又发生了一次遭遇战。这次战斗发生在委内瑞拉首都西南二百八十哩的帕拉莫・切亨德镇附近。
    在此以前，委内瑞拉反政府游击队，2日晚袭击了公共工程部驻在拉腊省下乌莫卡罗镇附近维多利亚地方的第十三号营地，他们割断了这个地方同托库约镇的电话和电报联系，夺走了三辆卡车。3日凌晨，游击队员又袭击了上乌莫卡罗镇的镇公所，并且夺走了一些步枪和砍刀。
    危地马拉爱国武装破坏美国公司铁路
    危地马拉反独裁武装组织，最近又炸毁了巴里奥斯港地区美国联合果品公司经营的一段铁路，破坏了铁轨，炸塌了路基，中断了到巴里奥斯港的铁路运输。
    在危地马拉城西格萨耳特纳戈城的军事基地“曼努埃尔・利桑德罗・巴里利亚斯”附近，3日晚也发生了一起爆炸事件。一颗土造的烈性炸弹在离军事基地五十米远的地方爆炸，在兵营中引起了很大的惊慌。
    玻利维亚人民 举行反帝示威
    玻利维亚数千名工人、农民和职员，9日在首都拉巴斯举行了游行。许多武装农民参加了这次游行。游行者高举支持古巴人民的斗争和反对帝国主义的标语牌，另一些标语牌上写有“民族革命”的口号。
    尼加拉瓜人民 痛打古巴反革命分子
    不久前，尼加拉瓜首都的工人和售货员们，痛击来自危地马拉的古巴反革命分子，他们夺取和焚毁了这批古巴反革命分子企图散发的反古巴宣传品，痛打发表反古巴演说的反革命分子。这批古巴反革命分子是在美国政府庇护下到中美洲各国进行反对古巴革命的活动的。
    智利美资铜矿工人罢工
    在智利，属于美资布拉登铜公司的特尼安特铜矿的五千名工人7日开始举行罢工，要求增加工效20％。智利铜矿工人联合会已经宣布，如果这家美国公司不立即满足罢工者的要求，属于美国安那康达铜公司的丘基卡马达铜矿和萨尔瓦多铜矿的工人将举行声援罢工。丘基卡马达铜矿、萨尔瓦多铜矿和特尼安特铜矿生产的铜占智利总产量的90％，铜的总产量每年为五十万吨以上。
〖-ZW/正文〗
