〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有允/石恩明/程贵/姜永成/史亭/久武/宗棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司号员苦练本领
    九二二零部队司号员集训队全体同志为了把号音拔得更洪亮、更准确，传送得更远，积极地苦练吹号本领。他们开展了互相追赶、互相帮助的竞赛活动。一天，大风夹杂着细雨，气候很冷，大家仍坚持练习。他们说：只有这样苦练，才能在实战中复杂的天候条件下，及时传达首长的命令。 （张有允）
    天天练射击经得住考验
    南疆军区警卫分队天天练、经常练活动持之以恒，有效地巩固和提高了射击技能。最近，他们为南疆军区四好连队、五好战士代表大会和兄弟部队分别进行了实弹射击表演，都是百分之百完成练习，优等率占百分之五十以上。 （石恩明）
    打一次提高一步
    四连打完第一练习以后，打优等的人觉得差不多了，打得不好的人有些泄气。连的干部便及时组织研究弹着点，发现有人虽然成绩优等，但射弹散布大，有的偏左，有的偏右；射弹散布没有规律。这给成绩较好的射手指出努力方向，也给成绩不好的射手找到原因，进一步激发了大家的操练热情。 （程责、姜永成）
    培养团结协同作风
    九三七三部队通信连在训练、执勤中，一点一滴地培养部队团结协同的作风。他们请老干部介绍了过去战争时期无线电员的协作精神。在训练中要求无线电员在通话繁忙的情况下，给友邻台转告急话；要求总机值班员遇到用户听不清或没人接时，主动把话记下来转告他们；要求有线电兵查线时，把同一线路的友邻电线也检查沟通等，在全连树立了协作的风气。 （史亭、久武、宗棠）
〖-ZW/正文〗
