〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持体育锻炼保证训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连开展各种体育活动有力配合专业训练三连官兵经常锻炼身体增强快速机动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔宪礼/朱石明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部三连坚持经常性的体育锻炼，增强部队持久耐力和快速机动能力。
    在一次行军演习中。三连领导干部发现有些战士的体力还不够强。就决定抓紧部队体育锻炼。他们不仅在早操时间安排了体育课目；还结合外出值勤、农副业生产和上山打柴等机会，加强部队的体质锻炼；就连去团部看电影往返的路上，也适当地锻炼部队的快速行军能力。在体育锻炼中，连长和指导员以身作则。积极参加，对战士鼓舞很大。新战士左英桂的单杠双杠动作不合要求，便决心象连长和指导员那样抓紧时间苦练，终于提前达到了单杠双杠第一、二练习的要求。
    最近，连里突然接到“在三小时之内，赶到三十里以外的地方执行任务”的紧急命令，部队来不及吃饭就出发了。一路上。爬山越岭。一气赶到了目的地，全连无一掉队，还提前三十分钟赶到指定地点。大家一边擦着脸上的汗，一边兴奋地说：“只要我们坚持天天锻炼，就一定能练成铁腿好汉。”（孔宪礼）
    本报讯 某部侦察连重视经常的体育锻炼，增强部队体质，保证专业训练质量不断提高。
    训练开始前，党支部分析了侦察员的特点：在实战中他们比步兵要走得更多更快，敌后侦察时还要攀登绝壁。潜渡江河；如果摸入敌营，又要同敌人格斗。这一切，都要求侦察员必须有强壮的体质。因此，他们在专业训练中重视经常性的体育锻炼。
    他们利用课间休息时间练单杠双杠，游戏时间组织打球或举重，星期天经常组织小型体育竞赛。这样体育锻炼就形成了经常性的群众活动。
    在部队体质水平普遍提高的基础上，连里又针对各专业课目的要求，组织有关的辅助体育锻炼。学游泳时先在陆地上练划臂蹬腿，然后下水游泳。在攀登训练中，先在早操时间练抓石头，锻炼手指的抓力，爬吊梯，锻炼腕力。在格斗训练中，组织大家练拳术，锻炼眼明手快的巧劲。
    由于他们重视组织群众开展经常性的体育锻炼，有效地增强了部队的体质，圆满地完成了专业训练任务，因此，去年年终被评为四好连队。 （欧旧准）
    图 9571部队六连的体育活动。和军事训练课目配合很紧。这是战士们练习跳高栏，为在二百米内超越障碍准备条件。 朱石明摄
〖-ZW/正文〗
