〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿罗签订换货议定书和支付协定
    阿尔巴尼亚和罗马尼亚两国政府贸易代表团，七日在地拉那签订了一九六二年换货议定书和支付协定。根据议定书，阿尔巴尼亚将向罗马尼亚提供沥青、铬矿石、皮革、橄榄等，罗马尼亚将向阿尔巴尼亚提供石油装备和另件、燃料、水泥等。
    苏决定四月十二日为宇宙航行节
    苏联最高苏维埃主席团九日决定，把四月十二日订为“宇宙航行节”。以纪念苏联人完成的世界上第一次宇宙航行。苏联每年都将在这一天举行纪念活动。
    日本工人春季斗争进入高潮
    日本工人春季斗争进入高潮。十日，私营铁路工人和其它行业的工人举行了最大一次罢工，参加罢工的有一百八十一个工会。与此同时，日本煤矿工人、横滨港的港湾工人都举行了罢工。
    老挝万象地区军民反“扫荡”获胜
    老挝万象地区爱国军民，三个月来挫败了富米叛军的二十四次恐怖“扫荡”。据不完全统计，共击毙叛军一百零四名，打伤二十多名，俘虏八名，击毁叛军的四辆汽车，并缴获大批武器、弹药。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
