〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养更多的优秀教练员传授好二百米内硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队推广郭兴福教学经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队司令部政治部最近要求所属部队，认真学习副连长郭兴福的教学思想和方法，培养出更多的优秀教练员，把二百米以内的硬功夫练好。
    郭兴福所在的连队，是某军首长的单兵小分队战术训练试点连。在军师首长与领导机关的指导和群众的帮助支持之下，郭兴福苦心钻研，反复试验。对班长如何教好单兵和小组的战术训练，取得了较好的经验。军的领导机关及时总结了他的教学经验，并召开了现场会议，由郭兴福领导三班作了表演；还确定在全部队开展学习郭兴福教学经验的活动；接着又组织工作组到各连队帮助教练员学习郭兴福的教学方法。
    郭兴福的教学经验，引起了南京部队首长的重视。王必成副司令员和领导机关的许多负责干部都参观了郭兴福的表演。司令部还根据首长指示，召开了有各部队训练部门的负责干部参加的战术训练教学方法研究会议。会上，先由郭兴福领导他们连里的三班战士表演单兵、小组和班的战术训练，到会人员随即编成班、组，请郭兴福和三班战士当教练员，亲自摸爬滚打，从演练中进一步体会郭兴福的教学方法。最后，又请郭兴福介绍经验，大家讨论研究。通过这些活动，到会干部体会到：按照郭兴福的教学思想和教学方法去训练战士，就能让战士百练不厌，处处开动脑筋，练得战术、技术和作风都过硬。许多同志认为，首先要学习他的思想和作风，特别是他那种高度的战备练兵观念和把全部精力都用在部队训练的政治责任感。大家在学习郭兴福教学方法的同时，还积极帮助他补充、总结和提高，使他的教学经验更加系统、全面，更加切合部队的实际需要。
    为了使郭兴福的教学经验在部队开花结果，保证练好二百米以内的硬功夫，南京部队司令部政治部在指示中，要求所属各部队进行广泛的宣传教育。各级主管训练的干部要深入连队，帮助连队具体运用和发展郭兴福的教学经验，并注意发现自己的典型，树立自己的标兵，用典型来指导训练。指示还强调：郭兴福的教学思想、态度和方法，不仅适用于战术训练，也适用于各项技术训练，推广郭兴福的教学方法时，要注意从实际出发，因地制宜，灵活运用，讲究实效。
    （南京部队报道组）
〖-ZW/正文〗
