〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用战时练兵经验把训练与战备紧密结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某部洛阳英雄连贯彻少而精方针改进训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据练好二百米内硬功的要求；以步兵连对山林地支撑点的夺取为重点；按照“四组一队”的编组，分组提出战术，技术训练重点，采取不同的教学方法，遵循由易到难的步骤，分段安排计划，逐步练硬功；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济手工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部“洛阳英雄连”――五连在上级领导机关具体帮助下，试行“配套”训练，取得初步成效和经验。
    五连试行这种配套训练方法，是上级领导机关根据战争时期练兵、作战的经验，在总结1961年贯彻少而精方针的基础上提出的。
    所谓“配套”训练，就是围绕一个目的，掌握两个原则，分组提出重点，按段安排训练。一个目的，就是练好二百米内硬功夫。当前重点为步兵连对山林地支撑点的夺取，练好攻得上、开得动的本领。两个原则，就是：从实战需要出发，从实际情况出发，因人因任务因装备的不同进行训练。分组提出重点，就是：按“四组一队”的形式进行编组，分组提出战术、技术训练重点，体现出将来怎样编组打仗，现在就怎样编组训练，使训练和战备紧密结合起来。按段安排训练，就是：遵循由易到难，循序渐进，逐步提高的步骤，分段安排，每段突出一个中心，一步一步练好硬功。
    搞配套训练，要订好计划。他们首先进行调查研究，摸清思想底、技术底、武器底；然后根据干部主要练组织指挥，战士主要练五大技术和战术动作的要求，把全年训练的总任务，分作几个阶段，每个阶段又分作几个小段，订出具体训练计划。一段突出一个中心，解决一个主要问题，段与段之间又注意衔接。
    在对战士普遍要求练好五大技术的前提下，对各组的要求有所侧重。如突击组和预备组，主要练精射击、刺杀、投弹，其次学会爆破技术；火力组，主要练精射击，其次练投弹；爆破组，主要练精爆破，其次练射击、投弹、刺杀。在战术训练方面，各组除了都要学习在敌火下运动，利用地形地物等战术动作外，爆破组重点学习选择运动路线和爆破点的技能；火力组重点学习选择发射阵地、实施火力支援的本领；突击组重点练战术动作勇猛，投弹、刺杀动作狠准，等等。这些训练是分段逐步进行的，每段中又突出一个中心，分清主次，安排时间，穿插配当，保证各组把重点课目学好，兼顾其他课目训练。
    由于各类人员的训练重点不同，水平又不一致，他们便采用不同的教学方法，因人因地制宜，逐个解决问题。如射击训练，半自动枪射手难点较少，由排的干部组织训练，着重采用互教互学的方法解决问题。连用机枪是主要火力，技术复杂，射手难点较多，就由连的干部具体组织训练，亲自检查射击动作，发动群众共同研究，逐个解决技术难点。他们还采取了以分枪种教学为主，结合班排预习互助的办法，把使用同样武器的人员编在一起，由专长干部任教，主要是精讲理论和解决共同性的技术难点；预习时则以建制班、排为单位，划分互助组，以老带新，包教保学。
    在训练过程中，他们坚持了由浅入深，由简单到复杂，由基础到应用，由分练到合练的训练方法。以战术训练为例，他们根据打山林地支撑点的要求，设置了有外壕、鹿寨、独木桥、铁丝网、地雷区和暗碉等障碍物的训练场，分段逐个地反复演练。仅单兵训练阶段，就划分了三个步骤，每个步骤中又规定了几个重点动作，一步一步、一动一动地练，先练基础，后练应用。练到一定程度，搞一次小合练，主要检查一下战术和技术结合、指挥和运动结合的情况，从中发现问题，再有重点地进行分练。分练，合练，再分练，再合练，这样一段有一段的效果，一步有一步的提高。
    五连在训练中，注意练动作和练作风密切结合。单兵战术训练中，爆破组认为自己的主要任务是爆破，完成任务就行啦。没有认识到全连还是一个突击队，各组都应为突击胜利负责。通过现场讨论，使爆破组的同志明确了，爆破任务完成后，应紧跟突击组前进，增强突击力量，扩大突击效果。也有些战士练动作和练作风结合不起来，不分敌情、地形、距敌远近，一味猛冲猛打，跑步曲身前进，认为这就是作风好。通过演练，大家明确了应根据敌情、地形，灵活采取各种运动姿势和冲击速度。该慢则慢，该猛则猛，这才是实战需要的作风。
    五连还注意了正课练和天天练结合。按照配套训练要求，确定天天练的内容是各组的重点或次要重点，正课练没有解决的难点，非天天练不能练精的技术等。练的方法，是需要什么练什么，缺什么补什么，统一订时间，分别练重点。
    通过三个段落的训练，五连感到配套训练的方法，使少而精方针进一步落实，部队的战备观念有了增强，训练质量有了提高，基本射击第一练习，四种武器立跪两种姿势在风雪中射击，全部总评优等，没有一人不及格。一班是爆破组，他们不仅学会了爆破技术，射击成绩也很突出，全班人人优等。战术训练的“四组一队”，具体运用到经常的战术、技术训练中。目前他们正在继续摸索经验，以求进一步改进训练方法，提高训练质量。
    昆明部队某部“刘子林英雄连一排排长郑家贵，积极传授爆破本领。这是他向爆破手下达爆破任务。李景韩摄
〖-ZW/正文〗
