〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻不忘战备积极提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连根据生产季节灵活抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力夫/张平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部二连在去年农副业生产中做到了生产不忘战备，使生产获得了丰收，他完成了训练任务，年终被评为四好连队。
    生产和训练怎样结合进行呢？党支部组织大家学习了毛主席有关军队进行生产的论述，连长杨培堂还向大家介绍了抗日战争期间我军一面打仗一面生产的光荣传统。大家提出要发扬老八路作风，既完成生产任务，又搞好训练。他们根据“农闲多学，农忙少学，大忙不学，不忙时集中学”的原则，对农副业生产和训练作了统一安排，确定主要抓技术，突出射击、投弹和刺杀的训练。
    他们在农副业生产中抓住空隙，组织突击性的小集训，以解决当前训练中急需要解决的问题。例如，年初曾利用备耕时间组织全连人员学习战术技术方面的理论课程和基础知识，使大家掌握了射击、投弹、刺杀的一般要领，以及战术的单兵动作，队形变换和目测距离的基本方法，为在生产中开展天天练、经常练打下了基础。秋收以后又转入农闲时期，二连抓住这段时间进行了战术、步兵勤务等训练，学习了纪律和内务条令，同时全面地考核了技术训练的成绩。
    除了大忙季节，不论寒天暑日，战士们长年坚持天天练。全年共训练了七百二十多小时。为了及时了解和指导天天练，干部们经常跟班劳动。一面指导生产，一面指导训练。平时连里经常通过评比竞赛活动，检查天天练的效果，总结交流经验，大大鼓舞了战士们练武的情绪，保证了天天练持续不断。较好地完成了训练任务，经上级考核，三种武器第一练习实弹射击均获得良好以上成绩，投弹成绩平均达到三十八点九米。
    他们还在农副业生产中积极培养三八作风。平时上地、收工、吃饭或者开会都是集合整队行动，除大忙季节外一直坚持了紧急集合演习。每天起床后战士们捆好背包，常备不懈。全连夜间全副武装紧急集合十分快速，这种快的作风也推动了生产生训练任务的完成。 （力夫、张平）
〖-ZW/正文〗
