〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长克服困难的志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次理论联系实际的团课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲课时，他着重通过红军长征过夹金山、359旅在南泥湾生产和志愿军抗美援朝中许多艰苦奋斗、克服困难的生动事例，对比我们今天的生活情况和工作条件，使大家自然地得出这样的结论：与过去对比，现在的困难算不了什么，前辈能克服过去的大困难，我们克服目前的困难也不在话下。接着，他引述了毛主席说过的这样一段话，我们国家大，人口多。底子薄，一穷二白，是个破烂摊子，需要一个长时间的建设。进而分析了我国过去、现在和今后的经济形势，说明破烂摊子是谁留的，底子薄、一穷二白的根本原因，暂时困难是怎样产生的，克服困难的条件和所需要的时间等问题，帮助大家提高认识，认清形势，看到光明前途，树立艰苦奋斗、克服困难的思想。他还用毛主席说过的：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争”，“我们六亿人口都要实行增产节约，反对铺张浪费。这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义”等话。进一步鼓舞大家克服困难的斗志。在这个基础上，他对与此相违背的一些活思想。作了批判，同志们都口服心服。
    课后，大家能把团课精神贯彻到实际行动中去。勤俭节约的风气得到发扬，服从整体利益、爱护整体利益的范例也不断涌现。他们说：“这次团课收效大。”
〖-ZW/正文〗
