〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的自觉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可贵的自觉/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇报道，使人忍不住要对四班的四个同志叫好。说生产任务重，不能进行训练吗？他们四个人担负着全连的蔬菜生产任务，还要养猪养鸭，任务相当重，但是他们忙时少练，闲时多练，妥善安排，还是做到了平均每天训练两小时以上。说部队分散无法训练吗？四班单独住在深山密林中，远离领导，但是他们生产训练都很好，生活制度也坚持得很好。
    从字里行间，使人处处感到四班有一股最宝贵的劲头，就是他们的高度自觉性。请看，在班长陈为栋的领导下，他们没有场地自己修，缺乏器材自己做，没有教员就互教互学，练射击时那么刻苦认真，每周还自动练习紧急集合、急行军和夜间走山路、走小路。有了这种自觉性，上级有命令时这么干，没有命令时同样能够这么干，这是我们人民军队最需要、最宝贵的作风。一切分散单位要发扬这种好作风；分散单位的领导，尤其要注意培养部队具有这种好作风。
〖-ZW/正文〗
