〖ZQ/总期〗1779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹教导员下连传经验带徒带弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助指导员上好政治课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要是摸清思想；明确重点；有的放矢地进行活的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿伯鲤/洪保慈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队RW：曹瑞孟/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团二营教导员曹瑞孟，具体帮助连队指导员上好政治课。
    五连是个四好连队。今年年初研究三八作风教育时，连里一部分干部认为过去已经搞过，问题不大，没啥好讲；另一部分同志认为，评为四好连队以后，部队作风上出现了一些问题，应该好好讲一讲。究竟怎样讲好这一课？指导员刘家旺任职不久，讲课经验少，感到心中无数。
    曹教导员来到五连，和刘家旺一起备课，发现刘家旺讲不好课的主要原因，是对上级指示的教育目的领会不深，对群众思想情况也了解不透。他帮助刘家旺摸清战士的思想情况，并着重帮助刘家旺领会这次教育的目的。刘家旺深入群众调查研究，发现评上四好以后作风上出现了一些新问题，如有的战士在训练中苦练的劲头不大，有的战士工作不够扎实，只图表扬，个别干部也出现了松懈情绪，等等。在这些情况中；哪是主要的？怎样解决这些思想问题？刘家旺苦苦思索，还是找不着头绪。
    在这节骨眼上，刘家旺和曹教导员共同商量。他们把问题一个个地进行了具体分析，找出问题的本质。教导员又提出为什么有的战士平时不苦练，考核时计较分数，为什么在集体行动时组织纪律性较好，而个别行动时较差？为什么有些同志为集体做了几件事就计较领导上的表扬？这些带有启发性的问题，使刘家旺深刻地认识到，三八作风中存在的问题，反映了连里平时对严格要求、培养扎实作风的工作没有做好。曹教导员又向他介绍《解放军报》今年元旦社论中有关作风问题的要求，推荐论述三八作风的文章，让他带着问题学习，很好领会上级关于培养作风的精神。经过教导员的帮助，刘家旺逐渐明确了：这次教育应着重抓好艰苦朴素的工作作风和紧张、严肃等三方面，讲清扎扎实实的工作作风对创造四好的重要意义。问题明确了，刘家旺备课充分，重点突出，这一课讲得很好。
    一堂政治课讲完了，曹教导员又及时提醒刘家旺，要把政治课的效果具体落实到日常工作和生活中去。紧接着，五连进行坦克驾驶考核，曹教导员帮助刘家旺抓活的思想教育，要求战士在训练中锻炼作风，树立苦练技术、严格对待自己每一个动作的榜样。由于作风好，五连技术练得很精，在驾驶考核中，消灭了不及格，获得了总评优秀的成绩。 （宿伯鲤、洪保慈）
〖-ZW/正文〗
