〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委替兵传情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，一个拨错的电话引出一段佳话――
    政委替兵传情
    ●张中国
    1月21日，是黑龙江省军区边防某团六连哨所班长叶芳平女友的生日。叶班长拿着早已写好的信犯了愁。部队驻守在深山里，交通不便，没人进出山信就寄不出去，能与外界联系的只有那部军线电话，这可怎么办？
    叶芳平和女友已经两年没见面了，两人感情交流的唯一方式就是人员进出捎来的那厚厚的一叠信，个把月才收这么一次信。每次捧着信，叶班长的脸总是红红的。
    这天，战友们给他出主意：“班长，大年三十恰逢你女朋友的生日，你给她打个电话吧！”
    “咱们驻守在边防线上，没有程控电话线路，怎么打电话？”
    “我们可以把军线电话打到团部服务社，再请服务社的同志帮忙给打个外线电话……”战士们你一言，我一语，想出了一个好办法。
    电话接通了。叶班长迫不及待地接过话筒。
    “您好，我是边防六连哨所班长叶芳平，今天是我女朋友的生日，但是没办法和她取得联系，请您帮忙传句话好吗？号码是……”
    一口气说完，叶班长才想起问对方的姓名。一问，叶班长顿时呆住了，接电话的竟然是节日值班的团政委韩玉平。原来，热心的战友忙乱之中将号码拨错，电话打到了政委办公室。
    “小叶同志，请你放心，我一定把你的话传到……”电话那端传来了韩政委亲切的话语。握着话筒，叶班长哽咽了。
    去年冬天，驻地邮局的技术人员来勘察线路，准备节后为连队安装电话。官兵们都知道，这是团首长的一片爱兵情……
    （本报哈尔滨1月23日电）
〖-ZW/正文〗
