〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌乐舞颂新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎来春的祝福，伴着盛世乐舞，2004年的中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出给观众带来的第一视觉冲击力是欢乐，是喜庆，是温馨，是祥和，是红红火火的喜迎佳节盛世的艺术氛围。
    作为一台综艺性的晚会，如何让观众看后耳目一新，且又赏心悦目是至关重要的。而这台节目观后，确实给人一种无论是节目设置还是编排都是特点突出，富有张力，注意将思想内涵蕴含于艺术欣赏之中，在表现形式上力求思想性与艺术性、观赏性的完美统一。让观众在欢歌笑语、乐舞齐鸣的审美享受之中去感受祖国、军队所走过的辉煌历程和欣欣向荣的今天，展望更加美好的明天。
    上述总体印象的形成，主要由以下几个欣赏视点构成。其一，从观众的需求出发，营造为他们所喜闻乐见的节目。针对观众的特殊需求，首先利用舞美的手段渲染过年拜年的艺术氛围，如璀璨华美的灯饰面幕。在简洁明快的格调中，通过四个宫灯和闪烁其间的拜年话，将吉祥的祝福通过第一视觉向戎马征战、功勋卓著的共和国功臣、老前辈传递。在节目编排上根据老同志的审美情趣，编排展现他们的情怀、反映他们的生活，又有他们直接参与的有特点的节目。如83岁的老作曲家张锐和他的女儿、作曲家张卓娅以二胡双琴演奏的独特器乐表现形式，演奏的是由他自己作曲的著名歌剧《红霞》主题曲《凤凰岭上祝红军》，不仅让观众从悠扬的琴声、饱含革命激情的旋律中，欣赏到了老艺术家娴熟的演奏技艺，也随着琴声，与他一起走入了他亲历的新四军战斗岁月与革命人生。又如总装备部平均年龄69岁的我军第一支将军舞蹈队给众多观众带来的老年舞蹈《我和我的祖国》，确实别具一格，独领风骚。既有将军的风采，又有舞者的激情，且舞蹈设计也颇具特色，它既是集体舞与交际舞因素的融汇，又是歌曲与舞蹈情感的复合，是借助于艺术手段来抒发他们与祖国的国防科技腾飞相依相伴的情怀。
    其二，讲究艺术表现上的创新，注重调动多种艺术形式讴歌、反映祖国新貌。比如女子群舞《大漠红柳》，作为蒙古舞，为了更好地展现现代人们的精神风貌，它以写意的抽象与红柳人格化的肢体语言，将少数民族舞蹈语汇与现代意识相交织，抒发了对边疆建设者、保卫者和绿色生命的礼赞。艺术上富于创新意识的杂技舞蹈《天骄》，则是把杂技与舞蹈作为一个复合性艺术手段，将杂技的高空技艺与舞蹈的地面动律，作为同时并举的两度审美空间，通过杂技中技巧与舞蹈造型互为衔接交叉，让观众在二度舞台空间欣赏到了两种艺术品种复合后产生的艺术魅力，用艺术完美而真实地再现了女伞兵的精神风采。不仅如此，晚会声乐节目也给观众带来一种讲究形式构成、表现内容丰富多彩的直觉印象。孙丽英的《走进春天》，以音色甜美的女声独唱与女子舞蹈的轻盈飘逸相交融的形式，充满诗情地展现了祖国大地今朝的春光明媚。王宏伟与刘斌的男声独唱都是脍炙人口的革命历史歌曲，如《骏马奔驰保边疆》、毛泽东诗词《七律・长征》，形成对光辉战斗岁月的一种回首和感怀，他们的独唱个性鲜明，前者清亮高昂，后者是戏曲男高音的风采。
    其三，反映时代，贴近生活，将思想内涵蕴含于艺术观赏之中。晚会的语言节目小品，也是颇具特色的。比如《地砖问题》，反映充满部队生活气息的一个侧面――食堂的地砖问题，通过生动活泼的表演形式，以东北方言的独有幽默辅之以喜剧色彩的夸张的形体表演，让观众在笑语欢歌中体验了新时期我军的官兵关系。而《招女婿》则以另一种小品风格，以招女婿为由通过饶有情趣的情节推进和演员精道的语言对白、充满戏剧性的表演，让观众在欣赏之中感悟到党的十六大之后人们的精神面貌和他们对党的敬仰之情这一深刻的思想内涵。综上而述，时代艺术必须紧随时代，与时俱进。而艺术的生命力则贵在创新。只有将思想性、艺术性与观赏性相统一，才能创作出真正为广大人民群众所喜闻乐见的精品力作。
〖-ZW/正文〗
