〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵为“科技亲戚”拜大年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/吴德/朱光耀/颜春/黄呈祥/孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节军营处处暖如春
    南京军区某部――
    官兵为“科技亲戚”拜大年
    本报南京1月22日电于伟、特约通讯员吴德报道：大年初一一大早，笔者在南京军区某部营门口碰到一件新鲜事：官兵们敲锣打鼓向门外走去。一位士官自豪地说，他们这是给帮助部队科技练兵的专家教授去拜年。
    该部政委陆惜春感慨地告诉笔者，去年部队之所以能被上级评为科技练兵先进单位，与驻地院校专家教授的倾力相助分不开。说起“科技亲戚”科技拥军的事儿，官兵们如数家珍：镇江高等专科学校原校长祝诚教授多次牵线搭桥，帮助部队建起了电化教学室、模拟训练中心，使官兵科技练兵有了室内演练场；镇江船艇学院心理学专家吴教授主动承担了部队的战场心理学教学任务，被官兵誉为解惑释疑的“心理咨询师”。
    部队科技练兵成绩显著，官兵们十分感激那些给他们大力帮助的“科技亲戚”，纷纷要求给他们拜个年。上午九点左右，干部战士兵分三路，来到专家教授家贴春联、表祝福，呈现出一幕幕感人情景。
    海军中建岛守备队官兵――
    同渔民群众共庆新春佳节
    本报西沙1月23日电朱光耀报道：椰风辞旧岁，海韵迎新春。22日早7时，被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的中建岛守备队官兵与应邀上岛的渔民举行升国旗仪式，喜迎猴年的到来。
    6时40分，正在中建岛附近海域捕鱼的海南省文昌、琼海两地的渔民群众15人，抬着鲜鱼、水果、蔬菜，登上中建岛，与守岛官兵一起欢度春节。7时整，守备队官兵与应邀上岛的渔民举行庄严的升国旗仪式。面对冉冉升起的五星红旗，伴随着庄严的《国歌》乐曲，军民们一起引吭高歌，共同祝愿伟大祖国繁荣昌盛。随后，官兵们来到主权碑前庄严宣誓：牢记党中央、中央军委赋予的神圣使命，牢记祖国和人民的重托，坚持不懈地弘扬“西沙精神”，守好岛，建好岛，做无愧于党、无愧于祖国和人民的天涯哨兵。看着这振奋人心的场面，52岁的老渔民詹道裕激动地说：“这是我第10次上岛与官兵一起过春节，每次都有不同的感受，战士们爱国爱岛的精神让我深受感动。”
    四川省军区机关干部――
    利用春节长假忙“充电”
    本报成都1月23日电颜春、特约通讯员黄呈祥报道：春节长假期间，四川省军区机关办公大楼的灯光每晚8至9点格外明亮。笔者走进各处（室）办公室，只见留队的干部有的在整理学习资料，有的在认真学习信息化知识，有的端坐在计算机前精心制作多媒体课件。一位机关干部说：“今年春节不回家，正好利用这宝贵的时间多学点东西，为做好新年度工作‘充电’。”
    据介绍，春节放假前，四川省军区结合节前教育，引导各级干部春节长假少应酬、多学习，少请一次客、多读几本书。留队干部积极响应，他们充分利用7天长假，分别制订出学习计划。留队的机关干部在欢度佳节的同时，都抽出时间在家或来到办公室学习。
    武警驻新疆某部官兵――
    与各族群众赛诗庆新春
    本报伊宁1月23日电孔一、特约通讯员李凌志报道：天山山脉冰雪覆盖，文化广场温暖如春。今天一大早，上千名少数民族群众和武警官兵顶着风雪，冒着严寒，来到刚刚建成的尼勒克县警民文化广场，举行“庆新春，‘三个代表’在草原警民赛诗会”。
    笔者来到文化广场，只见人头攒动，热闹非凡，维吾尔小伙跳起“恰依舞”，哈萨克姑娘弹起“冬不拉”。10时整，赛诗会准时开始。“今天赛诗好热闹，大家情绪分外高；劳动致富奔小康，感谢亲人来引导。”第一个抢到麦克风的维吾尔族男青年出口成章。紧接着，一名武警战士也即兴赋诗一首：“‘三个代表’进草原，山村牧区变了样；文明新风大发展，鱼水情深续新篇。”库来村漂亮的哈萨克姑娘阿依古丽接过麦克风朗诵：“明礼守信乐不思非，爱国守法安居乐业。”
    赛诗会很快进入了高潮，有的在诗里讲述武警官兵进驻天山草原、牧区帮助农牧民致富的感人故事；有的借诗抒发各族群众对子弟兵的深情厚谊；有的表达边疆警民对新生活的憧憬……
〖-ZW/正文〗
