〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节不忘自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良辰/韩军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭良辰韩军
    近日看到一则报道：某市一环卫局局长，去年春节期间接受他人公款请吃39次，平均每天5次，收受人民币6万元以及高档礼品价值3.6万元，结果锒铛入狱。个中教训，发人深省。
    中华民族是礼仪之邦，每逢佳节，亲朋好友相聚欢庆，上下级之间互致问候，这些都是正常的风俗，本无可厚非。但问题是一些单位或个人，往往借过节之名，行公款大吃大喝、送礼收礼之实。这不仅使我们中华民族的传统庸俗化，而且会败坏风气，损害党员干部的形象。古人云：“国家之败，由官邪也；官之失德，宠贿章也。”对领导干部来说，“年关”也是“廉关”，年节更应思廉。要做到这一点，一靠自律，就是领导干部不要因为过节放松了对自己的要求，要自觉戴上“紧箍咒”，念好“廉政经”。二靠他律，各级党委、纪委和监察机关要建立节日巡视、检查制度，开通节日举报电话，对违纪案件发现一起，查处一起，决不迁就姑息。
〖-ZW/正文〗
