〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士归来满目春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/随建强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏春随建强本报特约记者梁永利
    鲜花送英雄。今天上午，在抗洪抢险中曾被困冰河孤岛8个多小时的13名官兵，住进乌鲁木齐总医院病房后，面对各族军民送来的鲜花和饺子，聆听着一句句深情的新年祝福，感受到了新疆各族群众对子弟兵的信赖和关怀之情。
    除夕，新疆八一水库决堤后，人民子弟兵星夜驰援，参加抢险并将水库下游的5000多名受灾群众转移到安全地带。大年初一下午，当地水管部门报告，正在实施分洪的水库南侧泄洪渠闸门无法打开，请求部队实施爆破。兵团军事部副部长钢才和某工兵团团长耿民贤主动请缨，带领爆破人员前往随时可能发生险情的爆破地点，对混凝土钢架结构的水闸成功实施爆破，解除了洪水对两岸居民生命财产的严重威胁。
    23日凌晨2时30分，爆破组的13名官兵在乘卡车回撤途中，被突然涌来的洪水围困。滔滔洪水中，被困官兵几经努力，均无法突破洪水的围困。
    官兵被洪水围困后，抗洪指挥部先后5次派援救人员乘铁皮小舟渡河营救，但终因水流湍急，加之天黑雾大，营救行动一次次无功而返。在这种情况下，指挥部迅速调集某工兵团冲锋舟，准备实施强行渡河营救。某陆航团也连夜制定飞行航线图、加固机降绳索、对直升机加油，做好了空中立体救援的准备。但由于水库周围浓雾弥漫，能见度不足10米，机械作业无法展开。
    农六师102团水管处的工作人员得知情况后，也积极想法营救。在军民共同努力下，被困的13名官兵全部安全脱离险境。随后，13名官兵被迅速送到乌鲁木齐总医院救治。
    在烧伤整形科，13名勇士受到了最高的礼遇。20多名医护人员从家中火速赶来列队迎候他们。病房里摆放着鲜花和节日食品，医院也专门为他们准备了丰盛的年饭。一天一夜没有进餐的官兵们，这一餐吃得特别香。烧伤科主任谷之才告诉记者，这13名官兵无一冻伤。战士汪洋满面笑容地向在场的各族军民说：“我们身体没有一点不适，这是各族军民共同关爱的结果。”
    （本报乌鲁木齐1月23日电）
〖-ZW/正文〗
