〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国班车四通八达送旅客走亲访友等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向节日坚守岗位的同志致敬
    全国班车四通八达送旅客走亲访友
    据新华社北京1月23日电 （记者林红梅）1月22日是大年初一，当万家团聚，欢度春节时，全国公路客运干部职工坚守岗位，班车四通八达，送旅客走亲访友，会客拜年，或到城市郊区燃放鞭炮，旅游观光。
    交通部春运值班室值班员李志强介绍，春节全国公路客运平安有序。长途客流很少，短途班线红火。旅客主要是走亲访友，互相拜年，或者是到郊区旅游、放鞭炮。各级交通系统干部职工坚守在岗位上，开行班车，保障旅客出行需要。
    “12・23”事故灾区干部春节没休息
    据新华社重庆1月23日电 （记者李永文、朱薇、张琴）为保证中石油川东钻探公司“12・23”特大井喷事故中的灾民能够过上灾后第一个安稳祥和的春节，一直忙碌在抢险救灾第一线的灾区基层干部们来不及休息，从节前开始，就投身到了紧张的灾民春节慰问之中，到了大年三十这天，他们跟灾民一起吃了年夜饭。接下来的几天时间里，他们仍然无法与家人团聚，还要一直坚守在春节的值班岗位上，以便随时解决灾民的困难。
    “一句新年好，让一年的辛劳烟消云散”
    据新华社兰州1月23日电 （记者宋常青）“您好，这里是‘110’报警服务台。”“您好，我是兰州的一个普通市民。新春到了，给你们服务台的同志们拜个年，你们辛苦了！”“谢谢您，也祝您全家新春快乐。”
    大年三十22时左右，兰州市公安局指挥中心“110”报警服务台的民警连红燕接到了一位市民的问候电话。初一早上快下班了，她还对这个问候的电话念念不忘。她说：“一句新年好，让一年的辛劳烟消云散了。”
    指挥中心副主任马笠恭介绍，春节期间，指挥中心为了保障“110”报警服务台工作的正常进行，将22名民警按3班倒分配值班，最长的夜班要一连值13个小时，工作强度相当大。但他表示，只要能得到社会的理解和支持，再辛苦也都值了。
    万米高空年味浓
    据新华社上海1月23日电 （冯亦珍、张明）乘坐东航上海至香港MU571航班的陈先生，来到机场的值机柜台，眼睛一亮，身着唐装的空姐送来亲切的微笑，映入眼帘的是红灯笼和春联。
    中国东方航空公司在今年春节推出“中华韵，东方情”的特色服务，富有浓郁东方情韵的服务，陪伴旅客在喜庆的氛围中辞去旧岁，迎接新年。
    MU571航班起飞不久，空姐就给旅客送上一份年糕。在中国民间传统中，年糕寓意“一年比一年高”，是中国民间传统的应景食品。旅客李先生每年春节喜好吃年糕，因为赶航班，没有吃上年糕还有些遗憾。品尝了飞机上的美味年糕很兴奋，他说：“想不到在飞机上过年，像家里一样温馨。”
    今年春节，东航的“京沪快线”“沪港快线”，以及上海至海口、三亚、新加坡、悉尼等航班，都开展了这项“中华韵，东方情”活动。
〖-ZW/正文〗
