〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王信峰张淑琴“牧星”夫妻诉“星愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王信峰张淑琴“牧星”夫妻诉“星愿”
    在总装某基地技术部王信峰不算大的家里，过年的氛围并不浓厚，夫妻俩新购买的计算机一直在工作。随着轻快的击键声，一行行凝结着智慧的“星语”在他们的手指下流利地进入程序。
    年前，记者到这对“牧星”夫妻的家里看望时发现，王信峰风风火火、心直口快，而张淑琴谦逊平和、温文尔雅；虽然两人性格截然不同，但在工作和生活上，却配合默契，相得益彰。
    王信峰、张淑琴夫妻一到部队就开始同这些星星打交道，为完成某一新型号卫星测控软件系统改造，王信峰一头扎进机房，检查设备、记录数据、研究方案、埋头演算，困了就在沙发上躺一躺，醒了接着再干。为解决后期软件测试中遇到的信息“死循环”问题，他一条一条语句查，一个一个软件模块测，连着4天没有出机房。妻子张淑琴也不甘示弱，她主持开发的一个课题获了奖。他们双双走上领奖台，赢得满堂掌声。
    这对“牧星”夫妻比旁人更了解与天上星星安全“对话”的意义。一颗卫星的价值巨大，一旦遇到紧急情况，夫妻俩总会相互帮忙，遇有不同见解，夫妻俩便会真刀实枪地“理论”一番，直至把问题弄清为止。
    随着太空中出现越来越多的中国卫星，夫妻两人各自承担了日趋繁重的星地交流任务，他们一道把目光投向了技术发展的最前沿，积累了数以万计的数据，攻克了数十个技术难关，使测控软件功能更强大，实用性更强，安全性、准确性更高，先后解决卫星测控软件突发事件10余起，夫妻俩有多项科研成果获奖，先后荣立了二等功、三等功。
    告别时，记者问起他们最大的心愿是什么？他们说：“祝愿天上的每一颗中国星都平平安安！”他们的“星愿”是诚挚、朴实的，也是崇高的。
    ●孙阳本报特约记者刘程
    （本报北京1月21日讯）
〖-ZW/正文〗
