〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾凤大年初一出诊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “很抱歉，我妈给张海迪阿姨打针去了，过一会儿才能回来。”年初一下午，当记者敲开济南军区某高炮旅卫生队顾凤军医的门时，他的儿子辜彦这样对我说。
    “没关系，我等她一会儿。”我迈进了顾军医家的门，她的爱人辜建农和儿子正在包饺子。“她一直身体不好，5天前刚在医院看过病，回家连歇都不歇，一上午看了十几个病号，累得够呛，本来说好下午在家好好过年，没想接了一个电话又走了。”老辜话里更多的是对妻子的关爱。
    老辜递给我一个笔记本，我随手一翻，发现这是一本“感受病痛”日记。扉页上有一行醒目的字：战胜疾病，精神很重要，要乐观向上，切忌有思想压力……里面详细记录着顾凤看病的情况和感受，两万多字的普通笔记本，却是一部弥足珍贵的医学资料，只翻了几页，我就感受到了那字里行间透出的一种豁达精神。
    门锁声响，顾军医回来了。听了我的来意，顾军医说：“每当治好一位病人，看到他们高兴，自己心里也高兴，就把自己得病的事给淡忘了，这比给我多吃几服药还有效。”顾军医说话的时候脸上出现了淡淡的笑意：“刚开始，他们两个坚决反对我带病坚持工作，后来看我呆在家里心情不好，也就只能开‘绿灯’了。”
    “丁零零――”，电话响起，是一位老区的大嫂打电话给顾军医拜年。3年前，这位大嫂慕名来找顾凤做手术，顾凤带病工作几个小时之后，自己也被人推上了手术台。
    看着顾军医与家人笑语盈盈，真看不出她就是那个刚从病床上下来，就立刻回到岗位上为其他病人解除痛苦的医生，那个谁也挖不走的军人。告别时顾军医又笑了，我突然发现，顾凤的笑容有种特别的美。
    ●本报记者黄超
    （本报济南1月22日电）
〖-ZW/正文〗
