〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍春富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜的钟声还未敲响，全连人员都集合在连队的俱乐部里，观看中央电视台的春节联欢晚会。俱乐部里暖意融融、布置一新，充满了喜庆的气氛。这时，指导员手里捧着一包东西走上了讲台，他动情地说：“几天前王海从老家给我们每个同志寄来的一份新年礼物，要我在今天晚上发给大家！”听着指导员简短的几句话，看着手里洁白的袜子，战士们的心里立时涌起了一股暖流。
    连队的人没有不知道王海的，当战士他任劳任怨，刻苦训练，多次高标准完成执勤任务；当班长是个好班长，关心同志，尊重领导，不断提高带兵育人的能力，带的班年年被评为先进班。为此，他本人多次被评为优秀士兵，被集团军树为班长标兵，还荣立了二等功。
    今天的事让大家既意外又感动，离开连队一年多了，他还没有忘记连队，没有忘记与他朝夕相处的战友，这让全连的战士备感温暖，真的不知如何表达那份情意浓浓的战友之情。一时间，睹物思人，这份战友之间的真情，千山万水也无法阻隔，缕缕思绪在心里滚动，牵动着每一个士兵的心！
    此时看到战士们那份战友情深，团结友爱，指导员感到非常的欣慰，为有这样的一个集体而感到高兴，为有这样的兵而感到骄傲。指导员正在沉思间，通信员气喘吁吁地跑了上来，说：“王班长来电话了！”指导员心里说道：“这小子，想他，他就来了！”
    “喂！王海吗？”“是我啊！指导员春节快乐！我给全连的同志们拜年了。”指导员刚想跟他说几句感谢的话，问候一下家里的人，却发现周围已经围满了一张张激动的笑脸，自己的窗子也被打开了，看着窗外那熟悉的队形，指导员心中一阵激动，忙把话筒交给了周围的战士们。
    随着一声“我的老班长，你在家乡还好吗……”舒缓悠扬的歌声与此起彼伏、响彻云霄的鞭炮声相融，在夜空中回荡，指导员看着眼前的一切，眼睛模糊了。
〖-ZW/正文〗
