〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨光松肖锡玉恩爱夫妻比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一下午，记者叩响了同为第二炮兵某研究所研究员的杨光松、肖锡玉夫妇的家门，迎接我们的是女主人肖锡玉，开口一句“拜年”，我们便被热情的女主人招呼进了家。
    眼前，宽敞的房间里整洁明亮，一个硕大的中国结格外引人注目，弥漫着新年喜庆的气息。不过，和一般家庭不同的是，书房的桌面上堆放着的依然是一摞摞科研资料。
    “大过年的还在攻关呀？”记者问。肖研究员说：“眼下有个重要研究课题，春节上班后就要上马，放假这几天正好加班！”
    “老杨呢？”记者入座后才猛然发现男主人不在家。没等肖研究员开口，她的儿子杨博抢先回答：“我爸正在西部高原执行任务。”语气中，既有抱怨也有自豪。
    交谈中我们得知，去年，肖锡玉一家可谓是好事连连，喜事多多。杨光松进入第二炮兵“导弹技术专家”方阵；肖锡玉主持完成的“某型导弹监测方法”科研成果获国家发明专利，另有一项科研成果获得军队科技进步二等奖；儿子杨博以631分的高分考入清华大学经济管理专业。
    “丁零零――”电话铃响，是男主人杨光松从数千里之外打来的问候电话。放下电话，肖锡玉接着刚才的话题谈起。她和老杨是国防科技大学的同学，两人相互激励和支持，先后取得重大科研成果10多项。
    不知不觉一个小时过去了。记者考虑到肖研究员手上还有研究课题急着要做，而且还答应晚上陪儿子去请教一位教授，不忍心占用她更多的宝贵时间，便起身告辞。“祝你们新春快乐，事业有成！”“也祝你们新年快乐，事事如意！”主人和记者相互在美好的祝愿中道别。
    ●郭刚本报特约记者董聚山何天进
    （本报北京1月22日讯）
〖-ZW/正文〗
