〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当情感成为一种珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我永远忘不了这样一幅照片：一位军嫂一手拎着鼓鼓囊囊的旅行包，一手牵着一个两三岁的孩子，走在夕阳西下的土路上，两人的影子拉得很长，路上的落叶很厚。他们已经走了很远的路，还有很远的路要走，他们要去边防寻找他们的“珍藏”。
    每个军人都有各不相同的故事，每个军人又都有非常相似的“珍藏”――对父母、爱人、孩子不同寻常的情感。
    军人的情感如同窖藏的老酒，越陈越香。军人用思念做原料，用内疚做酵粉，用期盼做地窖。思念越深，酒质越好；内疚越多，发酵越快；期盼越久，酒香越浓。他们把孩子的照片放在胸前，把妻子的情书锁进柜子，把父母的叮嘱写在纸上。照片看了一千遍，他们才能亲吻孩子一次；情书写了一百封，他们才能拥抱妻子一次；梦回故乡无数回，他们才能搀扶母亲一次。在军人的心里，情感成了一种珍藏。
    当情感成为一种珍藏，情感就会变成力量。军人将思念打包，装进行囊，包里还装着军功章和比武奖状；军人将内疚压薄，夹进本子，本子的扉页上写着“愧对亲人正是为了不愧对祖国”；军人将期盼风干，装进信封，信里面写着“一家不圆正是为了万家团圆”。对亲人的情升华为对祖国的情，对亲人的爱升华为对人民的爱。这，就是军人情感的高度。
    当情感成为一种珍藏，情感就会超越时空。在“情感快餐化”时代，人们对结果的关注远远大于过程，希望过程越短越好，距离越近越好。但对军人来说，他们的情感追求总是“在路上”――在奔驰的火车里，在颠簸的汽车上，在疾驶的邮车内；他们的情感体验总是“在等待中”――在深情的眺望中，在甜蜜的计划里，在平静的守望里。每当夜深人静，他们会把心爱的珍藏拿出来轻轻擦拭，生怕上面沾染一点灰尘；每当转战南北，他们会把心爱的珍藏拿出来仔细包好，以免磕碰受到损伤。时间如水，滋润着情感的禾苗，淘洗着情感的纯度；距离如丝，编织着情感的棉袄，增添着情感的温度。这，就是军人情感的深度。
    当情感成为一种珍藏，情感就会发出异样的光芒。军人是山，他们的情感是山中的熔岩。在平静的外表下，他们酝酿着、积聚着、等待着，一旦喷涌而出，就是自然界最美丽的景观。在刚毅的神情里有最丰富的心灵，在冷峻的外表下有最热切的心情，在黝黑的皮肤下有最细腻的感情。这种强烈的反差，构成人世间感人至深、动人心魄的图景。平时操枪弄炮的手笨拙地抱起几个月的婴儿总也舍不得放下，平时铿锵有力的声音在妻子面前变成轻声细语，平时很少逛商场，给父母买的衣服却非常合体。他们本来就是最称职的父亲、最合格的丈夫、最孝顺的儿子！这，就是军人情感的亮度。
〖-ZW/正文〗
