〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞让我如此美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进大山的哨所，是在去年的冬天，那时的心情跟边关的风雪差不多，有些冰冷冰冷的。
    哨所是有名的“风口哨”，6级以上的大风每年要刮250多天，没有长明电，文化生活相对单调。哨所就我和6名战士，每天除了正常的观察执勤以外，大部分时间是在孤独和寂寞中度过的。
    在寂寞的大山哨所，每有余暇，总爱去登高望远，手执一卷，独坐山头，慢慢去感悟……
    记起了清代张潮的句子，文章是案头之山水，山水是地上之文章。撷以山水之性灵，铸就千古之绝唱。每当立于山间，便在李白、杜甫身后寻觅，在王勃、苏轼的诗意中沉思，在白居易、陆放翁的吟诵中屏息，在一个个圣贤的妙思哲喻里凝眸。那字里行间分明是对生命的诠释与修养，分明是对人与自然的品味与体悟，“采菊东篱下，悠然见南山”，那是怎样的意境、怎样的人生境界；“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”，又是怎样的宏伟、何等的壮观。这时候，自己似乎在阅读大山，它不仅仅让我在墨香中漫游，更让我感到对人生高度的提升。
    来到大山的哨所，空间拉开了同亲人、朋友的距离，也正是边防的寂寞，才使我有时间和心情去铺开信笺。千里情缘一线牵，小小的信封，满载思念、情感、期盼，由此寄往远方。每当夜深人静，都会在心中默算明天“云中谁寄锦书来”。“烽火连三月，家书抵万金”，唱不完的乡恋，饮不尽的乡愁，全在这几封家信中开销。朋友的信是我的“信息库”，里面装满了描述天南海北的千奇百怪的事。军旅生活是平凡的、现实的，边防的生活是单调、枯燥的。写信成了我生活的点缀，来信成了我的精神食粮，缩短了和亲人、朋友的距离，让我感到人间真情的存在。
    人事变迁，古道夕阳，童梦依旧，它最能勾起人的惆怅情怀，勾起无法形容的离愁别绪。在孤独、寂寞的大山哨所，让我拥有了怀旧的时间。
    在那遥远的小山村寄托了童年的梦，回味着妈妈的吻，那甜蜜的吻。在月落乌啼、涛声依旧的枫桥边，昔日的恋人凄然相遇，往日的情怀灼痛着心扉，回味着昔日的温馨。旧日的那份情，挥之不去，梦魂牵绕。怀旧的感觉很美，因为它拉开了距离，犹如挂在笑脸上的一滴清泪。
    寂寞，让我有时间去读书，走进大山哨所的日子里，每日与书为伴，一本书，一杯清茶，让我悠然自得，怡乐其中。从曹雪芹的《红楼梦》、罗贯中的《三国演义》，到小仲马的《茶花女》、莫泊桑的《羊脂球》；从克劳塞维茨的《战争论》、《孙子兵法》到《散文》、《诗刊》。沐浴在书的馨香里，吮吸着人类先哲圣贤的精神乳汁，让我沉迷，让我陶醉。在书里，我觉得自己是一只快乐的小鸟，自由地飞翔；在书里，我找到了属于自己的那个真实的世界，在这个世界里，我超越了人生的坎坷与痛苦、浮华与浅薄。心里有了书的滋养，变得日渐丰盈、充实，拥有了一种优雅的快乐。日日与书为伴，虽在自己身上未显出什么“气自华”来，杂文、小说、散文也敢尝试，虽大多是自娱自乐，但也增添了无尽情趣。
    我知道寂寞是一曲沉甸甸的秋歌，孕育着收获秋实的成功。在寂寞的大山哨所，每当登上山头，我看到的是一轮又一轮朝阳。
    日子就这样一天天变得充实起来，生活就这样阳光灿烂。戍边的日子虽然寂寞，但我依然爱边防，爱大山，爱哨所。因为，寂寞让我如此美丽。
〖-ZW/正文〗
