〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三亿的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月21日，国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受《华盛顿邮报》总编唐尼采访时谈到：“13亿是一个很大的数字，如果你用乘法来算，一个很小的问题，乘以13亿，都会变成大问题。如果你用除法的话，一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小的数目。”十几天后，温总理在哈佛大学演讲时，再次谈到这个话题。其目的都是为了使世界从13亿这个“中国最大的国情”出发，真正了解中国，进而“把目光投向中国”。一个发展中大国的总理却念念不忘这样一个如此“简单的乘除法”，昭示我们凡事都要学会“算账”，不断增强自己的忧患意识和使命意识。
    中国有句老话，“吃不穷，穿不穷，算计不好活受穷”。偌大个中国，地大物博，资源丰富，素来是每一个炎黄子孙引以自豪的。但是，倘若你用13亿一除，就不免有些“高处不胜寒”了。只有心中装着“13亿”，在顺风顺水、成效斐然、“风景这边独好”时，善于用13亿做除法，才能保持清醒，戒骄戒躁，防止“被胜利冲昏了头脑”；而在险象环生的逆境坎坷之中，只要善于用13亿做乘法，就不难看到广大人民群众中蕴藏着的巨大潜能，在困难、困境和困惑之中，看到成绩，看到光明。
    学会用13亿做乘除法，必须正确处理“本”与“末”的辩证关系。假如“以人为本”依然适用于衡量国家经济实力的话，就必须充分认识中国人口基数大且增长快的“分母效应”，抓经济发展不忘“基本国策”。据国家权威部门预测，到2020年我国GDP将超过4万亿美元，即人均GDP3000美元，但届时人口总量必须控制在15亿之内。否则，任何大好经济形势和计划都会因人口基数过大而落空。
    学会用13亿做乘除法，必须正确处理“国”与“家”的辩证关系。冯玉祥将军曾在一首诗中写道：“鸟爱巢，不爱树，树一倒，无处住，看你糊涂不糊涂；人爱家，不爱国，国若破，家无着，看你如何去生活”这首诗，深刻揭示了“国”与“家”之间唇亡齿寒的利害关系。中国是13亿人的中国，“国家兴亡，匹夫有责”。“国富”才能“民强”，这早已是被历史和现实反复见证了的“硬道理”。正因为如此，每一个中国人都必须自觉为国分忧，想国家之所想，算国家之所计，决不能只拨拉自己的“小算盘”。
    学会用13亿做乘除法，必须正确处理“热”与“冷”的辩证关系。面对风云变幻的国际局势和竞争日趋激烈的市场经济，我们无论是想问题、作决策、办事情，都必须把它放在13亿的“大盘子”中来考虑，见微知著，防微杜渐，趋利避害，三思而后行。决不能凭拍脑门作决策，凭拍胸脯表决心，凭拍屁股脱干系。应该看到，“家大”（人口多）“业不大”（底子薄），每失误一回，都将以13亿来“计其害”；每赢“棋”一着，皆以13亿来“计其利”。惟念如此，始终保持“热潮”中的“冷思考”，就比较容易做到了。
    学会用13亿做乘除法，说到底还是个使命意识和思维方法的问题。运用13亿做乘除法，实际上是一个相辅相成的过程，既不能只做乘法不做除法，又不能只做除法不做乘法。而惟一正确的方法是，既要做乘法，又要做除法，“顾此”不能“失彼”。只有这样，才能始终做到胜不骄，败不馁。既能“冷眼向洋看世界”，又能虚怀若谷谋发展，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，使自己永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
