〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有过年的时候想着、盼着过年，可一过完年，不少人又埋怨，如今生活条件是好了，可过年却一年不如一年。过年真没什么意思，一点年味都没有。年味哪儿去了？人们不禁要问。
    其实，年味就在你身边，就在你的一言一行中，就在你不经意流逝的感觉里……
    过去穷，商品缺乏，若经常能吃上白面馒头，半个月能吃上一顿肉，就算很幸福了；穿衣服也是“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”，更不用说赶时髦穿新衣了。正因为如此，那时一年365天，惟一寄予念想的便是对过年的期盼。因为无论怎样困难，收成怎么不好，餐桌上总会多一些平时见不到的一碗红烧肉、两盘水饺，总能穿上盼了一年的新衣。如今，生活好了，天天都在“过年”。平时想吃什么就可以吃到什么，想穿什么就能穿什么。然而，当年冲着吃穿“盼望等待”过年的感觉却没有了。这时的年味在你富裕的“口袋”里。
    记得小的时候回乡下老家过年，看大戏是过年必不可少的“文化大餐”。那年代，别说彩电就是黑白电视机也没有，广播也不多见。唱戏的舞台是临时搭的，很简陋。演艺人员唱得虽算不上字正腔圆，但看的人却是黑压压的一片。尤其是老人，有的要提前个把小时来等着，有的甚至是从几十里外赶来的，场面热闹非凡。而如今，电视已普及，三四十个频道丰富多彩的节目让你应接不暇，还可以自己放录像、放VCD和DVD什么的，想看什么就选择什么。这样，人们可以在家里看自己喜爱的东西，唱大戏的自然少了，那种热闹的、浓浓的氛围少了。这时的年味在你丰富的文化生活里。
    现代社会竞争激烈，人们就业与生存的压力增大。平时工作紧张，有的人便会利用春节的假期读书“充电”，这时的年味在你对美好未来的憧憬里；随着人们生活方式的改变，新兴了“电话拜年”、“送花拜年”、“电子贺卡拜年”，这时的年味在你对社会文明发展进步的体验中……
    年是人过的，年味也是人“制造”的。年味是什么？是一种心态，是一种体验，是一种感悟，是一种追求。古人就深谙其味。对过去一年的蓦然回首，对新的一年的引颈企望，使得历代诗人都不禁要弹动自己的琴弦，繁声竞奏，汇成一部多彩多姿的迎春交响曲。王安石的诗句“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”为人们所熟知。刘长卿在《新年作》中写道：“乡心新岁切，天畔独潸然，老至居人下，春归在客先。”陆游在《新年》中写出了年的气息：“听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。”
    春节是我们中华民族自己的节日。过年是美好的，令每一位炎黄子孙向往。在诗人的笔下，过年就是迎春，是天地万物之生命再生的欢乐；我们每次迎接新年，都是在迎接万物生命的开始，都是对春回大地的礼赞。因此，年味实质上是在新的希望里、在生机盎然的春天里……
〖-ZW/正文〗
