〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福声声绕海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。盈盈碧海，隔不断骨肉亲情，分隔在海峡两岸的亲人，思念深深，祝福声声。猴年正月初二，记者来到大嶝镇居民张再勇的家，亲身见证了海峡两岸亲人间的浓浓亲情，感受了人们对全面“三通”的期盼。
    记者走进张家的时候，33岁的张再勇正手持一部“台湾大哥大”给家在对岸金门县的堂兄张马珍和堂嫂张淑华打电话拜年。看到记者感到奇怪，张再勇笑着解释说，厦门同安区的大嶝岛，是距离台湾金门县最近的一个镇。平潮期两岸相距2645米，退潮期两岸最近距离只有1800米。所以两岸的通讯网络都完全可以覆盖对岸。
    张再勇告诉记者，不知是谁最先发现了这一点，于是大嶝乡亲送金门乡亲“中国电信”，金门乡亲送大嶝乡亲“台湾大哥大”。与大陆通话，用“中国电信”，与台湾通话，就用“台湾大哥大”。这样一来，两部手机都是“市话”收费，既方便又便宜。
    大嶝有居民2万多人，自古以来一直隶属金门，岛上2万多居民，绝大多数都在金门有亲戚。1949年后，曾经同桌吃饭，同海打渔的两岸同胞开始了长时间的完全隔绝，看得见对岸乡亲走路、骑车，却是咫尺天涯，可望不可及。逢年过节，思念之痛，刻骨铭心。
    上世纪八十年代后，大嶝、金门陆续开始有往来。当时没有电话，写封信拜年，要从厦门寄到香港，从香港转到台湾，再从台湾转到厦门大嶝，来回往往要用上半年时间。而现在联系的方式很多，寄贺卡、打电话、发传真、发信息、发伊妹儿，还可以在QQ室聊天，两岸乡亲不会再有当年的相思之苦。
    1999年5月1日，祖国大陆唯一的一个对台小额商品交易市场在大嶝开业，大嶝和对岸金门恢复了民间贸易往来。金门乡亲通过厦金航线跨过海峡，到大陆探亲访友，做生意。有大嶝女孩做了金门乡亲的媳妇，也有金门的女孩嫁到了大嶝。有些金门乡亲补牙齿、看胃病、请中医都到厦门来，很多金门乡亲的年货都是从厦门办回去的。
    虽然情况已经改变了许多，但是仍然有很多的遗憾。“现在两岸乡亲最盼望的是“打笼通”（闽南话，全部都通的意思），能直接往来，因为从金门开船直接到大嶝，只要20分钟。客、货都能直接上岸，又省时又省费用，太方便了。”张再勇说，“什么时候两岸拜年打‘市话’不再用两部手机而是用一部手机，就好了。”
    今年春节初一的晚上，厦门市市长张昌平与金门县县长李炷峰通电话，互致新春佳节的问候。金门县县长李炷峰邀请厦门市市长张昌平访问金门，期待年内与张昌平在金门相聚，真心诚意溢于言表。
    “浅浅的海峡，国之大殇，乡之深愁。”亲情渴望相依，亲人渴望相聚。海峡两岸的声声祝福，都是祈盼早日实现全面“三通”的声声呼唤。
    （新华社厦门1月23日电）
〖-ZW/正文〗
