〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李代川黄春琳夫妻相会在哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北塔山的冬天是雪的世界，远山近岭，一派银装素裹。大年三十，记者迎着飞扬的雪花从乌鲁木齐驱车500多公里，来到新疆军区某边防团三个泉边防连机要参谋李代川家，亲身感受他和妻子在雪山哨卡过大年的情景。
    李代川的妻子黄春琳中午刚到，他们的家只有两间屋，是连队官兵亲属来队的临时住房。李代川一边给记者沏茶一边说：“我劝她别来，路上太辛苦，可她还是……”见李代川深情地看着自己，黄春琳笑着打断丈夫的话说：“你们聊着，我去准备饭菜。”
    李代川自入伍就在边防，10年来他多次立功受奖，目前他在雪山上已经自学完了大学和研究生课程。他的妻子黄春琳是成都市一所私立学校的英语老师。从去年蜜月过后，两个人已整整一年没见面了。
    “我们相识时，追她的男孩足有一个排，她告诉我要嫁给我时，我说给边防军人做妻子，长期两地分居会很苦，她说我爱你，同样也会爱你的事业。就这样，她不顾家庭阻力和我走到了一起。”
    两地相思的日子里，黄春琳每月给丈夫寄照片，一张张照片使他们感觉近在咫尺。
    从成都出发，4300多公里的路程，黄春琳上火车、转汽车，在路上颠簸了7天，她满脸自豪地说：“这是我长这么大走得最远、最辛苦的路，但也是最甜蜜、最幸福的路。”
    随着一声“老公，开饭了”，黄春琳已烧好了一桌子丰盛的菜。李代川双手举起杯：“老婆，谢谢你每个月给我寄照片！”夫妻俩幸福的笑声碰撞在一起。雪越飘越大，远处连队营区灯光闪烁，不时传来战士们开心的欢笑声。
    ●王东升本报记者王雁翔
    （本报乌鲁木齐1月21日电）
〖-ZW/正文〗
