〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于顺国给懂事的女儿敬杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初二，“劈劈、啪啪”的炒菜声，从广西军区某炮兵团团长于顺国家中传来。
    此刻，于团长这双操枪弄炮的手在切菜掌勺。妻子和女儿都在客厅看电视，女儿要过来帮忙，于团长执意不肯，非要让她等着尝尝父亲的手艺。于团长一边炒菜，心中一边许下一个甜甜的心愿：一定要做一顿可口的饭菜，回报女儿这些年付出的艰辛。
    于团长的女儿于洁是清华大学的学生，在炮兵团驻地没有人不知道这个“会读书”的姑娘。10年前，于团长还在当团参谋长的时候，他的爱人孙玉梅因坐骨神经坏死倒下了。
    妻子倒下了，家谁来管？孩子谁来管？“爸爸，你安心工作，我来照顾妈妈。”10岁的小于洁给了父亲一个承诺：我是军人的女儿，我要一边读好书，一边照顾好妈妈。
    从此，小于洁每天天不亮就起床、做饭、洗衣、上学，晚上除照顾妈妈外，还要抓紧时间复习功课，她一天比一天做得周到、细致。
    日子一天天逝去，在小于洁的精心照料下，孙玉梅的病情稳定了下来。于洁的学习也没耽误，她年年获得年级第一名，去年考上了清华大学。
    于顺国也一日没敢懈怠，从当参谋长到当团长，他有8项革新成果被上级推广，5次参加军区科技练兵大比武，次次拿金牌，在团长岗位上荣立二等功。
    今年春节是女儿考上清华大学后第一次回家过年，妻子的生活自理能力正在渐渐恢复。于顺国和政委李大年商量好，大年初二要留在家里陪陪女儿。李政委理解老战友的心思，拍拍他的肩膀，要他别为部队的事分心。
    于顺国决定精心做一桌年饭。他给女儿和妻子满上饮料，自己斟了满满一杯酒，动情地说：“我这杯酒要感谢妻子为我生了这么一个好女儿，我更要感谢为我付出艰辛的女儿，谢谢你们！”
    酒喝下去了，于团长和妻子、女儿笑着的脸上都挂满泪花。
    ●罗文义本报记者樊剑英
    （本报南宁1月23日电）
〖-ZW/正文〗
