〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙旧说新小汤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贺岁新篇春节假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】2003年春夏之交，当突如其来的非典疫情在中国大地蔓延之时，奉中央军委命令，全军卫生系统1200名精兵强将紧急支援北京，临时组建起中国人民解放军小汤山医院，小汤山一时成为中国决战非典的主战场。50多个日日夜夜，小汤山的官兵们不畏艰险，团结奋斗，决战决胜。猴年春节，去年决战非典的勇士们都在哪儿？他们好吗？
    大年初一，迎着北京严冬里暖暖的太阳，刚上任的总后卫生部副部长张雁灵，和卫生部其他领导一起，一大早就出发，驱车分头看望驻京各军队医院值班人员。记者获此消息，赶紧盯上这位当时的小汤山医院院长。张雁灵想拒绝采访，可没办法，辞旧迎新之际，谁能忘得了去年那场震惊世界的SARS风暴。每逢佳节倍思亲，祥和幸福之时更容易勾起人们对艰辛往事的回忆。
    大红灯笼、中国结、吉祥的金猴、鲜花春联，天虽冷，感受的却是北京城的火热喜庆。车上，张雁灵心情轻松。记得去年记者最后一次见到他，是在小汤山医院移交仪式上，立了大功的张院长一脸疲惫。被国内外传媒追踪了两个月后，他淡出了大众的视野。记者了解到，这半年张雁灵在国防大学静心读书。今年初，学业完成，就任新职，告别了他工作4年的白求恩军医学院。
    “张院长来啦！”车刚停在北京军区总医院门诊大楼前，一群穿军装和白大褂的医务人员就捧着鲜花拥上来，看着举起的那面熟悉而亲切的“北京军区总医院医疗队”战旗，张雁灵百感交集。当时的该院医疗队队长、呼吸内科主任陈杭薇恰好今天值班，她告诉记者，听说张院长要来，曾在小汤山战斗过的队员们不管是值班还是不值班，一大早全赶来了。
    握手，拥抱，十几张嘴抢着叙旧说新。“不是危难之中走到一起，生死与共，哪能有这么亲！”一位小汤山队员兴奋地说。
    久别重逢，战友情深。张雁灵说，去年他参加抗击非典英模报告团，走了一路，心滚烫了一路。每到一地，都有小汤山医疗队员跑到机场、火车站迎送他。到大连，火车进站时已是夜里11点，不曾想车门一开，一群军人捧着鲜花“哗”地包围上来。在上海，第二军医大学附属医院的队员听说张院长到来的消息后，在宾馆足足等了3个小时，硬是不见不散。
    说笑间，张雁灵兜里的手机就没消停，大都是小汤山战友的祝贺短信：“张院长，给你拜年！”“你永远是我们的院长！”张雁灵说，最近他还收到很多小汤山战友的贺卡，白求恩国际和平医院的护士王晓红在贺卡上说：“是抗击非典斗争使我坚定了对职业的热爱，我愿一辈子做白衣天使。”
    提到今年预防非典，张雁灵说，国家和军队卫生系统去年抗非典期间就开始建立疾病预警和应急指挥系统，现在这套系统已经完善。小汤山阻击战，对我军卫勤队伍是一次严峻的考验，也是一次实战锻炼，可以说我们已经做好了从容应对的准备，只要军委一声令下，军队医疗队伍将召之即来，来之能战，战之能胜！
    从医院回到总后机关，张雁灵的办公桌上一个有趣的物件让记者眼睛一亮：北京市东城区六年级学生刘小林寄来的1000颗“幸运星”――羊年岁末的独特礼物。“幸运星”用彩纸折叠，上面洒了荧光粉，装在一只大玻璃瓶里，灯暗时一片彩光闪烁，美丽无比。刘小林同学在信中说：“得知广东发生一例非典，我和同学们都很着急，借幸运星祝愿全国人民幸运！祝愿亲人解放军幸运！”
    （本报北京1月23日讯）
    下图：春节期间，张雁灵和去年曾在小汤山战斗过的战友在一起。
    本报记者江宛柳摄
〖-ZW/正文〗
