〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾刚为白发老母泡泡脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心同德同志知冷知热知心
    ――春节，记者走进军人家庭
    曾刚为白发老母泡泡脚
    一手提着给父亲买的皮棉鞋，一手拿着给母亲买的降压药，当某装甲团政治处主任曾刚带着妻子女儿急匆匆赶到父母住处时，天已经黑了，街上到处是鞭炮声。今晚是除夕，现在该是吃年夜饭的时候了。
    虽说团队驻地离父母住处只有40公里，但曾刚平时看望父母的机会却少得可怜。去年三四月份，他在郑州参加研究生论文答辩，紧接着是抗击非典疫情，接着又是团里准备参加淮河抗洪抢险。8月初团队外出驻训，11月12日回来后又赶上老兵复退和年终工作总结。屈指算来，一年了，除了去年初他回家一次外，这是第二次回家。
    “妈，我来给你泡泡脚！”吃完年夜饭，曾刚从厨房拿了一个绿色的塑料盆。他接了一些凉水，再从暖瓶里加了热水，一边加，一边用手不停地试着水温。
    “不用了，不用了！”母亲连忙摆手。曾刚没有吱声，倒完水，慢慢地帮母亲脱去袜子，轻轻地把母亲的双脚放进了盆里。
    曾刚姐弟四人。两个姐姐，一个在市公安局工作，一个自己做生意，都很忙。小弟弟远在千里之外的上海当兵，并在当地成了家，平时执勤任务重，也难得回家一次。这些年，父母年龄大了，身体一天不如一天。但父母对他们的工作仍很支持。母亲说：“我的两个儿子都算是尽孝了，大的虽说离得不远，回来的机会也不多，小的15年只回来过三次，没有在家过一次春节，可谁能说他们不孝顺呢？”当妈的知道，他们实在是没有时间。
    曾刚眼睛有点潮，连忙借着给母亲擦脚掩饰了过去。
    擦完脚，他顺手把毛巾铺在腿上，轻轻地把母亲的脚抬起放在上面，拿过一把小剪刀，一边给母亲修脚，一边动情地对记者说：“作为子女，我们欠父母的实在太多太多，都不能算是称职的子女。但作为军人，我们必须能够骄傲地对自己说，我是称职的！”
    电视里，2004年春节联欢晚会正在热播。曾刚无限感慨地说，陪着父母看晚会真是一种享受。但他也知道，自己陪父母的时间也只有今天一个晚上，明天他还得赶回团里，参加节日战备值班。
    ●本报记者费士廷
    （本报信阳1月21日电）
〖-ZW/正文〗
