〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出境旅游火爆等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春新事
    出境旅游火爆
    据新华社上海1月23日电 （记者冯亦珍）一架A340空中客车23日载着300多名旅客，从上海浦东机场起飞，飞往北太平洋的塞班岛。这些旅客是前去旅游，享受北太平洋的阳光、沙滩、海景的。记者从上海30多家出境游组团旅行社获悉，上海今年春节共组织出境旅游团1200多个，总人数达2.68万人，分别比去年增长9.58％和22.66％。
    今年春节期间，出境航班客座率很高，游客在许多旅游热线的航班上占六七成，还有些旅客选择到新加坡、香港转机到南非。今年首次开辟的北太平洋的塞班岛，春节期间就有4个包机航班，运送旅客上千人。上海至奥克兰往返包机也有10多个航班。
    农民赛诗过年
    据新华社南昌1月23日电 （记者张敏）春节已至，在田间地头辛苦了一年的江西丰城市隍城镇农民李锦心却没闲着，他和村里诗社的农民朋友们仍笔耕不辍，为在春节期间热热闹闹地举办农民自己的赛诗大会而忙得不可开交。
    今年63岁的李锦心是隍城镇清溪诗社社长，人们一进他家大厅里就能感受到“清溪农民迎新春赛诗会”的火爆。村民李由厢、李友德、李宗宁等几十名“农民诗人”的上百条诗词作品全部用红布或红纸书写挂贴在大厅四周。评诗论诗投票选诗的村民围满一屋，不少外村甚至外乡镇的诗词爱好者也赶来观赛。
    清溪村是一个扬名海内外的诗人村，这里300多名辛勤耕种的农民有近一半的人喜好吟诗，并涌现出不少“父子诗人”“夫妻诗人”“诗人之家”；农民们还自发成立了“清溪诗社”，每年在国内外的报刊上发表上百首诗词；全村已有10余人加入江西诗社，4人成为“中华诗词学会”会员。
    发送短信拜年
    据新华社北京1月23日电 （记者冯晓芳、齐中熙）除了走亲访友，今年春节假期，许多人还忙着收发拜年短信。据估算，春节7天假期全国短信发送量有望达到100亿条，超过去年70亿条的纪录。
    今年春节期间短信发送量激增，尤其是在除夕当天短信发送量大幅增长。仅北京移动通信有限责任公司的用户当天短信发送量就超过1亿条，除夕日高峰时期的20时至21时，短信发送量超过1000万条。另外，随着有摄像功能的手机占领部分市场，节日期间彩信发送量也有望再创新高。
〖-ZW/正文〗
