〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火星快车”探测器在火星表面发现水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星快车”探测器在火星表面发现水
    “勇气”号火星车与地面恢复联系
    新华社巴黎1月23日电 （记者杨骏）欧洲航天局23日在这里发布公告称，正在环火星轨道上运行的欧洲“火星快车”探测器在火星表面发现了水的痕迹。据悉，这是人类首次在火星表面发现水。
    在欧洲航天局当天举行的新闻发布会上，“火星快车”探测器项目负责人福尔米萨诺说：“我们已经确认在火星南极地区存在水，不过它们不是液态的，而是冰冻水。这些冰冻水部分裸露在火星表面。它们并没有被由二氧化碳凝固形成的干冰全部覆盖。”
    根据科学家以前掌握的材料，火星两极存在巨大的白冠，过去一直认为这些白冠全是二氧化碳凝固形成的干冰。美国“奥德赛”火星探测器也只发现，火星南极地表下存在大量的冰冻水。
    新华社帕萨迪纳（美国）1月23日电 （记者司久岳）美国宇航局的科学家23日在这里说，他们已经恢复与“勇气”号火星车的联系。
    美国宇航局说，从21日清晨起失去与地面联系的“勇气”号火星车已经对从地面发出的指令做出适当反应，并向地面发送了约20分钟的数据。
    美国宇航局22日宣布，他们在过去的30个小时里与“勇气”号火星车失去了联系，只收到这个6轮探测器从火星上发回的表示收到地面指令的“嘟嘟”声和没有意义的无线电噪音。
    宇航局火星探测项目主任皮特・泰辛格说，科学家计划在今天晚些时候与“勇气”号火星车进行更多的联系。
    “勇气”号是1月3日在火星上着陆的，预计将对火星进行3个月的探测。美国宇航局的另一个火星探测器“机遇”号预定于24日在火星上着陆，与“勇气”号一起寻找火星上是否存在水的线索。
〖-ZW/正文〗
