〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在建和新建的桥梁创历史记录等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在建和新建的桥梁创历史记录
    交通部部长张春贤介绍说，目前我国在建的一批公路桥梁，无论是工程规模、建设条件，还是技术难度、科技含量，都代表着当今世界的先进水平，极具挑战性和创新性。据介绍，这些桥梁主要有：位于长江中游的阳逻长江大桥，为主跨1280米的悬索桥；位于长江下游的南京长江三桥，为主跨648米的斜拉桥等。
    我国风险投资“落户”高新技术企业
    我国风险投资与高新技术产业相伴成长，风险投资机构所管理的数百亿元资金中有85％以上集中于高新技术企业，风险投资在推动我国高新技术企业发展中起到了不可替代的作用。在我国风险投资不断壮大的同时，高新技术产业基地近年来各项主要指标增幅均保持在25％以上。
    俄罗斯表示希望与格重建友好关系
    俄罗斯外交部发言人雅科文科22日发表谈话说，俄方希望与格鲁吉亚重新建立友好与互利合作关系，并希望格方也作出相应的努力。雅科文科说，俄格两国传统的多层次友好合作关系在格前领导人执政期间受到了破坏。然而，两国领导人在最近的会晤中都强调，在各个领域开展建设性对话将成为双方改善两国关系的主要准则。
    印度成功试射一枚地对地中程导弹
    印度国防部23日说，印度当天在奥里萨邦的昌迪普尔导弹基地成功地试射了一枚“大地”地对地中程导弹。印度报业托拉斯援引国防部人士的话说，这枚导弹是当地时间下午2点39分发射的。这是印度第23次试射“大地”导弹。“大地”中程导弹长9米，直径1.1米，发射重量4000公斤，弹头携带能力为1000公斤。这种型号的导弹射程在150公里至300公里之间，可携带常规弹头和核弹头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
