〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国登山队登上南美洲最高峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 中国登山协会23日消息，中国南极南美登山队于当地时间22日成功登上了南美洲最高峰阿空加瓜峰。
    阿空加瓜峰位于阿根廷和智利的交界处。中国南极南美登山队分两批，于当地时间1月22日11点和13点（北京时间22日（即年初一）22点和24点），登上阿空加瓜峰，从而又向中国业余登山队员登上七大洲最高峰的目标迈出了一步。
    当地时间22日凌晨3点40分，登山队全体7名队员伴着夜色从3号突击营地出发。当时天气不好，雪深没膝。队长王勇峰果断地命令登山队继续按计划攀登顶峰。队员们克服了比想象中大得多的困难，向峰顶攀登。陈俊池和负责高山摄像的于翔于当地时间11点成功登顶，并一直坚持在顶峰等待后继队员。第二批队员在队长王勇峰带领下，克服了突然刮起的高空风带来的困难，于当地时间13点登顶成功。
〖-ZW/正文〗
