〖ZQ/总期〗16815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵女兵，军营闪亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵女兵，军营闪亮的星
    ●本报记者郑宗群
    伴随着猴年正月初二的第一声军号，记者走进驻闽某分部新兵一连，正驻足浏览“迎新春、庆佳节”的黑板报，身后传来一声欢快的问候：“报告，首长春节好！”
    记者循声看到一位满脸灿烂的女兵，她笑呵呵地说自己是女兵十班的，要去打IC卡电话给家里拜年。记者问：“第一次在军营给爸妈拜年，打算说些啥？”她挠挠头有些为难：“班长不让说……”
    记者笑了，找到十班长饶亚琴问个究竟。她说：“我们班节前商量搞个‘最佳春节拜年电话’竞赛――把自己在新兵连最感动的事告诉父母，打电话前要‘保密’，等打完电话大家再一起‘解密’。”
    9点零3分，记者终于等来了“解密”的茶话会。来自江西老区的新战士黄晓伟“汇报”的第一句话就把全班逗乐了。她说：“接电话的是我爸，我开口就说‘报告老班长，新兵黄晓伟向你敬礼，给你拜年！请老班长放心，我这个新兵不会给你丢脸。’”
    她瞄了记者一眼，解释道：“我爸在部队当过班长，最喜欢人家叫他老班长。我告诉他，有一次站队列时我坚持不住了，指导员高晓声就大声鼓励我：坚持就是胜利！我想到前几天他小孩生病了都顾不得回家，还想到他为了上好教育课，夜里熄灯后还在备课，看着他那双布满血丝的眼睛，我咬咬牙，终于坚持到下课。”
    来自南京的新兵田甜的“汇报”纯属“报喜不报忧”：“我妈听到我前几天打靶考核十发九中，受到嘉奖，戴了红花，直夸我长大了。”女兵们笑了，有人调侃道：“你没把第一次打体验射击时，硬让班长捂你耳朵才敢扣扳机的事告诉阿姨？”田甜撅了撅嘴：“这事哪能提？有损军人形象嘛……”
    来自江苏连云港的女兵郭静的嗓门特大：“我先把除夕夜饶班长亲手给我们每人叠一只千纸鹤，写上暖洋洋祝福语的事，说给我妈听。我还说，那天我们冒雨搞战术训练，饶班长看我们有点缩手缩脚，就一遍又一遍扑在泥泞地里做示范，现在连男兵看我们做战术动作都不得不佩服。你说多逗，我妈把‘饶班长’听成了‘老班长’。我说，妈呀，班长才比你女儿大两岁，去年在小汤山医院火线入党，还被评为‘抗击非典先进个人’哩。”
    接着，来自江西的魏珑，来自福建的郑玲、张昱、罗娟娟、张花、王少夏等6位女兵，都各自说了自己的拜年电话。
    遗憾的是，一时评不出哪段拜年电话“最佳”，饶班长把“矛盾”交给记者“裁定”。记者笑道：“要我说，你们哪一个都能拿‘最佳’，来个并列第一行吗？”话音未落，就赢得女兵一阵叫好声。
    记者驱车离开新兵一连时，耳边回响着她们欢快的歌声：“女兵、女兵、女兵，普通一兵又不普通，集合在军旗下，像无数颗闪亮的星……”
    （本报福州1月23日电）
〖-ZW/正文〗
