〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党第十七次全国代表大会》纪念邮票将发行
    国家邮政局将于2007年10月15日发行《中国共产党第十七次全国代表大会》纪念邮票一套2枚，小型张1枚。据介绍，2枚邮票图名分别为：中共“一大”会址和中共“七届二中全会”会址。小型张图名为：中国共产党第十七次全国代表大会。
    今年我国外贸总值有望首次突破两万亿美元
    据海关总署12日发布的统计快讯，今年1-9月全国外贸进出口总值达到15708.34亿美元，同比增长23.5％。按此进度，全年外贸进出口总值有望首次突破两万亿美元。海关统计显示，今年前9个月我国出口总值达到8782.42亿美元，同比增长27.1％，进口总值达到6925.92亿美元，增长16.1％。
    马万祺科技创新与医疗扶助基金在解放军总医院设立
    为了更好地开展创新性科学研究工作，进一步提高医学科技质量和水平，全国政协副主席、无党派爱国人士马万祺先生捐资1000万元，设立了“解放军总医院马万祺科技创新与医疗扶助基金”。10月12日，有关部门在京举行了捐赠仪式。（王继荣、刘泉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
