〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月留痕让我们与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军老干部休养所的报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区原工程兵政委杨永松回忆参加党的七大时情景
    将毛泽东思想确立为党的指导思想
    1945年4月
    在党的十七大召开前夕，笔者电话采访了我党第七次全国代表大会候补代表、北京军区原工程兵政委杨永松。89岁的杨老激动地回忆起参加中共七大时的情景。
    “1944年11月，我到延安中央党校参加学习。此时，正值我党第七次全国代表大会召开前夕，各项准备工作正有条不紊地进行。但是，由于我党我军发展很快，此时我党党员发展的数量已经比1939年确定召开七大时的党员数量多出了很多，按比例还应该补选一部分党员参加代表大会。按照当时的补选条件，我是红一方面军的老战士，经过长征，在基层工作过，又是团职干部，所以，经党组织选举，我当选为七大候补代表。”
    “1945年4月23日，当毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时等领导同志出现在杨家岭礼堂主席台上的时候，我们全体代表都激动地起立鼓掌，掌声久久不能平息。虽然当时的会场十分简陋，布置也很简单，但大家的热情都很高涨，心情也特别激动和舒畅。会上，我们亲耳聆听了毛泽东的《论联合政府》政治报告、朱德的《论解放区战场》军事报告以及刘少奇《关于修改党的章程》的报告和周恩来《论统一战线》等重要讲话。”
    “这次大会将毛泽东思想确定为中国共产党一切工作的指针，并且把毛泽东提出的‘三大作风’也写进了党章，确定为全党的作风。”
    “直到6月11日，七大才胜利闭幕。大会结束以后，根据形势需要，我在7月24日离开延安，回到了前线。”
    北京军区原司令员李来柱回忆参加党的十五大时情景
    邓小平理论成为我们行动指南
    1997年9月
    在喜迎党的十七大召开之际，作为一名老战士、老党员，北京军区原司令员李来柱回忆起当年参加十五大时的情景，仍激动不已，感慨万千。
    党的十五大是承前启后、继往开来的一次盛会，特别是把邓小平理论写进党章，使之成为我们党的指导思想和行动指南，是这次大会的历史性贡献。
    1997年初，邓小平同志与世长辞，国际国内都在关注中国将走什么样的道路，我们的党将举什么样的旗帜。党中央不失时机，不负众望，审时度势，果断地亮明旗帜，作出了鲜明的回答。
    在这次重要会议上，我常常被与会代表对邓小平同志的深情缅怀所感动，被建设有中国特色社会主义的辉煌成就所鼓舞。有的眼含热泪回忆邓小平为国家独立、民族解放浴血奋战的历史；有的深有感触地讲到，邓小平理论是我们党集体智慧的结晶，它的形成经历了曲折的发展过程，来之不易；还有的热情赞颂邓小平作为总设计师，为我国改革开放和现代化建设做出的历史性贡献。我从小参加革命，曾跟随刘邓大军南征北战，对邓小平高超的军事斗争艺术和指挥才能钦佩不已。特别是进入中高级领导岗位后，多次亲耳聆听伟人的教诲。深深体会到，邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想的新发展，它回答了新时期怎样建设军队的问题。当把邓小平理论写进党章获得全票通过后，全场爆发出经久不息的掌声。当晚，我夜不能寐，情不自禁赋诗一首：党的盛会十五大，小平理论传天下。指引中国跨世纪，历史丰碑铸华夏。
    我为有幸参加党的十五大而自豪，更为党的十七大即将召开而高兴。我坚信党的十七大必将成为我党建设和发展史上新的里程碑。
    原昆明军区政委谢振华回忆参加党的十六大时情景
    把“三个代表”重要思想写入党章
    2002年11月
    原昆明军区政治委员谢振华这次被邀请列席党的十七大。作为党的代表大会的正式代表，谢振华曾参加了党的九大、十大、十二大；作为列席代表，又从十三大一直参加到现在的十七大。
    回忆起5年前列席党的十六大的情景，谢振华心情激动地说：党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，也是我们党在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的大会。这次大会有三大贡献：一是把“三个代表”重要思想写入党章，确立了“三个代表”重要思想在全党的指导地位。二是明确了“全面建设小康社会”是21世纪头20年的奋斗目标。三是选举产生了以胡锦涛同志为总书记的新的党中央领导集体。一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会，顺利完成了党的最高领导层的新老交替，充分反映了我们党兴旺发达、后继有人，标志着我们党和国家的长治久安和生机活力。因此是我们党和国家发展史上具有里程碑意义的大会。
    谢振华回忆起自己当时在小组会上的发言时说：十六大报告很全面、很深刻。报告总结了过去十三年丰富的经验，提出了“十个坚持”，部署安排了今后的任务，提出了全面建设小康社会的宏伟目标，这对我们党和国家今后的发展非常重要。
    谢振华兴奋地说：党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的又一次十分重要的大会，举国关注，举世瞩目。我们要进一步坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗。
    南京军区原司令员向守志畅谈党的十七大胜利召开
    科学发展观深入人心
    2007年10月
    喜闻赴京开盛会，91岁高龄的向守志老将军显得格外兴奋。5年前，他应邀赴京列席党的十六大，5年后，他又将列席党的十七大。
    向守志说，我是用心去感受这5年发生的巨大变化。首先是党的理论创新有很大成果，科学发展观深入人心，党的建设思路更加清晰，党的执政能力进一步加强。其次是党中央倡导和谐，更加关注民生、心系民众、贴近基层，进一步密切了党同人民群众的血肉联系，极大地激发了人们“齐心谋发展、共同奔小康”的热情。还有就是注重对历史特别是中国革命史和中华民族传统美德的颂扬。胡锦涛总书记在西柏坡、在纪念抗战胜利60周年、在纪念红军长征胜利70周年和庆祝建军80周年大会上的讲话，让我们这些中国革命胜利的亲历者很受教育和鼓舞。老将军感慨地说，这些年，中央的一系列决策，实施的每个步骤都体现了以人为本，体现了科学发展。5年过去了，今天的中国，经济又好又快发展，社会和谐安定，人民安居乐业，国际地位不断提升，到处呈现出一派欣欣向荣的景象，听到的事、看到的景就是让我们高兴呀，我们出生入死反蒋驱倭，爬冰卧雪保家卫国，就是为了有这么一天哪。建国不到60年，改革开放不到30年，中国已经让世人刮目相看了，再过十年二十年，我们党将会更加成熟，将领导全国人民在各方面取得更大的成就，还有好多喜事、盛事，我都想看看，想见证一下，感受一下。谈及将要出席十七大的心情，老将军十分激动，他说：我参加了第十一届至第十七届党的全国代表大会，大会是一届比一届开得好，中国特色社会主义伟大旗帜越举越高，全面实现小康的目标越来越近，党中央做出的决策更加科学英明。
    （本组稿件由李建龙、严文缘、欧阳青、墙师琼、李西章等整理）
〖-ZW/正文〗
