〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原大连警备区政委赵兴元回忆参加十一届三中全会时情景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作出全党工作重点转移的战略决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月，全国正处在真理标准大讨论的热潮中，中共十一届三中全会召开了。赵兴元时任黑龙江省军区政委，是中共十一届中央候补委员。老将军回忆道：
    “我觉得大会之所以成功，最主要的就在于确立毛主席和毛泽东思想历史地位的讨论，民主充分，结论科学。这得益于邓小平同志的卓越贡献。”
    在那次大会上，对于毛泽东同志的功过是非和毛泽东思想的历史地位，邓小平一席远见卓识的真情话语，统一了大家的思想。他说：“毛泽东同志在长期革命斗争中立下的伟大功勋是永远不可磨灭的，没有毛主席就没有新中国，这丝毫不是什么夸张……”他的讲话一结束，全场经过一个短暂的寂静后爆发出了长时间热烈的掌声。
    认识统一后，大会真正出现了团结一致的良好局面。会议批判了“两个凡是”的错误方针，肯定了必须完整地、准确地掌握毛泽东思想的科学体系；果断地停止使用不适用于社会主义社会的“以阶级斗争为纲”的理论，作出了把工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策；提出了要注意解决好国民经济重大比例严重失调的要求，制定了关于加快农业发展的决定；作出了改革开放的英明决策等，开始形成了以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，为祖国的繁荣昌盛吹响了进军的号角。
    日月如梭，一晃近30年过去了，我国的社会主义现代化建设实现了历史性跨越，被誉为世界经济发展的奇迹。据权威部门提供的资料，近30年间，国内生产总值平均每年增长9.67%，我国经济总量已突破20万亿元，跃升为世界第四大经济体。这是一个非常了不起的成就。特别是党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，我们的国家更是发生了巨大的变化，我们为党的伟大和祖国的富强而自豪。（杨延龙整理）
〖-ZW/正文〗
