〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们走在大路上”演唱会激情昂扬等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们走在大路上”演唱会激情昂扬
    本报北京10月12日电记者卞振报道：中国文联和总政治部宣传部联合主办的“党的旗帜高高飘扬――迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”的第四场演出，今晚在民族宫大剧院闪亮登场。演唱会主题曲《我们走在大路上》和一组组反映新中国成立以来各条战线取得辉煌成就的歌曲旋律，赢得了全场观众的热烈掌声。
    在军旅指挥家郑健的指挥下，武警政治部文工团男声合唱团豪迈地演唱了《我们走在大路上》、《我为伟大祖国站岗》等歌曲。随后，吴雁泽、胡松华、刘秉义、耿莲凤、于淑珍等人演唱了《革命人永远是年轻》、《我为祖国献石油》等歌曲，这些50多年来激励了共和国数代建设者的歌曲，以特有的激情魅力引发了全场观众的美好回忆和共鸣。
    解放军交响乐团首次赴日公演
    本报东京10月12日电记者樊易宇报道：在中日邦交正常化35周年和中日文化体育交流年之际，中国人民解放军交响乐团12日在东京举办音乐会。这是中国人民解放军交响乐团首次在日本演出，演出获得圆满成功。
    中国人民解放军交响乐团曾在俄罗斯、朝鲜等国进行过演出，但在日本演出尚属首次。此次演出为中日两国军人艺术家的交流翻开新的一页。
〖-ZW/正文〗
