〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党说说心里话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年92岁，有70年党龄，作为中国革命的参与者和见证者，我深感现在是我们党的事业最兴旺的时期，是我国社会发展的最好时期。我们应当格外珍惜这来之不易的局面。
    ――老红军、原新疆生产建设兵团农10师政委杨德千
    党的十六大以来，我们党非常关注民生问题，出台的富民政策非常好，农民免交农业税，农村学生免学费，农村孩子都能上得起学了。这是一件非常了不起的事情。
    ――老红军、北京军区原装甲兵技术部顾问强勇
    改革开放29年，成就有目共睹，举世公认。当然，前进中也遇到了一些问题，比如，腐败的问题，分配不公的问题等等。对这些问题，中央加大了解决的力度。对此，我们充满信心。
    ――北京军区原装甲兵政治部副主任林治山
    最近我的老家山西阳城来了一个旅游团，给我讲了许多新鲜事。我们老家在太行山中条山，村里过去是抗日战争的模范村，很穷，老百姓住的都是窑洞，很多人都去逃荒讨饭。这些年，由于改革开放政策好，村里发生了天翻地覆的变化。人均年收入达到2000元以上，村子里盖起了许多二层楼。儿时的伙伴王书瑞见了我，激动得直掉眼泪，对我说：“今天的生活，过去想都不敢想，这都是党的政策好啊！”
    ――北京军区原装甲兵司令部管理处长杜福林
    我们党已经走过了86年的风雨历程。事实说明，只有坚持以党的创新理论为指导，我们的事业才能取得胜利。
    ――北京军区原装甲兵器材仓库政委董春生
    我们党的事业是一年一个大台阶。这几年，党和政府解决了一系列关系国计民生的问题。我们对党中央充满信心，我们虽然休息了，仍然要做到党叫干啥就干啥。
    ――北京军区原司令部离退办副政委王国保
    十七大不仅对中国重要，世界也非常关注。伴随着中国经济的迅猛发展和国际地位的迅速提升，中国共产党的一举一动都牵动着世界，这充分体现了中国对世界的影响正与日俱增。我们对以胡锦涛同志为总书记的党中央充满信心。
    ――兰州军区后勤部卫生部原副部长李寿田
    作为老战士，我们亲历了党的理论不断发展完善的过程。从毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，到科学发展观，我们党的理论一脉相承。我们永葆本色，就要用党的创新理论武装头脑。
    ――北京军区原步校教研室教员金兴普
    （北京军区装备部干休所供稿）
〖-ZW/正文〗
