〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访沉思：黎秀芳留下了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/张锋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访沉思：黎秀芳留下了什么
    泪眼采写完黎秀芳的事迹，91年人生细说，撼动我们心灵的绝不仅仅是她的经历和传奇。党旗下，一位淡泊高洁的老人虽渐行渐远，她的生命和灵魂却留下了漫天的彩霞、遍地的芬芳，把我们的思考引向人生、事业、追求……
    捧读她的6份入党申请书和4份遗嘱，我们感慨：信念的力量无限大
    6份入党申请书、4份遗嘱，无疑是黎秀芳人生闪光的篇章。而对党的信念，就是她生命的“光源”。这是记者采访中的一个最强烈感受。
    有一句诗人们常常引用――“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”黎秀芳出生在特殊的家庭和年代，但她却始终在寻找着光明。而当她心中一旦播下爱党信党跟党走的信念火种后，便终身矢志不移。
    黎秀芳曾多次对学生和同事们说，她一生最大的骄傲并不是那些著述奖章、头衔学位，而是对党始终不渝的信念。“人生可以有这样那样的缺憾，但不能有理想和信念上的缺憾。”大家都记得，这是黎秀芳告别海外68位亲人的苦苦挽留，回到祖国后思想汇报中的一段话。
    面对磨难不改事业追求的经历，出身豪门却向往真理的选择，守着富有但甘愿淡泊的生活……当记者采访中和黎秀芳的同事们一起回顾她生命的轨迹，有一个共同的发现――黎秀芳对自己的人生始终有明确的方向，即便在最困难的环境里，诸如“迷茫”、“困惑”这些字眼，也没有出现在她人生的字典里。她在美国长大的侄女黎烈芳评价说：姑姑对中国共产党的忠诚是渗进血液里的。
    曾任第二军医大学首届护理系主任的李树贞是黎秀芳在新中国成立后带的第一批学生，她对记者这样谈到跟随老师多年的感受：那些信念缺失和动摇者，在人生的道路上左顾右盼，在市场经济的环境中心神不宁，而黎秀芳人生最完美的篇章，就是信念的不可磨灭。在入党遇到挫折后她认定一条：“共产党好，我相信党，党迟早也会认识我”；面临物质诱惑，她心中波澜不惊地说：“我志不在享受……”讲到这里，李树贞感慨地说，正是始终对党的真爱真信，奠定了黎秀芳人生和事业的基础，使她的生命产生出不可限量的能量，心无旁骛地把个人的志向融入党的事业中，创造出事业的辉煌、人生的芬芳。
    追寻她一生的传奇足迹，我们赞叹：岗位可以平凡，人生不能平庸
    无论黎秀芳和她终生仿效的南丁格尔有着怎样耀眼的光芒，但她们的工作毕竟是平凡甚至是琐碎的。护士，号称白衣天使，可对她们这一工作，很多人却看不上眼――无非是给病人洗澡换衣，打针喂药……
    兰州军区兰州总医院眼科护士长马岩梅对记者说：“琐碎脏累还在其次，关键是太平凡，总觉得这一行没啥出息。”
    黎秀芳为什么能在这个岗位上一干就是一辈子，而且乐此不疲，干得有声有色？
    “甘于平凡成就了她的非凡！”兰州军区兰州总医院政委黄富强这样说。
    一枚“南丁格尔奖”奖章，7部专著，数十篇论文的发表……这些都证实着黎秀芳创造的非凡业绩。但就工作岗位而言，平凡是她的工作常态，平凡是她人生的基本色调。就是在这“于无声处”，我们听到了一个共产党员前进不止的坚强足音，看到了一位普通女性是怎样把自己的毕生献给了一项平凡的事业，并最终创造出辉煌的人生画面。
    接受记者采访的兰州军区兰州总医院护理部主任王新谈到，现在，在一些人看来，平凡是无能的代名词。言下之意，平凡的岗位是很难有所作为的。他们把干什么看得很重，总想站在聚光灯下唱主角，甚至经常这样抱怨：要是我在某某位子上，干出的成绩说不定还会更大……结果，这些人恰恰在抱怨平凡、叹息运气中，把大好光阴荒废了。
    岗位可以平凡，人生不能平庸。黎秀芳用自己的实际行动再次证明了这个简朴的真理。“三级护理”理论、“三查七对”和“对抄勾对”制度，这些奠定了中国现代科学护理的基础、被称为我国我军护理事业里程碑式的成果，就是黎秀芳在平凡工作的第一线创造的。她把别人看来很平凡的工作作为自己终生的事业干：当教员，她像一支红烛燃烧自己，培养出5000多名护理人才，其中成为护理专家、领导的就有上百名；担任《中华护理》等杂志的编辑，她一丝不苟，用自己的心血“为他人作嫁衣”……
    马岩梅护士长深情地对记者说了这样一番话：个人的岗位有时难免平凡，这也许是不由人们选择的；但我们完全可以选择并做到拒绝平庸，这是黎秀芳老校长用生命为我们上的一堂大课，留下的一本真“经”。
    贴近她的心灵，我们景仰：爱是事业和人生的最高境界
    护士本是一个普通的职业，黎秀芳却认为：“护理工作的伟大，在于它能帮助病人在治病中得到胜似亲人的照料；护理工作的高尚，在于护士将美好的心灵体现在护理工作的始终。”爱，成为黎秀芳心目中护理工作的最高境界。她创造的一系列护理制度和理论，充满了用爱编织的斑斓色彩。
    如今，随着科技的发展，药品的功效越来越强大，医疗设备越来越先进，各种医疗规程也越来越具体。可是，再先进的药品和器械，再完善的制度，也代替不了医务人员对患者的爱心。黎秀芳多次强调，没有爱的护理是“冷冰冰的护理”。而爱，是最好的药品，适合于任何一名患者，能治疗任何一种疾病。
    一位护士在看护腹泻患者时，尽管戴着口罩，但仍显出一丝厌烦之状。黎秀芳看见后语重心长地找她谈心：“在几十年的工作实践中，我有一个基本感悟，就是有爱心是护士的基本素养。”2004年，年近九旬的黎秀芳住进医院，经过10多天的全力抢救，病情才得到控制。有天晚上，护士小王见她睡着了，就悄悄在一边写护理日记。黎秀芳醒来发现后，对小王说：“病人睡着了也会有病情变化。作为特护，应该时刻注意观察病人。”有一次，护士小苗为她输液时，扎完针转身就走，黎秀芳叫住她说：“给病人输液，要观察病人的反应，问问病人的感受，不能扎上针就走。”
    谈到这些，兰州军区兰州总医院院长樊俊杰感慨地对记者说：“黎秀芳一生都是这样，对护理事业的关注和挚爱已渗进了血液，即使躺在病床上，她也把自己当作站在一线的护士。”
    是的，对有的护士而言，这个职业或许只是一个谋生手段而已，但黎秀芳视护理事业为生命，一辈子把所有的爱心都用在护理事业上。因为对患者有深深的爱，她才追求把工作做到极致。她从“给病人一个安静的休息、休养环境”做起，要求打针、送药、铺床等最细微的护理项目都要规范动作。今天，我们面对“走路轻、说话轻、关门轻、操作器械轻”这些凝聚着高度职业责任感的护理规范时，首先感受到的，是一颗博大的爱心。
    你看，病房通风，她要求只能在病人上卫生间或外出的时候进行；给患者输液，她要求医务人员把扎针的部位用胶布粘成蝴蝶形状，让患者忘却痛苦；推液体车时，她反复试验，要求医护人员推车时身体离车的距离不能太远，也不能太近，要保持一个优雅的推车体形，让患者看了是一种享受……
    采访中，不少与黎秀芳共过事的人告诉记者，微笑，是黎秀芳最基本的表情。而她毕生从事的护理教育、护理实践，无不充盈着对事业、对生命的爱。黎秀芳用自己的微笑告诉我们，要在自己从事的工作上出类拔萃，有所建树，首先要拥有爱的境界。
    有一个流行词叫幸福指数。将爱作为事业最可贵的素质、人生最高境界的人，是拥有幸福指数最高的人。黎秀芳是幸福的，因为她理解、播撒并创造了无言的大爱。
    走向她的“身边人”、“身后人”，我们坚信：远行者不是独行者
    这是记者采访中无法回避的一个话题：
    当黎秀芳的坚贞与高尚成为生命的标高让人敬仰时，在她前行的路上孤独寂寞吗？当一些人出现了行为失规、道德失范时，黎秀芳爱党爱国爱人民始终不渝的行为，还有时代价值吗？或者更进一步设问，黎秀芳作为崇高理想的播火者、远行者，她是曲高和寡、可敬不可学吗？
    采访一路，观察一路，思考一路。答案显而易见，远行者并非独行者，黎秀芳坚定的理想信念、高尚的精神品质正如春风细雨，滋润着她身边的人们――当黎秀芳生前遗憾地表示凑不足一百万“为兵服务奖励基金”时，她的同事和战友纷纷主动捐款，很快补齐了基金不足的20多万。如今，在兰州军区兰州总医院，全院人员自觉像黎秀芳那样心系患者、情系官兵，增进对官兵的真情实感，使“部队官兵谋打赢，我为官兵保健康”的服务理念成为医护人员的自觉行动，护理质量明显提高。近两个多月来，90%以上的患者在医疗服务质量跟踪调查表的“很满意”一栏划了“√”，仅8月份就有11个科室收到48面锦旗。
    在地方，黎秀芳的事迹也感召着许许多多的人们。今年，兰州市所有中小学开学的第一课，都是组织学生学习黎秀芳的先进事迹。兰州市第十四中学闫婷婷同学在读了黎秀芳的事迹后流着泪说：“黎奶奶，从你身上我看到了崇高，知道了以后自己的路该怎么走。”陕西妇幼保健院一位名叫张芳芸的孕妇是通过电波了解黎秀芳事迹的，孩子还未出生，她就给孩子起好了名字：敬党。
    许多接受采访的人都认为，黎秀芳以人格魅力和高尚品德塑造了当代社会的楷模，她是精神“荒漠”之中的楷模之树。
    寻其“楷模”一词，来源于两种树木：相传最早生长在孔子墓旁的楷树，树干挺拔，枝繁叶茂，长势端庄，巍然兀立，正气浩然；相传最早生长在周公墓旁的模树，其叶四季色泽纯正，“不染尘俗”。以树喻人，所以把人的模范行为、榜样作用以及为人师表的风范，称为“楷模”。
    黎秀芳，就是扎根黄河之畔的楷模之树，她留下的精神灯塔依然闪亮。在构建社会主义核心价值体系的今天，在大力宣扬黎秀芳先进事迹和崇高精神品质的过程中，更多的人具体而实际地认识到，黎秀芳身上精神品质可信，可学。兰州军区兰州总医院协理员雷波感慨地告诉记者：“其实，黎老的思想、行为也很普通，只是她把这些在常人眼里非常普通的事做得一丝不苟，而且一做就是一辈子。”
    远行者不是独行者，千千万万的人与黎秀芳同行！
    本报记者 郑蜀炎 张锋 李秦卫
〖-ZW/正文〗
