〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今追昔颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，刚刚欢度了共和国58岁华诞，我们又将迎来举世瞩目的党的十七大胜利召开。这些天来，许多老红军、老八路、老干部，围绕“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”这一主题，通过报告会、恳谈会、故事会、演唱会等多种形式，纷纷表心声、抒豪情，歌颂伟大的党，祝福亲爱的祖国，赞美中国特色社会主义，寄语英雄的人民军队。心声句句发自肺腑，场景处处激动人心。
    “没有共产党，就没有新中国……”这雄壮有力的歌声唱出了广大老干部的心声。从“雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮”的两万五千里长征，到“打过长江去，解放全中国”的峥嵘岁月；从天安门广场上空回荡“中国人民从此站起来了”强音的动人场景，到“神舟六号”飞船在太空翱翔……事非经历不知难，广大老干部是祖国巨变的参与者和见证人。几十年的奋斗生涯，使他们得出结论：以党的旗帜为旗帜，以党的理论为指导，是我们的事业从胜利走向胜利的根本保证。
    历史表明，我们党的每一次重大理论创新，都闪烁着马克思主义理论的光辉，是马克思主义普遍真理同中国革命和建设的具体实践成功结合的产物。我们党领导人民进行革命和建设的历史，是不断探索、不断进行理论创新的历史。每一次理论上的创新与飞跃，都把我们党的事业大大向前推进一步。曾记否，自从把毛泽东思想写在党的旗帜上，才有了中国人民一举推翻三座大山，取得新民主主义革命胜利的伟大壮举。在新的历史时期，正是有了邓小平理论的指引，我们才走出了一条中国特色的社会主义道路。“三个代表”重要思想，科学地回答了新形势下“建设什么样的党，怎样建设党”的问题。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了一系列治党、治国、治军新方略，贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，顺应了时代发展潮流，深得党心军心民心，使中国特色社会主义伟大事业焕发出勃勃生机。
    人逢喜事精神爽，抚今追昔赞颂党。党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是中国人民和中华民族的幸事！我们热切地期待着。（作者单位：内蒙古呼伦贝尔军分区）
〖-ZW/正文〗
