〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访十七大的境外记者参观北京市规划展览馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 （记者孟娜、李亚杰）部分前来采访十七大的境外记者12日上午应十七大新闻中心的邀请参观了北京市规划展览馆。
    境外记者首先来到展览馆的三维影像播放厅，观看了简述北京850年建都史的影片《不朽之城》和反映当前北京建设成就、展望2008年的立体影片《新北京》，继而参观了北京城市规划沙盘；北京奥运场馆规划展区；北京城市总体规划展厅；故宫实物模型等。
    丹麦《政治报》亚洲通讯员奥尔森说，关于北京历史的电影短片“非常美妙”，而关于北京现在和未来建设的三维影片更加令他印象深刻。
    位于展览馆三层的北京城市规划沙盘，既展现了目前北京部分城区的模样，也展示了正在建设和规划中建筑的面貌。不少常驻北京的境外记者都饶有兴趣地在模型上寻找自己熟悉的地方。
    北京市规划展览馆于2004年9月正式对外开放，目前已接待约120万人。
〖-ZW/正文〗
