〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎盛会，我们豪情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队喜迎党的十七大召开巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座座军营红旗飘扬，一个个哨所歌声嘹亮，一声声誓言响彻云霄，一项项佳绩表达忠诚。在中国共产党第十七次全国代表大会即将召开之际，从东海之滨到雪域高原，从大漠戈壁到南海岛礁，座座军营洋溢着喜庆的气氛。全军和武警部队广大官兵以丰富多彩的活动，表达对党的十七大胜利召开的美好祝愿，表达对党的忠诚和热爱。
    赞颂辉煌成就抒发爱党深情
    电波传递喜悦，胸中热血沸腾。8月28日，新闻媒体播报党的十七大即将召开的消息后，立即在官兵中引起强烈反响。二炮某部机关立即对部队局域网上的“迎接十七大专栏”进行更新，滚动播出十七大即将召开的消息，组织官兵进行交流讨论。一时间，点击率直线上升。截至第二天中午，浏览的官兵就达500余人次。
    随着党的十七大召开日期的临近，军营里的喜庆氛围日益浓厚。驻守在祖国最南端的南沙守礁部队官兵，通过开展以“写礁联、抒豪情、鼓斗志”为主题的撰写礁联比赛活动，表达喜悦之情。在世界上海拔最高的驻兵点――神仙湾哨所，官兵们通过举办歌咏晚会等活动，祝愿党的十七大取得圆满成功。
    赞祖国成就，说身边变化，抒爱党情怀。深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，激发官兵对党的热爱之情，是各部队迎接党的十七大胜利召开的普遍做法。
    国庆期间，驻拉萨某大队组织官兵来到拉萨火车站参观。火车站领导介绍青藏铁路建成后，有力拉动了西藏经济发展，仅旅游收入就增加10多亿元。大队政治处主任邓稳根说：“修建青藏铁路是几代中国人的梦想，今天这个梦想所以能变成现实，得益于改革开放后特别是党的十六大以来，我们国家各项建设蒸蒸日上，综合实力明显增强。”
    在成都军区某边防团“红河前哨钢二连”，官兵们举行了一场别开生面的“说说连队新变化”讨论会。讨论会开始不到20分钟，大家就说出了网络进连、执勤用上摄像头等10多个新变化。“即将召开的党的十七大，必将为我们党、国家和部队的建设进一步指明方向。只要我们坚决听党指挥，我们连队一定会越建越好。”指导员殷炳汉的话，说出了官兵的心声。（下转第三版）（上接第一版）
    回顾党的历史学习创新理论
    披着金秋的阳光，怀着激动的心情，一批又一批官兵来到一个个记载着中国革命历程的革命圣地，追寻先辈不朽的足迹，回顾党的光荣历史。
    巍巍宝塔山下，武警陕西总队官兵听延安纪念馆工作人员介绍党的七大情况后，随即展开热烈讨论。总队政治部主任许世宏感慨地说：“马克思主义是随着实践发展而不断发展的理论。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观这一重大战略思想。这是中国共产党人在新的历史条件下谱写的马克思主义理论新篇章。”
    只有学好党的创新理论，才能紧跟党的前进步伐。为帮助官兵学深悟透党的创新理论，空军某试训基地党委“一班人”纷纷深入基层部队，为官兵宣讲胡锦涛总书记“6・25”重要讲话精神。经济学博士、基地政治部主任余爱水在1个多月的时间内，就为官兵宣讲20多次。济南、广州军区部队充分利用营区广播、闭路电视、局域网和黑板报等积极宣传党的创新理论。
    党的十七大即将召开的喜讯，极大地激发了莘莘学子学习党的创新理论的热情。国防大学、军事科学院、国防科技大学纷纷举行研讨会、座谈会，讨论如何进一步学习好、宣传好党的创新理论。国防大学学员孔繁顺说：“创新实践需要创新理论指引。我们只有认真学习党的创新理论，真正领悟精神实质，才能履行好新世纪新阶段我军历史使命。”
    做好本职工作争创一流业绩
    在迎接党的十七大胜利召开的日子里，广大官兵把喜悦之情转化为工作动力，以满腔热情投入到本职工作中，使部队各项建设呈现出一片火热的景观。
    崇山峻岭摆战场，密林深处砺精兵。即将迎来组建10周年纪念日的南京军区某导弹旅，把部队拉到地形生疏复杂地域，进行电磁条件下实兵实装演练。旅政委羊敏君说：“官兵们纷纷向党组织递交决心书、请战书，表示要在演练中当先锋、打头阵，练就过硬的本领，为党的十七大胜利召开营造安全稳定环境做贡献。”
    “十一”长假期间，承担国防重点工程施工任务的北京军区某油料仓库主任韩波、政委孙国友，分别带领机关人员来到施工一线跟班作业。7天时间内，他们组织施工人员召开安全例会，解决施工难题5个，工程进度明显加快。
    走进第四军医大学口腔医院，医护人员的一张张笑脸，一句句文明用语，让人感到格外温暖。医院政委张洪矛说：“为迎接党的十七大胜利召开，全院医护人员开展了使用文明用语，促进医患关系和谐的活动。这一活动的开展，使患者满意率比过去提升18%。”
    “满怀豪情迎盛会，昂扬精神创佳绩”、“以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！”沈阳军区某装甲旅营区内，一条条横幅、标语十分引人注目。被评为“优秀指挥人才标兵”的旅长吴亚男指着办公楼前“迎接十七大胜利召开”倒计时牌说：“每当看到这个倒计时牌，既让人兴奋又催人奋进。它时刻提醒着我们，抓紧分分秒秒干好本职工作，以一流成绩向党的十七大献礼。”
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
