〖ZQ/总期〗18173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访舰队抵达惠灵顿访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠灵顿10月12日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：今天上午9点30分，我海军出访的“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰舰艇编队，在礼炮声中抵达新西兰首都惠灵顿。
    今天的惠灵顿，细雨霏霏。但冷风细雨没有阻挡住华人华侨的爱国热情。我海军舰艇编队官兵身着白色礼服分区列队在军舰上，显得英姿勃勃。随舰出访的我海军仪仗队，接受了我北海舰队司令员苏士亮中将和新西兰海军高官的共同检阅。随后，华人华侨和留学生打着“热烈欢迎中国海军访问新西兰”的横幅，手拿麦克风，挥动着手中鲜艳的五星红旗，跟着我海军军乐团的演奏节拍齐唱《歌唱祖国》。一时间，“皇后”码头聚集了数百名中国人和新西兰人，此刻，这里已成为惠灵顿最美的一道风景。
    晚上18点，我海军北海舰队司令员苏士亮中将，在“哈尔滨”号导弹驱逐舰举行了甲板招待会。新西兰国防军副司令班菲尔德少将、海军司令戴维・莱特森少将、惠灵顿市长凯利・普伦德加斯特女士等军政官员、部分外国驻新使节、外国驻新武官、华人华侨代表及使馆工作人员共100多人参加了招待会。来宾在欢快、优美的中国民乐声中，互致问候、友好交流。
    此时此刻，仿佛不同种族的人们、不同国家的军人，都是和谐世界这个大家庭的一员。
〖-ZW/正文〗
