〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川资阳市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给随军家属发生活补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜春/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜春、特约通讯员黄呈祥报道：元旦前夕，四川省资阳市38名家庭有困难的随军家属高高兴兴地到地方民政部门领回了生活补助。据了解，从今年起，资阳市及所属各区县近百名家庭有困难的随军家属每月都将按时领到地方发给的130元补助。
    近年来，由于企业改制等多种原因，一些随军家属下了岗，生活出现了困难。资阳市在充分调查论证的基础上，提出“再穷不能穷军属，再难不能难军人”的工作目标，在财政并不富裕的情况下，决定对未安置工作、家庭有困难的随军家属每人每月发放生活补助。同时，市委、市政府先后4次就随军家属工作安置等问题召开会议，听取部队意见，出台了随军家属安置具体措施，对生活特别困难的随军家属优先安排工作。不到半个月，就解决了5名随军家属的调动安置指标。
    为帮助随军家属实现再就业，资阳市还把随军家属的技术培训纳入市劳动和社会保障局下岗再就业计划，每年免费对100名随军家属和驻城区官兵进行实用技术培训。
〖-ZW/正文〗
