〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在全面建设小康社会征程上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声送走了令人难忘的2003年，我国各族人民迎来了欣欣向荣的2004年。
    过去的一年，在我国的发展进程中是重要又很不寻常的一年，遇到的困难比预料的大，取得的成绩比预料的好。面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，全党和全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻十六大精神，万众一心，团结奋斗，改革开放和现代化建设取得新成就。
    实践充分证明，“三个代表”重要思想是新世纪新阶段全党全国人民实现全面建设小康社会的根本指针，认真学习全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来、与时俱进，我们就能不断开创中国特色社会主义新局面。实践充分证明，中国人民具有应对各种挑战的巨大勇气和非凡能力，大力弘扬伟大的民族精神，同心同德，群策群力，我们就没有克服不了的困难。实践充分证明，党中央心系人民、坚定成熟、求真务实，深得人民群众信赖拥护，对党中央的各项方针、政策和部署，认真贯彻，狠抓落实，我们就能够从胜利走向新的胜利。
    2004年，是实现“十五”计划的关键一年，是全面落实党的十六大和十六届三中全会精神，深化改革、扩大开放、促进发展的重要一年。做好今年的各项工作，最重要的就是要把学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮不断引向深入，紧紧围绕立党为公、执政为民这个本质要求，紧密联系全面建设小康社会的实践，紧密结合推进改革发展稳定的实践，紧密结合加强和改进党的建设的实践，更加自觉坚定地用“三个代表”重要思想统领各项工作，进一步使“三个代表”重要思想转化为广大干部群众全面建设小康社会、创造幸福生活和美好未来的巨大力量。
    在新的一年里，我们要切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以人为本，牢固树立和认真落实全面、协调、可持续的发展观，始终坚持以经济建设为中心不动摇，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，坚持在经济发展基础上推进社会全面进步和人的全面发展，坚持在开发利用自然中实现人与自然的和谐相处。
    在新的一年里，我们要进一步深化经济体制改革和其他改革，贯彻十六届三中全会作出的关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定，按照“五个统筹”的要求，更大程度上发挥市场在资源配置中的基础作用，增强企业活力和竞争力，健全国家宏观调控体系，完善政府社会管理和公共服务职能，为全面建设小康社会提供有力的体制保障。
    在新的一年里，我们要牢牢把握先进文化的前进方向，大力推进社会主义政治文明和精神文明建设，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，巩固和发展党同人民团结奋斗的共同思想基础，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。
    在新的一年里，我们要努力实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，牢固树立群众利益无小事的思想，把人民群众利益放在首位，把实现人民群众的根本利益落实到改革发展稳定的各项工作中去，落实到关心群众生产生活的工作中去。从群众最现实、最关心、最直接的利益入手，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。
    在新的一年里，我们要大力实施科教兴国和人才强国战略，进一步发挥科学技术作为第一生产力的重要作用，加强科技教育同经济的紧密结合，创新人才工作机制，建立优秀人才脱颖而出，人尽其才的有效机制和良好环境，努力建设一支规模宏大、结构合理、素质较高的人才队伍，为全面建设小康社会提供人才支撑。
    2003年，在全国各族人民的团结奋斗中全面建设小康社会开局良好；2004年，推进全面建设小康社会的奋斗征程迈出新的步伐。人民的事业伟大而艰巨，祖国的前程光明而美好。让我们高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，实事求是，艰苦奋斗，开拓创新，在新的一年里夺取全面建设小康社会的新胜利。
    （新华社北京12月31日电）
〖-ZW/正文〗
