〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭不完整军营有真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团四十二名单亲新兵沐浴组织关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/高钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁平、高钦报道：天寒地冻，滴水成冰。连日来，南京军区某装甲团综合训练场上，42名来自单亲家庭的新兵斗志昂扬、心情愉快地投入到训练之中。据该团团长王文立介绍，各级带兵骨干注重关心爱护来自单亲家庭的新战士，使他们感受到了部队的温暖，激发了训练热情。
    这个团今年新入伍的战士中，有42名是单亲子女，团党委在引导他们不为家庭情况分心，扎根军营建功立业的同时，广泛开展“送温暖、献爱心”活动，发动全体带兵骨干对这部分新兵训练上多帮助、工作上多关心、生活上多照顾、思想上多开导，让他们感受到军营大家庭的温暖。针对少数单亲新兵性格孤僻、自卑感强、心理承受能力弱等问题，团里专门派2名心理咨询医生到新兵营，对他们进行心理疏导教育。同时，团里还通过开展读书演讲、歌咏比赛等文体活动，为他们营造充分展现自我的舞台，帮助他们坚定走好军旅人生路的信念。二连新战士小董因父母离异心理压力很大，刚到部队时，沉默寡言不爱与大家接触，工作训练时打不起精神，经过组织、战友的耐心开导和悉心照顾，小董渐渐地调整好了心态，工作上样样抢着干。家庭遭遇不幸的四连新战士小余，刚到部队时因不善与人相处，常与战友发生矛盾。在大家的帮助下，小余逐步认识到自身的缺点，表示要和战友搞好团结，争取早日成为一名合格军人。
〖-ZW/正文〗
