〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雕大赛靓军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新气象瑞气满军营
    沈阳军区某高炮团---
    冰雕大赛靓军营
    本报长春12月31日电周晓波、记者韩国贤报道：冰砌的长城、冰堆的坦克、冰雕的“神舟”模型……一座座惟妙惟肖、栩栩如生的冰雪雕塑摆放在营区的各个角落。元旦前夕，记者走进沈阳军区某高炮团营区，看到一场以“庆元旦、迎新年”为主题的冰雕大赛正在举行。
    为丰富部队节日文化生活，该团策划了迎新年主题系列活动。举行冰雕大赛的消息一传出，官兵用脸盆等工具冻制了近万块冰块，并找来各种画刊和雕塑类图书，参照进行设计。12月下旬以来，该团驻地持续低温，但战士们在室外雕冰的热情却依然很高。凿冰、砍冰……虽然工具简陋了点，但工序却是一道都不少，不一会儿，一座座具有鲜明军营特色的冰雕作品就呈现在大家眼前。看见老战士们在室外忙活，刚入伍的新战士们也纷纷前来帮忙。今年的新兵大部分来自南方，许多人还是第一次看见冰雕。虽然两手冻得通红，但大伙还是高兴地搬冰、砍冰。来自福建的新战士陈权中说，来部队前听人说东北天冷，挺遭罪的，没想到在部队冬天也一样玩得开心。为了搞好这次活动，提高官兵的文化素养，团政治处还专门从长春世界雕塑公园请来专业工作人员为官兵讲了一堂雕塑欣赏课，不仅使大家初步了解了制作冰雕的基本技术，还对冰雕艺术有了较深的认识。他们还从每个营抽调2名官兵组成评委组，对作品进行评比。
    一位指导员告诉记者，战士们对评比结果并不特别看重，重要的是在参与中得到了快乐，陶冶了情操。夜幕降临，在灯光的辉映下，座座冰雕晶莹剔透，五彩斑斓，很多新战士用相机记录下了这美好的景象。
〖-ZW/正文〗
