〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第三届世界军人运动会取得优异成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部表彰我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川会见运动员代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐参加会见
    本报北京12月31日讯记者杜献洲报道：四总部今天在北京召开大会，表彰参加第三届世界军人运动会的我军体育健儿。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在会前会见了运动员代表，勉励他们进一步振奋精神，为振兴我军军事体育事业做出新的贡献。
    中共中央书记处书记、中央军委委员徐才厚，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐参加了会见。
    曹刚川代表军委主席江泽民、军委副主席胡锦涛、军委副主席郭伯雄和其他军委领导，向载誉归来的运动员表示热烈祝贺和亲切问候。曹刚川说，你们以优异的成绩、严明的作风纪律和良好的体育道德风尚，展示了我军体育健儿过硬的军事体育素质和技能，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的形象，为祖国和人民赢得了荣誉，为军队争了光。
    曹刚川指出，你们取得的优异成绩，是模范践行“三个代表”重要思想的结果，是发扬我军英勇顽强、敢打必胜优良传统的结果，也是代表团严密组织、齐心协力、团结奋战的结果。你们的出色表现，极大地鼓舞了全军官兵的士气，对于进一步加强我军体育队伍建设，推动部队军事体育训练和群众性体育活动的开展，促进部队战斗力的提高，将起到积极的作用。
    曹刚川强调，强健的体魄和顽强的意志，是部队战斗力的重要基础。当前，在积极推进中国特色军事变革的形势下，大力发展军事体育运动，增强官兵体质，培养过硬作风，具有重要的意义。作为我军军事体育运动领域的骨干和中坚，你们一定要在成绩面前始终保持清醒头脑，谦虚谨慎，戒骄戒躁；一定要坚持严格训练、严格管理、严格要求，不断提高训练的质量和水平；一定要认真学习和借鉴国内外、军内外的先进经验，与时俱进，开拓创新，再接再厉，再创辉煌。
    梁光烈在表彰大会上讲了话。他说，第三届世界军人运动会，是新世纪第一次世界军事体育盛会，有83个国家派代表团参加。我军体育代表团在10个项目的比赛中，夺得了31枚金牌、16枚银牌、13枚铜牌，打破2项世界纪录、3项国际军体纪录，取得了本届运动会金牌总数第二的好成绩。希望同志们进一步增强干好军队体育事业的责任感和使命感，切实加强组织领导，进一步提高整体竞技水平，不断取得新的更大的成绩。
    总政治部副主任袁守芳主持表彰大会。副总参谋长张黎宣读了总参谋部记功通令。四总部领导为立功人员颁发了奖章。四总部和军委办公厅领导孙志强、李栋恒、贾廷安等参加了会见和大会。
〖-ZW/正文〗
