〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在内蒙古调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实践“三个代表”重要思想切实做好关心群众生产生活工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力实践“三个代表”重要思想切实做好关心群众生产生活工作
    据新华社呼和浩特12月31日电（记者李术峰）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在内蒙古自治区调研，代表党中央、国务院专程看望地震灾区受灾群众。他强调，关心群众生产生活，是保持党同人民群众的血肉联系、巩固党的执政基础的必然要求，是全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的必然要求。各级党委和政府要努力实践“三个代表”重要思想，切实把关心群众生产生活、帮助群众解决困难和问题作为一项重大政治任务抓紧抓好。
    12月26日至31日，贾庆林在内蒙古自治区党委书记储波、政府代主席杨晶等陪同下，先后到赤峰、包头、呼和浩特等地，深入乡村农户、企业车间和大学校园，就学习贯彻十六届三中全会和中央经济工作会议精神、加快经济社会发展、关心群众生产生活等问题，进行调查研究。
    在考察赤峰灾区时，贾庆林指出，赤峰灾后重建工作进展顺利，灾区群众生产生活在较短时间内得到初步解决。这充分显示了社会主义制度的优越性，显示了中国共产党的正确领导，显示了各级党委和政府对立党为公、执政为民本质要求的切实贯彻。他要求，各级党委和政府要进一步做好救灾工作，确保受灾群众在元旦、春节期间有足够的口粮、有御寒衣被、有过冬住处，使他们过一个欢乐、祥和、安定的节日。
    调研期间，贾庆林听取了内蒙古自治区党委、政府的工作汇报。他对内蒙古近年来改革发展的成绩给予充分肯定，并希望内蒙古各级党政干部牢牢抓住机遇，继续艰苦奋斗、开拓进取，不断开创各项事业的新局面。
    贾庆林指出，一定要把发展作为党执政兴国的第一要务，牢固确立和认真落实全面、协调、可持续的科学发展观，切实把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好。一定要把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，把增加农牧民收入作为农业和农村工作的中心任务，把维护粮食安全与增加农民收入有机结合起来、统一起来。一定要进一步深化经济体制改革，努力提高对内对外开放水平。一定要加强生态环境保护和建设，努力实现经济社会的可持续发展。
    贾庆林强调，统一战线各族各界人士要积极为国分忧、为民解难，深入灾区和贫困地区，大力开展送温暖、献爱心活动，帮助受灾群众渡过难关，帮助贫困群众尽快走上致富道路。
〖-ZW/正文〗
