〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望就在你手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语2004年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年是中华民族辉煌灿烂的一年，千年期盼，中国人首次圆了“飞天”的梦想；2003年是新一届党和国家领导人经受考验的一年，全国人民齐努力战胜了在中国肆虐的“非典”；2003年是振奋人心、欢呼鼓舞的一年，政通人和、国泰民安；2003年是中华同胞同心协力开拓的一年，是接受挑战、充满信心、充满希望的一年。
    希望是生命的动力，有希望才有追求，有追求才有成功。没有希望，生命就变成了枯树，失去了希望也就失去了生命。希望是生命力的表现，希望是同力量紧密相连的，有了希望就有了力量，失去希望就失去了力量。
    每个人都有自己不同的希望，希望是随你心境而生，希望就在你的心中。希望本无所谓有，无所谓无，你用心去呼唤它，它就来了；你心灰意冷，它就跑了。希望犹如道家所说的意念，也是现代哲学所说的精神。意念可以战胜病魔，精神可以转化为巨大的力量。
    希望就是成功的开始，关键是坚持到最后一分钟。把希望变成不达目的势不罢休的决心，捱过漫漫长夜终将迎来旭日的光明。
    新年带来新的希望，让我们每一个人都点燃希望之火，迎接2004年。让我们每一个人都唱起希望之歌，迎接2004年。让希望之光照亮2004年的美好明天，让这希望之歌分分秒秒回荡在2004年的万里晴空……
〖-ZW/正文〗
