〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练之后的一阵哄闹声中，大学生新战士李聪明和三班长一起走到了器械场比赛单、双杠，喜爱看热闹的新兵们也都一个个围了上来。三班长首先上杠，他轻轻松松地一口气做完了单杠一练习20个，双杠二练习20个。下了杠后的三班长冷眼瞧着李聪明，心想，就你一个刚入伍的学生兵，赢你还不是小菜一碟。只见李聪明不慌不忙，胸有成竹地走到单杠前。他两膝分开成半蹲，两臂自然后摆起跳，双手握抓单杠中间，动作、节奏、美感，那真是绝了。在场的新战友们禁不住暗中叫起“好”来。李聪明一口气做了标准的单杠一练习21个，双杠二练习22个。李聪明从杠上下来的那一刹那，训练场上立刻响起了热烈的掌声。其实新兵们为李聪明鼓掌也不是没有原因的。平时整天在训练场上一起训练，三班长没少训他们，这下李聪明给新兵们“长了脸”，他们自然心里很兴奋。看着三班长一脸的不服气，新兵们就又哄着两人比赛100米。三班长在器械上没占到便宜，心想这一次一定要捞回点面子。再说，从个头讲，我比他高，自己身体条件不吃亏。想到这里，三班长信心十足。结果，三班长还是以半步之差输给了李聪明。
    这一来，有的新战友就私下议论开了：这下李聪明完蛋了，他也不瞅瞅，赢的是谁？人家三班长可是团里的军事训练标兵，被一个刚入伍没几天的新兵赢了，今后这三班长的脸往哪搁呀！
    第二天，三班长听连长说起了李聪明的经历。原来李聪明在大学里担任过系里的体育部长，2001年度、2002年度分别获得校田径运动会七项全能第一名和第二名，其他还有英语水平考试过四级、计算机应用考试过三级等一连串的荣誉。这让三班长听得目瞪口呆，他高兴地说：这个新兵不简单，和他比赛输了，服！我这个当班长的，也要向他学习呢！
〖-ZW/正文〗
