〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某山步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同乐喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月31日电杨超、记者夏洪平报道：欢快的锅庄舞跳起来，欢庆的锣鼓敲起来，大红的灯笼挂起来……岁末的雪域高原，尽管最低气温达零下40多摄氏度，但处处仍是一派欢欢喜喜迎新年的热闹景象。
    “咚咚锵，咚咚锵！”12月31日，记者一走进山步旅大门，就被欢快的锣鼓声吸引住了，偌大的操场上，彩旗飘飘，人头攒动。随着声震云天的锣鼓声，长达15米的巨龙在官兵手中腾挪辗转，尽管气温很低，他们个个仍然汗流浃背。场边，今年刚入伍的新战士围得里三层外三层，饶有兴致地观看着老兵们的排练。一名新战士对记者说，由于联欢活动的许多项目都很耗体力，旅领导考虑到新兵进藏不久，身体没有完全适应高原环境，规定他们只能在场外观看。
    记者在人群中找到该旅政治部主任肖光富，他告诉记者，今年旅里安排的迎新年文体活动很有一些值得看的“亮点”：除了威风锣鼓、踩高跷、舞龙灯等传统项目外，还组织了跳锅庄舞等活动。他们还特别提倡领导和机关干部与基层官兵同乐，确保官兵过一个轻松、愉快的节日。
    在该旅的“元旦文体活动安排表”上记者看到，除了旅里统一组织的各种活动外，官兵还可根据自己的兴趣爱好选择棋牌、球类比赛等活动。表格上方特别注明：各单位既要开展丰富多彩的文体活动，又要注意活动安排不宜过满，让战士有自己支配的时间。
〖-ZW/正文〗
