〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为兵所系爱为兵所播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅机关服务队上门为新兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/陆振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李克强、陆振伟报道：日前，北京军区某摩步旅政委郝亚敏带领军务、宣传、军需、医务等部门的机关服务队，行程上百公里，深入到全旅新兵连队，做好新战士节日生活的各项工作，使新战士感受到一份浓浓的节日深情。
    为了保证新战士度过一个欢乐、祥和的节日，该旅党委提前做了周密、细致的安排。政委郝亚敏带领政治部门的人员检查新战士节日的文化活动安排。在新兵六班，他给新战士带来了文体活动器材，并和新战士一起制定了文体活动计划。针对新战士对精神食粮的需求，宣传部门为新兵连送来了电视机、VCD和音响设备，并准备了近百部优秀影片和革命歌曲光盘，以及一批高科技知识、文学名著等书籍。副旅长汤作强带领后勤工作组为新战士发放了防冻霜、护耳、护膝等御寒物品，并专门为一些体型特殊的战士准备了合体的衣服和生活用品；锅炉房坚持每天为新战士烧水烫脚。在新兵五连，汤副旅长了解到新战士来自江西、山东、吉林等不同的地方，生活习惯和饮食口味不同，就让服务中心根据各地的饮食习惯，配制了8套营养套餐，制订了7份食谱，调剂出20余种小菜和副食，保证新兵吃上可口的饭菜。同时，他们还让跟随检查的卫生队医护人员到各新兵班进行巡诊送药，确保新兵身体健康。深夜和凌晨，旅领导还轮流到各新兵宿舍查铺，查看他们的睡眠情况和室内温度。查铺中，旅长段维明发现新兵休息时有可能被铁床角擦伤，就指示后勤部门迅速对所有新兵的床进行了改造。
〖-ZW/正文〗
