〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁挑动台湾同胞仇视大陆意在捞取选票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电（记者张勇、陈键兴）国务院台湾事务办公室发言人张铭清31日在例行记者会上指出，陈水扁近期为一己之私，为选举需要，不择手段地煽动台湾同胞对大陆的敌对情绪，罔顾台湾同胞求和平、求稳定、求发展的主流民意和切身利益，这是极不道德的。
    张铭清说，本月29日，陈水扁出于选举的需要，借题发挥，对大陆进行无中生有的攻击，挑动台湾同胞仇视大陆的情绪，甚至提出要“和中共进行圣战”，企图从中捞取选票。这种为一己之私和选举需要，罔顾台湾同胞主流民意和切身利益的做法，是极不道德的。
    他指出，陈水扁上台后，不断挑衅一个中国原则，大肆进行各种“台独”分裂活动，破坏台海和平。近日，陈水扁竟然声称“四不一没有”其实“一直不存在”，又一次自食其言、出尔反尔，愈发暴露了他漠视台湾民众权益、企图分裂国家的本质，同时也证明了他上台时所做的承诺完全是为了欺骗岛内民众，欺骗国际社会。
    张铭清表示，国台办本月17日发表《以民为本，为民谋利，积极务实推进两岸“三通”》政策说明书后，台湾各界大多持正面肯定态度，普遍认为这份政策说明书公正、务实。“三通”问题原本可以通过已经建立的两岸协商的方式进行商谈，即由海协与台湾海基会商谈。但台湾当局领导人否认“九二共识”，破坏了两会商谈基础，致使两会对话商谈至今无法恢复。在这种情况下，我们主张由两岸民间行业组织就“三通”问题进行协商。
    张铭清说，12月25日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛亲切会见了来京参加座谈会的台湾同胞投资企业协会会长并发表了重要讲话。胡锦涛主席在讲话中肯定了台资企业协会多年来为服务台商、促进两岸经济交流与合作所做的有益工作和贡献，阐述了祖国大陆反对“台独”和分裂，促进两岸关系发展与和平统一的有关方针政策，并借新年到来之际，向在祖国大陆投资经商、就业就学和居住生活的台湾同胞表示亲切的问候，向广大的台湾同胞致以良好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
