〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推进中国特色军事变革不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各族人民朝着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进的重要时刻，我们满怀胜利的喜悦和对美好未来的憧憬，迎来了充满希望的2004年。值此元旦佳节，我们谨向全军和武警官兵恭贺新年！
    刚刚过去的2003年，是党和国家发展史上不平凡的一年，是经受严峻考验、取得显著成绩的一年。面对复杂多变的国际形势，面对突如其来的非典疫情，面对频繁发生的多种自然灾害，新一届中央领导集体按照“三个代表”重要思想和党的十六大精神的要求，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，团结带领全党全国各族人民聚精会神搞建设、一心一意谋发展，克服重重困难，取得了举世瞩目的巨大成就。改革开放和现代化建设深入发展，国民经济保持了较快增长的良好势头。全党兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，社会主义政治文明和精神文明建设取得新进展。十六届三中全会胜利召开，标志着我国经济体制改革进入了一个新的发展阶段。首次载人航天飞行圆满成功，表明我国的综合国力和科技实力进一步增强。我国经济发展、民族团结、社会稳定，全面建设小康社会的宏伟事业迈出了坚实的第一步。
    2003年，也是人民军队在革命化、现代化、正规化道路上阔步前进的一年。我军在党中央、中央军委的正确领导下，认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，大力加强思想政治建设，进一步强化“军魂”意识，党对军队绝对领导的根本原则得到更加有力的贯彻。积极推进中国特色军事变革，坚定不移地走中国特色精兵之路，大力培养高素质新型军事人才，不断深化后勤保障改革，进一步改善武器装备，部队全面建设迈出了新的步伐。全军官兵正以崭新的风貌、雄健的步伐，为加快我军革命化、现代化、正规化建设开拓奋进。
    2004年，是深化改革、扩大开放、促进发展的重要一年，是实现“十五”计划的关键一年，也是推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展的重要一年。我们要坚持以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，积极推进中国特色军事变革，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    在新的一年里，我们必须坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位。要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入，在用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作上取得新的成效；进一步加强和改进军队党的思想、组织、作风、制度和能力建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力；严格依据新修订的《政治工作条例》开展政治工作，积极适应新的形势任务，围绕军队中心工作，充分发挥服务保证作用；按照新修订的《军队基层建设纲要》，指导和规范基层建设，高标准落实“五句话”总要求，在新的起点上推动基层建设发展进步；毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和根本制度，始终保持部队的高度稳定和集中统一，确保全军一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    推进中国特色军事变革是加快我军现代化建设的战略举措。要适应世界新军事变革的发展趋势，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，以创新的精神、创新的思维和创新的举措，不断研究解决新情况新问题，在更高起点上谋划军队的建设与改革；充分发挥军事理论的先导作用，不断创新发展先进的军事理论和作战思想；加强对训练方法手段的信息化改造和诸军兵种联合训练，全面提高部队的实战能力；深化后勤保障改革，增强高技术条件下的保障能力；坚持科技强军，进一步加快武器装备建设，推动国防科技实现新的跨越；大力实施人才战略工程，加速人才培养，努力使官兵综合素质有一个大的提高，为实现我军现代化的跨越式发展提供人才和智力支持。
    从严治军是我军建设的重要方针，关系到军队建设与改革的全局。我们要从推进中国特色军事变革、建设强大的现代化正规化革命军队的高度，充分认识坚持依法从严治军的极端重要性。要把正规化作为从严治军的根本目标，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供可靠保证。要把军队建设逐步纳入法制化轨道，不断增强法制观念和法规意识，严格执行条令条例和各项规章制度，努力实现军事、政治、后勤和装备建设的法制化、规范化和制度化。要狠抓作风纪律建设，真正把依法从严治军的要求落实到每一个环节、每一个单位，确保部队的高度稳定和集中统一。
    辉煌的业绩鼓舞我们，美好的未来召唤我们。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，进一步增强使命感和责任感，以昂扬的精神状态、扎实的工作作风，高标准抓好各项工作的落实，为推进中国特色军事变革不懈奋斗！
〖-ZW/正文〗
