〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双星探测计划探测二号卫星明年6月升空等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双星探测计划探测二号卫星明年6月升空
    据新华社北京12月31日电（记者张毅）国家航天局副局长孙来燕31日对中外记者说，30日成功发射的地球空间双星探测计划（简称“双星计划”）探测一号卫星（赤道星），目前正在进行卫星姿态调整和在轨操作。探测二号卫星（极轨星）正在紧张研制中，计划于2004年6月发射升空。
    “双星计划”包括两颗小卫星，用于探测近地磁尾区的磁层空间暴过程及向阳面磁层顶区太阳风能量向磁层中的传输过程。这两颗小卫星运行于目前国际上地球空间探测卫星尚未覆盖的重要活动区，相互配合，构成具有明显创新特色的星座式独立探测体系，可以对地球空间暴发生机制和发展规律进行立体探测。“双星计划”也是中国与欧洲合作的第一个科学探测卫星项目。
    “双星计划”将与欧洲空间局的磁层探测计划（已发射4颗卫星）组成密切配合的两个联合观测项目，形成人类历史上第一次对地球空间的六点立体探测。
    我国第一颗月球探测卫星2007年前发射
    据新华社北京12月31日电（记者张毅）国家航天局副局长孙来燕31日对中外记者说，明年我国将正式启动探月工程，计划于2007年以前发射第一颗月球探测卫星。他说，这是中国航天向深空探测迈出的第一步。
    孙来燕指出，经过半个世纪的努力，我国已经建立了能研制生产各类航天器及运载火箭的完整配套的航天科技工业体系，具有能发射各类卫星和载人飞船的航天器发射场和航天测控网，具有多种卫星应用开发系统和空间科学研究体系等。这些为我国开展月球探测工程奠定了必要的物质基础。
〖-ZW/正文〗
