〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部汽车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色文化乐水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的山沟军营生活因为有音乐而变得热闹、丰富起来。指导员徐桃生给我们介绍说，车队从山下搬到山上快5年了，刚开始的时候，寂寞的山顶生活让战士们很不习惯。尤其是逢重大节日，文化娱乐活动更是少得可怜。为了改变这种状况，连队发动战士们献计献策，自娱自乐。大家开动脑筋，还真想出了不少高招：滚车轮比赛、拉车比赛、蒙眼摸配件比赛……样样与车相关，形成了独特的“车文化”。
    最令人叫绝的，是山上几台报废车辆的部件组合。油箱、化油器、排气管等几百种零部件，经过战士们的精挑细选、巧妙加工，竟然变成了一套颇具特色的打击乐器。连队为此特意请来厦门市星海合唱团海之韵文艺队的老师，帮助战士们一个个地校音、编排。我们来的时候，路丽娅、方怡书两位老师正好在现场指导。他们说，战士们理解能力很强，他们这次过来指导，就是想鼓励战士们参加市里的军民共建演出。
    连队有一座像长城模样的围墙，战士们平时喜欢和着“打击乐队”奏出的节拍在上面练习跳跃。今天，乐队演奏的是《走进新时代》。踩着熟悉的旋律，战士们又开始了体能训练。士官王金勇说，围墙垛子如同一个个音符，踩出的节拍就是山沟水兵对事业和生活的赞歌。
〖-ZW/正文〗
