〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪祥/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马洪祥本报特约通讯员王晓军
    去年12月24日，笔者冒着鹅毛大雪，到第二炮兵某旅新兵连采访。没想到，新兵连里的新事可真多。
    大学生士兵成为排头兵
    “我们是新一代的热血青年，报效祖国、献身国防是我们应尽的义务和责任……”笔者刚走到新兵三连教室门外，就被高昂的演讲声和阵阵热烈的掌声所吸引。连长王晓磊告诉笔者，他们正在进行“怎样走好军旅第一步”演讲，正在演讲的新兵叫姜林林，是毕业于吉林省东方专修学院的一名大学生。
    据王连长介绍，连队今年入伍的新兵中，有大、中专学历的共有10多个，他们个个有特长，各方面素质相对较高。连队对这些高学历士兵进行了摸底考核，并把他们组织起来，注重发挥其特长和优势，使他们成为新兵中的骨干力量，短短两周时间，这些高学历新兵在参加政治教育和队列示范等活动中，成了新兵们的“排头兵”。
    特长兵当上了小教练
    “胡恒斌和班长比上了！”课间休息时，新战士胡恒斌正在和班长进行单杠2练习比赛，笔者被这种热闹的场面所吸引。排长张涛介绍说，新战士胡恒斌毕业于武汉体育学院，参加过专业培训，身体素质较好，是一名优秀的运动员。刚才几名新战士跟他较量，均被他“挑下马”。这时在一旁观战的二班长郑亮坐不住了，也要出来和这名“有来头”的新兵一比高低。二班长郑亮是该旅有名的训练尖子，器械1到8练习均为全优。看到二班长上场了，新战士胡恒斌拿出一股初生牛犊不怕虎的劲头应战。只听一声令下，两人都不甘示弱，你争我夺，单杠2练习一下子做到50多个。
    笔者从王连长那里得知，连队经过多方面考察，已决定让胡恒斌担任新兵连体能训练的小教员。
    小老板走上讲台
    “21世纪是高科技时代，是网络时代，我们应抓住机遇，努力学习计算机知识……”下午，笔者在新兵三连教室里见到一名新战士正在为新老兵讲解计算机知识，课讲得条理清晰，头头是道。这个新兵教员名叫刘震，入伍前是地方一家网吧的小老板，对计算机网络知识比较精通。入伍第三天，营里的电脑出现了故障，小刘主动提出帮助维修。经过他一“捣鼓”，电脑很快就恢复了正常。在周末的两用人才培训班上，他又毛遂自荐当上了小教员，为全连上了一堂生动的计算机知识课。
    据连队干部介绍，像刘震这样有特长的士兵还有很多，连队正准备把这些特长兵分类后，组成一支小教员队伍，利用课余时间开办知识讲座，请小教员们给大家上课，提高官兵的综合素质。
〖-ZW/正文〗
