〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团开展“爱心献功臣”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/付鸿波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团开展“爱心献功臣”活动
    连续16年被评为“拥政爱民先进单位”的北京军区某通信团官兵，大力开展“爱心献功臣”活动，为离退休老干部倾心尽力排忧解难，受到广大老干部和有关部门的高度赞扬。
    （陈胜、付鸿波）
    武警陕西总队干休所对老干部进行心理调节
    武警陕西总队干休所根据离休干部的生理心理变化，把《老年心理学》内容穿插到老干部学习中，引导大家进行心理调节，并与亲属一起做好老干部的思想工作，达到事半功倍的效果。
    （贺军荣、李满朝）
    柳州军分区干休所老干部为学校做贡献
    柳州军分区干休所的老干部们连续5年到驻地屏山小学讲革命传统，每年作报告达30余场次，促进了学校德育教育活动的开展，该校被柳州市评为“德育工作先进单位”。
    （李文景、孟荣）
    某部加大对分散居住老干部医疗保障力度
    北京军区某部针对老干部居住比较分散的实际，进一步加大医疗保障力度，通过建立老干部健康档案，定期深入老干部家中进行病情普查等措施，不断提高服务质量，受到老干部的欢迎。
    （丁建军、栗源）
〖-ZW/正文〗
