〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三届论”与“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三届论”与“三把火”
    ●陈勇
    “办好上届班子未办完的事情，干好本届班子该干的工作，为下届班子留下一个好摊子”。某部新调整的班子上任伊始，就对自己提出这样的“三届论”要求，上任一年来切实照此行事，既保持了工作的连续性，又使部队建设在原有的基础上不断前行，呈现出持续发展的好势头。
    “三届论”的三句话朴实无华，但却有着实在的内涵，反映了领导班子应有的风格和真想干出一番业绩必须遵循的客观规律。部队建设是一项长期的系统工程，而领导班子的变动则是常有的。这就需要每届领导班子都像跑接力赛那样，从上一届班子手中接好棒，完成好他们的未竟事业，奋力跑好自己这一棒，努力为继任者打下一个好基础。这样一棒接一棒地跑下去，始终保持工作的连续性，同时每届班子又都勇于开拓、不断创新，部队建设就会一浪高一浪地不断前进。“三届论”就体现了这样的接力赛精神，把“继往”与“开来”结合起来，表现出高度的大局意识和长远观念。人们常说军队是“铁打的营盘流水的兵”，这“流水的兵”之所以能铸成“铁打的营盘”，锻造出坚强的战斗力，一个重要原因就是部队的各级领导班子一届接着一届干，一届为一届打基础，每届都有新贡献、新进步。
    由“三届论”想到了“三把火”。有的新班子和个别领导走马上任后，为显示其政绩，只顾烧自己的“三把火”，而不管前任工作的延续，甚至为了突出自己的政绩，不惜把前任未灭的火浇灭，另起炉灶再点火；有的为了快出政绩，专拣“松土”挖，挑最薄的木板“钻孔”，而不愿啃硬骨头、解难题；有的为了烧旺“三把火”，烧出大“政绩”，不惜竭泽而渔、寅吃卯粮。诸如此类做法显然不可取。新班子上任以后希图快出多出政绩，这种积极性可佳，但是切不可为此而把前任未办完的事情抛到一边，不能以牺牲长远利益为代价。否则，势必会留下“半截子工程”，因追求一时政绩而忽视抓长远、打基础，甚至造成“一届政绩，几代包袱”。
    新班子上任以后，是瞻前顾后、按“三届论”办事，还是全然不管工作的连续性和今后的可持续发展，只顾烧自己的“三把火”，反映了两种截然不同的政绩观。前者心系部队的建设与发展，追求的是经得起群众、实践和历史检验的实实在在的政绩；后者关心的则是个人的声誉与影响，孜孜以求的是怎样能给自己争光、给班子树碑。对于肩负着党、国家和部队官兵重托的各级领导班子来说，理应坚持前者、摒弃后者。斗转星移又一年。随着一些领导干部的职务提升或年龄、任期到限，部分领导班子将随之调整。愿新上任的领导班子确立起正确的政绩观，牢记职责，不辱使命，以对部队建设和未来打赢高度负责的精神，干出“上不愧党，下不愧兵”的实实在在的业绩。
〖-ZW/正文〗
