〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”痴迷者陈福兆投毒故意杀人一审被判死刑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”痴迷者陈福兆投毒故意杀人一审被判死刑
    据新华社杭州12月31日电备受关注的“法轮功”痴迷者陈福兆故意杀人、投放危险物质案30日下午在浙江省温州市中级人民法院公开宣判。法院一审以故意杀人罪判处被告人陈福兆死刑，剥夺政治权利终身；以投放危险物质罪判处其死刑，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。
    被告人陈福兆，男，系苍南县芦浦镇卫生院临床执业助理医师。12月18日，温州市中级人民法院对陈福兆故意杀人、投放危险物质案进行公开开庭审理。经审理查明：陈福兆自1996年开始练习邪教“法轮功”，受“法轮功”邪教的蛊惑和李洪志的精神控制，逐步产生了通过杀人的方法来提高自己“功力”的念头，并将乞讨、拾荒人员作为其杀人对象。
    法院认为，被告人陈福兆因痴迷于邪教“法轮功”，为提高所谓的“法轮功”“功力”，竟采取交给掺毒饮料的方法，连续杀死15名无辜公民；陈福兆还将剧毒物质投放于公共场所的饮用水中，严重危害公共安全，并造成1人死亡的严重后果，其行为已分别构成故意杀人罪、投放危险物质罪，罪行极其严重，社会危害极大，故应依法严惩。
〖-ZW/正文〗
