〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部领导机关送货上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哨所官兵吃上新鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田荣义、特约记者王永孝报道：元旦前夕，沈阳军区驻北疆某部一线的数十个高山哨所官兵在冰天雪地里迎来一股暖流：部队领导上山送年货，一箱箱新鲜的鱼、肉、蛋和蔬菜被搬进哨所。看到这个场面，某哨所班长赵清华激动地说：“虽然我们远离首长机关，可领导的心却跟我们很近！”
    该部所属部队大多分布在大兴安岭地区的高寒山区，生活条件十分艰苦，进入冬季以来，气温降到-40℃。为了让官兵度过一个舒适的新年，他们先后派出4个包括财务、军需、营房等部门组成的服务队，逐个哨所了解情况，帮助基层解决问题。针对部分哨所用土暖气取暖温度上不去的问题，他们及时筹资为几个哨所安装了自动恒温燃油锅炉，使室内温度保持在20℃左右。为丰富战士餐桌，他们还充分利用地域优势，采购储备了木耳、蘑菇等特产菜，并定期给哨所送鸡鸭鱼蛋。为保证哨所官兵吃上新鲜蔬菜，他们变过去每周送一次蔬菜为两次，有条件的还在哨所旁建起了地窖。机关还为所有哨所安装了卫星电视接收系统，添置了健身器材。如今，就餐讲营养，住室保温暖，娱乐有器材，在一线哨所已经成为现实。
〖-ZW/正文〗
