〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年话惜时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声牵动岁月，匆匆而来。
    在这新旧更迭之际，倍感时光易逝，时间珍贵。“逝者如斯夫，不舍昼夜。”（《论语》）这是一种惜时的心境、意识和感悟。愚以为，在一切与生俱来的天然赠品中，时间是最宝贵的。
    时间，相对于空间而存在，它由过去、现在、将来构成连续不断的系统。什么叫时间？英国人卡莱尔说，不可限制的、静静的、从不停息的就是时间。时间具有一维性，不可逆转性，其特点多姿多彩。世间最长的莫过于时间，因为人们许多设想来不及实现。在等待的人，时间是最慢的；在欢乐的人，时间是最快的；它可以扩展到无穷大，也可以分割到无穷小；当时谁都不予以重视，过后谁都表示惋惜；没有它，什么事都做不成；不值得后世纪念的，它让人忘怀；伟大崇高的，它都使其永垂不朽。因此，“时间是伟大的发明者。”（李大钊《今与古》）
    时间公正无私，对谁都一样。惜时如命的人，成就事业，人生辉煌；浪费时间的人，一事无成，生命乏味。不修边幅的爱因斯坦，为了探索科学，握住分分秒秒的时间，艰难地奋进，甚至达到令人难以置信的地步。一次，他掏出纸片进行计算，蒙蒙细雨淋湿了他的棉衣，他却一点也未察觉。又一次，他推着小车子送孩子过马路，边推车，边琢磨一个难题，突然一辆汽车在他跟前紧急刹车，他才恍然大悟。为了爱因斯坦的健康，妻子常常把他从书房中哄出，逼他出去散步，但散步中他却继续思考着他的“方程式”，竟多次发生忘却回家的笑话。正是凭借这种“惜时如金”的精神，这位开始并非天才的青年终于成为“20世纪的科学巨匠”，创造了不同凡响的业绩。青年时代的毛泽东立志“此日如金，甚可爱惜”。（《毛泽东之路》）国画大师齐白石以“不叫一日闲过”自勉，每天作画不辍，坚持到90岁。《科学家的攀登脚印》一书所列40位中外大科学家，无一不是把紧时间闸门、给日子上紧发条的成功科学家。
    在现实生活中，浪费时间、损耗时间的现象比比皆是。一位理论家将其概括为“四种现象”：大量宝贵时间或消耗在人浮于事、互相扯皮中，或浪费在文山会海、空话套话中，或耽误在无事生非、无谓争论中，甚至消磨在灯红酒绿、纸醉金迷中。他为此痛心与忧虑，大声疾呼：要改变这种误人误己、误事误国的不良风气。那种新年刚到，来日方长，时间有的是的“大方”思想；“闲暇属我，任吾耗费，他人无权干涉”的自由观念；“别着急、从容些”的“慢性子”；“现在玩个够，以后再奋斗”的“开支票”行为，似乎应换换角度，转变一下思维才是。迎新年话惜时，关键在于明了时间如同生命，时间意味着前途。面对经济全球化、科技创新化的局势，世界各国为了跻身强国之林，与时间赛跑，抢时间增效，谁赢得时间，谁就赢得了主动与优势。从这个层面上说，时间就是发展，时间就是前途，时间就是命运，时间就是兴盛。国家如此，个人何尝不是这样呢？鲁迅说：“时间就是生命”（《且介亭杂文》），浪费时间就是牺牲了生命，没有了时间，学习成才、创业致富，全都失去了先决条件。“时间是人们的财富，是人们的全部财富，因为任何财富都是时间和行动化合之后的结果。”（巴尔扎克语）在有限的时间里，我们每一个人都应列出一张生命的日程表，紧凑铺排时间，十分珍惜分秒，使人生充实醇厚，无可懊悔。
〖-ZW/正文〗
