〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急需物资送一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/范良华/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某部千吨肉制品运抵西藏边防
    ●南京军区95医院送医送药到海岛新兵连
    本报讯刘道国、特约通讯员于鸿涛报道：元旦前夕，西藏军区某边防团几十名官兵经过1个多小时奋战，从一辆辆军用货车上卸下数十吨供边防官兵过冬的肉制品。至此，由成都军区某部筹备的千余吨肉制品已全部运抵西藏边防。
    为了让雪域官兵顺利度过漫长的寒冬，成都军区某部组织人员行程上千公里，深入川、渝10多个地区多家肉类加工企业了解市场行情，科学分析肉制品走势，提前完成了肉制品的生产。在海拔4800多米的某边防连，连长赵志勇高兴地说：“有了这批肉制品，我们的菜盘子更丰富了。”
    本报讯范良华、曾涛报道：去年12月下旬，11个驻海岛新兵连喜出望外地收到南京军区95医院医疗队送来的百余种常用药。
    该医院领导得知驻海岛新战士交通不便，医疗条件较差时，院领导挑选20多名医护人员组成两支医疗队，带着创可贴、麝香止痛膏、板兰根冲剂等百余种常用药，乘车渡船数小时，风尘仆仆上了岛。上岛后，他们不顾晕船和旅途疲惫，分头到各新兵连给卫生员详细介绍所带药品的用法、剂量和注意事项，并为新兵巡诊。
〖-ZW/正文〗
