〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制新机有关综合检测台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/刘少华/李英强/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院历经三年攻关――
    研制新机有关综合检测台
    本报讯夏效生报道：空军第一航空学院研制成功的“新机无线电系统综合检测台”，前不久获军队科技进步一等奖，并在航空兵部队投入使用。过去该类检测设备技术落后，机动性差。为解决这一问题，该院组织科研人员历经3年攻关，终于研制成功“新机无线电系统综合检测台”。该检测台具有性能测试、故障诊断、程控仪器仪表等功能，不仅智能化程度高，而且体积小、机动性好。
    国防科大――
    研制新电子材料与技术
    本报讯特约通讯员刘少华报道：由国防科技大学与有关单位历时4年研制完成的“厚膜电子浆料及其应用技术”项目，去年底通过鉴定。专家认为，该项成果填补了国内空白，其性能达到国际同类产品的先进水平。“厚膜电子浆料及其应用技术”将集成电路理念、微电子技术与新材料技术巧妙结合形成新的产品形式，改变了传统电器结构和性能，具有重大的工程应用意义。
    武警内江市支队――
    机关干部上哨解执勤难题
    本报讯李英强、特约通讯员刘宗银报道：针对老兵退伍后执勤兵力紧张的状况，武警四川总队内江市支队及时清理机关勤务人员，调整机动分队兵力，充实基层执勤一线。在此基础上，他们派出机关干部到基层蹲点，并将蹲点干部统一编入中队执勤班组，与战士一道轮流站哨执勤。据统计，这个支队已派出40余名机关干部分批赴基层蹲点，每名机关干部蹲点半个月站哨达60小时，并组织和带领中队圆满完成了一批执勤任务。
〖-ZW/正文〗
