〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛发表2004年新年贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造世界和平繁荣的美好明天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，2003年，对中国人民来说是很不寻常的一年。这一年，中国各族人民在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，万众一心、团结奋斗，战胜突如其来的非典疫情和地震、洪涝、干旱等多种自然灾害带来的困难和挑战，继续推进改革开放，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，保持了国民经济较快增长和各项社会事业全面发展的良好势头。这一年，中国坚持奉行独立自主的和平外交政策，高举和平、发展、合作的旗帜，坚持与邻为善、以邻为伴的方针，开展全方位的外交，为维护世界和平促进共同发展作出了贡献。
    胡锦涛指出，2004年是中国人民继续贯彻中共十六大精神、实现第十个五年计划的关键一年。我们将坚持以经济建设为中心，坚持全面、协调、可持续的发展观，深化改革、扩大开放，保持国民经济持续快速协调健康发展，全面推进各项社会事业，继续推进全面建设小康社会的进程，努力开创中国特色社会主义事业新局面。我们将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，加强内地同香港和澳门的经济贸易关系，保持香港和澳门的长期繁荣稳定。
    胡锦涛强调，2300万台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们十分关心他们的利益和福祉。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，加强两岸人员往来和经济文化等领域的交流，以最大的诚意、尽最大的努力实现祖国和平统一。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    胡锦涛说，中国人民始终关心和同情世界上一切仍在忍受战火、饥饿、贫困煎熬的人民，衷心希望他们能够早日过上幸福安宁的生活，并愿为他们提供力所能及的帮助。
    胡锦涛指出，世界要和平，人民要合作，国家要发展，社会要进步，这是不可阻挡的时代潮流。我们坚信，人类发展的前景是光明的。不管国际风云如何变幻，中国将始终站在人类正义事业一边，同各国人民一道，共同推进人类和平与发展的崇高事业，创造世界和平繁荣的美好明天。
    新年前夕，国家主席胡锦涛发表题为《创造世界和平繁荣的美好明天》的新年贺词。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
