〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养机关干部能参善谋的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永发/张志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周永发张志辉
    培养素质高、眼界宽、能力强的机关干部，是贯彻落实江泽民同志人才战略工程思想、建设“五支队伍”的重要举措。机关干部水平高，就能真正成为党委、首长决策的“智囊”，为基层建设提供及时有力的指导，在完成机械化和信息化建设的双重历史任务中发挥重要作用。
    当前，一些单位机关干部存在重学轻用的倾向，有些人对进院校、上函授补文凭积极性很高，满足于书本知识的增加，但对怎样在部队建设的实践中应用，缺乏应有的紧迫感，有的则感到无从下手。这种状况必须改变。机关干部有较高的文化水平、知识根底是需要的，但更重要的是抓好知识向能力的转化，不断提高能参善谋的能力，特别是谋划能力、调查研究能力、组织协调能力、工作指导能力的提高。部队建设中的新情况新问题很多，机关干部必须与时俱进，紧跟时代发展的步伐，锻炼敏锐的眼光、过硬的本领，才能及时发现问题，深入思考研究，从中摸索到带规律性的东西，找到解决问题的有效办法，向党委、首长实施决策提供有价值的参考意见。
〖-ZW/正文〗
