〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播先进文化的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈空某干休所离休干部杨大群的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员徐健本报特约记者戴景涛
    无论在军营，还是在校园、工厂，凡是熟悉杨大群的人，只要谈起他，无不带着崇敬的心情，赞美他那高尚的道德情操和崇高的人格魅力。离休19年，杨大群身兼多所学校的政治辅导员、名誉校长、客座教授等职务，义务作报告800多场，听众达60多万人次；他用稿费扶贫济困，捐资助学，累计50多万元，还在当年抗美援朝出发地修建了“岸英学校”。杨大群被人们誉为“传播先进文化的使者”。
    1984年，杨大群从沈空政治部创作组离休后，一直在想，自己是党和人民培养出来的作家，只有创作出更多的优秀文学作品奉献给人民，才无愧于自己在党旗下的誓言。于是，他重新调整创作思路，把创作重点放在了反映抗日战争的题材上，并给自己规定了每天写作3000字的任务。每天早晨6点，杨大群准时下楼到公园锻炼身体，8点钟开始写作，从不间断。离休19年，杨大群先后创作了《义勇军演义》、《战争与命运》、《血肉长城》、《关东演义》等28部长篇小说。他的许多作品被中国现代文学馆收藏，有的还被全国中小学课本选用，其中《小矿工》被译成11种文字，发行十几个国家。
    杨大群在勤奋笔耕的同时，还经常深入部队、学校、工厂和机关作报告，用先进文化鼓舞人、教育人。他的课以“两史一情”（近代史、党史、国情）为主线，以弘扬爱国主义和光荣传统为核心，虽然面对的是不同年龄、不同身份的听众，但他的报告总能引起共鸣，受到听众的广泛好评。杨大群常说：“用先进的文化教育人、感染人，重要的是自己先要适应时代要求。”为了使报告跟上形势的发展，更有说服力和感染力，每次作报告前，他都要作深入的调查研究，一两个小时的报告，常常会花去他几天乃至十几天的准备时间。十几年来，杨老一直坚持一条自定的“规矩”：无论到什么地方，给什么人作报告，都不用接送，不吃请，不收纪念品，不要任何报酬。
    前几年，老伴康桂英在报纸上看到一则消息：灵海石山一名叫吴凤丽的女孩，因父母双目失明生活困难面临失学。杨大群马上向报社详细询问了情况，与有关部门取得联系，很快寄去800元学费。之后，他和老伴每年寄去2000元供她上学，直到高中毕业。近些年来，杨大群和老伴先后资助了7名失学儿童。
    杨大群撰写的《志愿军壮歌》发表后引起强烈反响，原辽宁省委书记郭峰找到杨大群，希望他能写一部关于毛岸英的传记作品。动笔前，杨老就萌生了“用这本书的稿费建一所毛岸英小学”的想法。经过近一年的日夜奋战，他终于完成了30万字的传记文学《毛岸英》。在发行仪式上，他郑重宣布将全部稿酬捐出，作为创建毛岸英学校的启动资金。学校奠基时，辽宁省省长薄熙来深为感动，当即批示：“要适当扩大规模，这里不仅要有小学，还要有中学，其余资金由省里解决。”如今，“岸英学校”已成为该地有名的学校了。
    别看杨老捐款献爱心出手大方，但事实上，他的家庭并不宽裕，5个子女就有3个下了岗。有人对杨大群的做法不理解，他却总是一笑了之。虽然杨老只讲付出，不求回报，但人民不会忘记任何一个为社会作出贡献的人，十几年中，他先后被空军政治部、国家民政部和解放军总政治部表彰为“拥政爱民模范”、“先进离休干部”。
〖-ZW/正文〗
