〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署安全检查工作讨论并原则通过投资体制改革方案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电国务院总理温家宝31日主持召开国务院常务会议，部署安全检查工作，讨论并原则通过投资体制改革方案，审议通过《反兴奋剂条例（草案）》。
    会议决定，为坚决遏制重特大事故多发的势头，国务院立即组织安全督查组，由有关部门负责同志带队，到各地对安全生产责任制和安全措施的落实情况进行督促检查。各地区和各部门也要组织督查组，对本地区、本系统的安全工作认真进行检查，层层抓好落实。要切实加强煤炭、化工、烟花爆竹等生产企业，供电、供水和公路、铁路、水路、航空运输等行业，以及旅游地、公共场所的安全防范工作，建立生产和公共管理领域应对突发事件的预案，严防重特大安全事故的发生，确保人民群众生命安全。
    会议审议并原则通过了《投资体制改革方案》。会议要求，在组织实施中，一要进一步明确政府、企业和金融机构的责任，落实企业的投资自主权；二要培育有信用的中介机构，建立健全有关法规，促进公平竞争；三要加强和改进宏观调控，综合运用经济的、法律的和必要的行政手段进行有效调控，防止某些行业投资的盲目扩张和低水平重复建设；四要加强和改进投资的监督管理，维护投资和建设的市场秩序，为经济和社会的全面、协调、持续发展创造良好的体制环境。
    会议认为，为了防止在体育运动中使用兴奋剂，保护体育运动参加者的身心健康，维护体育竞赛公平竞争，根据《中华人民共和国体育法》和其他有关法律，制定《反兴奋剂条例》是十分必要的。会议决定，《反兴奋剂条例（草案）》经进一步修改后由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
