〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民联欢庆丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学清/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队活动室里张灯结彩，喜气洋洋。室内奶茶和羊肉的香味扑鼻而来，葡萄干、哈密瓜等土特产应有尽有。去年，二连官兵利用执勤训练的间隙为淖毛湖镇的乡亲们开挖了灌溉瓜田的水渠，搭建了储藏哈密瓜的冬棚。今天，靠种瓜富起来的维吾尔族乡亲们特地带哈密瓜来到连队，感谢官兵为他们提供帮助。
    “请你尝尝哈密瓜哎……”维吾尔族姑娘古丽甜美的歌声余音在耳，二连战士刘永一段字正腔圆的京剧又引来满堂喝彩。亚森县长说，为了丰富边防官兵的业余文化生活，县政府为连队送来DVD机、高级音响和许多卡拉OK影碟。
    65岁的维吾尔族老太太来哈汗捧来了自己亲手做的馓子。指导员范宏刚说，二连官兵10年来一直照料着这位孤寡老人。
    琴师弹起动听的都它尔，鼓手打起悦耳的手鼓，亚森县长10岁的女儿排孜努尔跳起了欢快的麦西来甫舞，在场的军民纷纷加入舞蹈的行列。河南籍新战士黄鑫高兴地说，没想到刚来部队，就感受到了各族人民对子弟兵的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
