〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就川东北气矿天然气井喷事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些外国领导人向我领导人发慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电又有一些国家领导人给我国领导人发来慰问电，对在重庆中石油开县川东北气矿天然气井喷事故中的遇难者表示深切哀悼，并向遇难者家属致以诚挚的慰问。
    向国家主席胡锦涛发来慰问电的有：
    巴林王国国王哈马德・本・伊萨・阿勒哈利法；
    巴林王国首相哈利法・本・萨勒曼・阿勒哈利法；
    巴林王国王储萨勒曼・本・哈马德・阿勒哈利法；
    卡塔尔国埃米尔哈马德・本・哈利法・阿勒萨尼；
    卡塔尔国王储塔米姆・本・哈马德・阿勒萨尼；
    摩洛哥王国国王穆罕默德六世；
    摩尔多瓦共和国总统弗拉迪米尔・沃罗宁；
    斯洛伐克共和国总统鲁道夫・舒斯特；
    塞尔维亚和黑山总统斯韦托扎尔・马罗维奇。
    向温家宝总理发慰问电的有：
    巴林王国首相哈利法・本・萨勒曼・阿勒哈利法；
    巴林王国王储萨勒曼・本・哈马德・阿勒哈利法；
    斯洛文尼亚共和国总理安东・罗普。
    向曾庆红副主席发慰问电的有：
    巴林王国首相哈利法・本・萨勒曼・阿勒哈利法。
    向李肇星外长发慰问电的有：
    捷克共和国副总理兼外交部长齐里尔・斯沃博达；
    保加利亚共和国外长所罗门・帕西；
    波黑共和国外长姆拉登・伊万尼奇；
    克罗地亚共和国外长米奥米尔・茹茹尔；
    塞尔维亚和黑山外长戈兰・斯维兰诺维奇。
〖-ZW/正文〗
