〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要突出工作重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订颁发的《军队基层建设纲要》，把军委江主席关于基层要全面建设、全面进步、全面过硬的思想，具体体现到基层建设的标准、经常性主要工作以及领导机关抓基层的职责和要求之中。领导机关抓基层是促进基层建设全面进步、整体提高的重要环节。可是，有些领导机关抓基层费时不少，费力不小，但成效却并不明显，主要原因就是没有抓住工作重点，有的忙于一些本该基层去办的具体事务，忽视指导基层抓好事关基层建设全局和根本的大事；有的习惯于“保姆”式抓基层，包办一切，不注重引导基层提高自建能力；有的只帮助基层解决一些通过自身努力也能解决的问题，不注重解决基层难以解决的棘手问题。要改变这种局面，真正尽到领导机关的抓基层之责，就要分清轻重主次，突出工作重点，防止什么都抓、什么都没抓到位。
    帮助基层理清思路，科学确立工作目标。“上面千条线，下面一根针”。抓基层必须注重引导基层干部分析基层建设形势，围绕“三个代表”重要思想这个根本指导思想、“五句话”总要求这个根本标准、提高战斗力这个根本要求，认真进行对照检查，找工作中的问题和不足，把《纲要》的要求与本单位实际有机结合起来，形成解决问题、谋求发展的正确思路。要引导基层干部按照基层建设的规律办事，吃透“上情”，摸清“下情”，在找准结合点上做文章，明白应该着重抓些什么，先抓哪些，后抓哪些，怎样确保重点工作落实到位。要引导基层干部在深入实际调查研究的基础上，实事求是地制订发展目标，使之既切实可行，又不降低标准。切不可好高骛远，制订的目标听起来振奋人心，在实践中却无法落实。
    帮助基层强根固本，切实提高自建能力。抓基层只有切实提高基层的自建能力，增强“造血”功能，基层建设才能持续稳步地发展。要着重抓好基层党支部建设。江主席指出：“抓基层建设，重点是加强基层党组织，尤其是连队党支部建设。”实践证明，给钱给物，不如帮助建个好支部。党支部坚强有力，就能团结带领官兵圆满完成各项任务，不断促进基层建设的发展。要引导基层党支部自己查找问题、分析原因，研究改进措施，坚持依靠基层党支部抓基层。要“授之以渔”，注重传经验教方法，着力提高党支部解决自身问题、领导基层全面建设和带领官兵遂行作战任务的能力，留下一个不走的工作组。要注重提高基层主官的能力素质。抓基层重点是抓党支部，关键是抓主官。切实提高基层主官的能力素质，是抓好基层建设，实现基层全面发展、整体提高的重要一环。当前基层主官队伍存在成分新、经验少等问题，必须采取多种方式提高他们的能力素质。要围绕《纲要》提出的军官“四个素质一个能力”，认真抓好以“三个代表”重要思想为重点的理论学习，以条令条例、《纲要》为重点的规章制度学习，以抓好八项基层经常性工作落实为重点的基本工作方法学习等，通过言传身教，尽快增强基层主官的能力素质。
    诚心实意帮基层解难题、办实事。从一些单位情况看，存在的难题主要是硬件设施比较差、内部关系不够融洽。推动这些单位尽快改变面貌，关键是努力创造一个融洽和谐、拴心留人的良好环境。加强硬件设施建设，改善物质文化生活条件，对于官兵安心军营、建功立业至关重要。必须多方筹集资金，使所有基层单位的硬件设施建设都达到《纲要》规定标准，为他们争创先进创造良好条件。还要注意调动基层官兵的积极性。当前，影响官兵积极性发挥的主要因素是在涉及官兵切身利益的敏感问题上，没有真正坚持公开、公正、公平的原则。要按照处理敏感问题“四公开”的要求，对入党入团、考学提干、选改士官、评功评奖、学技术等涉及官兵切身利益的敏感问题，做到指标、条件、程序、结果公开，以公开求公正，以公正求公平，确实把基层风气搞端正，形成积极向上的正确导向，激发官兵奋发进取的热情。
〖-ZW/正文〗
