〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院二系采取有效措施培养教学骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四优先”促人才冒尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四优先”促人才冒尖
    本报讯韩昶光、王礼乾报道：元旦前夕，空军雷达学院二系喜讯频传，该系被空军评为人才建设先进单位，军事装备学获博士学位授权学科，两名教授被兄弟院校聘为博士生导师……这是该系为拔尖人才成长开辟绿色通道带来的喜人成果。
    近年来，该系党委始终坚持把人才建设作为“龙头”工程来抓，着力为拔尖人才成长开辟绿色通道。根据教员工作成绩、创新精神、知识结构、年龄层次、发展潜力等要素，对各个学科的教学骨干、学科带头人实行“四优先”政策，即：紧贴雷达装备和部队使用实际，优先选送拔尖人才入学深造；为拔尖人才搭建教学科研舞台，重要科研课题优先让拔尖人才挑大梁、唱主角；优先派出拔尖人才参加军内外前沿学术会议，与院士、专家进行学术交流；对在教学科研工作实践中获发明专利、军队科技进步奖、军队教学成果奖等各种重要奖励者，优先晋职晋级和提拔使用。近年来，学院先后选送了26名教员去北京大学、武汉大学等院校攻读博士和硕士学位或出国进修深造，5名贡献突出的人才得到提前晋职晋级或优先提拔使用。获多项军队科技进步奖的教员盛文，34岁即提前晋升为教授。目前，该系高职教员及博士、硕士已占教研队伍的46%，有国家、军队级及空军高层次科技人才28名，他们在核心期刊及国内外重要学术会议上发表论文250多篇，出版专著18部，获国家、军队及省部级奖励60余项。
〖-ZW/正文〗
