〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会提供坚强的人才保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》正式颁布，是一件具有重大现实意义和深远影响的大事。《决定》从党和国家事业发展全局的战略高度，科学总结了新中国成立以来，特别是改革开放以来人才工作的成绩和经验，明确提出了新世纪新阶段人才工作的指导方针、目标任务和政策措施，是大力实施人才强国战略，建设宏大的高素质人才队伍的纲领性文件。
    社论说，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，体现历史经验与新鲜经验、一般规律与创新思路的有机结合，是《决定》的鲜明特点。《决定》坚持用“三个代表”重要思想统领人才工作，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，树立科学的人才观，把是否符合“三个代表”，能否做到“三个代表”，作为衡量人才工作和人才队伍建设成效的根本标准。《决定》把发展的要求贯穿人才工作始终，以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证。《决定》根据完善社会主义市场经济体制的要求，认真吸收近年来人才理论研究和人才工作实践成果，认真总结新时期人才工作理论、机制、方法等方面的创新经验，对当前和今后一个时期人才工作的战略目标、重大任务提出指导性意见。《决定》着重解决人才工作中存在的突出问题，把工作着力点放在高层次人才和紧缺人才上，强调抓好党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才三支队伍建设，注重人才队伍建设整体推进和人才工作协调发展。
    社论强调，紧紧围绕党的十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标，实施人才强国战略，提供坚强的人才保证，是《决定》的突出主题。要使我国由人口大国转化为人才强国，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和智力支持，就必须把促进发展作为人才工作的根本出发点，紧紧抓住培养、吸引、用好人才三个环节，加强人才资源能力建设，创新人才工作机制，深化人才工作体制改革，大力培养各类人才，加快人才结构调整，优化人才资源配置，促进人才合理分布，充分开发国内国际两种人才资源，努力把各类优秀人才聚集到党和国家的各项事业中来。
    社论号召，让我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，统一思想，提高认识，开拓进取，扎实工作，认真贯彻落实《决定》精神，大力实施人才强国战略，努力造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才，建设规模宏大、结构合理、素质较高的人才队伍，不断开创人才辈出、人尽其才的新局面。
〖-ZW/正文〗
