〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军人保险委员会召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署军人配偶随军未就业期间社会保险工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳立兴/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在讲话中指出，国务院、中央军委批准出台军人配偶随军未就业期间社会保险制度，充分体现了国家对军人的优待，有利于消除部队官兵的后顾之忧，有利于保障军人家庭生活水平与城镇居民同步提高，有利于退役军人的顺利安置，对增强人民群众的国防意识，对军队吸引和保留人才，都具有十分重要的意义。
    廖锡龙强调，各级领导和机关要以很强的事业心和责任感，切实加强组织领导，把好事办好，把实事办实。各大单位要研究制定具体的贯彻落实措施，严格准确把握政策。军队各级职能部门，要主动与地方政府有关部门沟通、协调，把军人配偶社会保障制度尽快建立起来、顺畅运行下去。
    廖锡龙要求，要加强宣传教育，把党和人民的关怀转变为广大指战员献身国防的动力，更加自觉地服从服务于国家经济建设大局，以更高的热情和更大的干劲做好本职工作，爱军习武，报效祖国。同时，要教育引导随军未就业军人配偶，积极适应“市场”需求，转变就业观念，参与社会竞争，用自己的实际行动支持部队工作，为国防和军队建设做出应有的贡献。
    副总参谋长钱树根传达了国办、军办关于印发《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》的通知，总政副主任唐天标主持会议并对贯彻落实会议精神提出了要求，总后副部长孙志强对出台的《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》作了说明。
    在主会场出席会议的还有总装副部长朱发忠，国务院办公厅、财政部、人事部、劳动和社会保障部的领导。全军各大单位和省军区（警备区、卫戍区）军人保险委员会及有关职能部门同志，各省、市、自治区人民政府劳动社会保障厅、财政厅、人事厅领导在各分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
