〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川东北数万灾民重返家园救灾部队捐赠衣物送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆开县12月31日电程道君、记者姜兴华报道：处于川东北气矿井喷事故核心区的重庆市开县高桥镇，今天举行特殊的迎新年仪式。浑身沾满泥浆的部队官兵和民兵预备役人员，与刚刚经历过一场灾难的上万村民，在“没有共产党就没有新中国”的嘹亮歌声中，鸣响了礼炮。
    27日，部队配合石油专家和技术人员压井封堵成功后，又着手帮助灾民返乡。成都军区324医院和武警重庆总队医院，派出人员配合地方有关部门，对粮食、蔬菜、饮水等进行安全检测。某部汽车连在完成转移灾民的任务后，又将300多吨饮用水、饼干、大米、方便面等运到灾区，并逐一送到灾民家中。
    迎新年仪式上，几天前已向灾民捐赠了万余件衣被和数十吨食物的子弟兵，今天又捐赠了一批钱物，开展了向灾民送温暖活动。
〖-ZW/正文〗
