〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤更多的鉴赏性批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人须先有温饱，才有消费艺术的需求；人须在温饱之余，才有消费艺术的可能。因此，艺术其实是人生的一种精神奢侈品，这种论断应当是唯物主义的。但是，人毕竟不是动物，不是有了温饱就可以满足的。对文化和精神消费的需求也许是人区别于其它动物的最重要标志。而且，这种需求是伴随着物质生产的发展进步而日益增长着的。于是，为了满足人的这种需求，人类社会便有了艺术这个分工，有了艺术家这种行业。而艺术既然不只是或者主要不是艺术家个人及其群体自娱自乐的产品，艺术家就面临着受众的回馈评说，也许是赞扬、感激，也许是非难、指责，仁仁智智，盖难一律。于是，我们有了艺术批评。对那些不是仅凭个人好恶或一时冲动就大放厥词，而是根据建立在一定哲学与美学基础之上、总结了艺术创造经验的文艺学理论进行艺术批评的人，我们称之为艺术批评家。批评家所作的艺术批评，可以有所谓鉴赏性批评和裁判性批评的区别。虽不能一概而论，但我认为我们的批评中，鉴赏性的批评还太少，而裁判性的批评则太多，而且裁判性的批评中尚有许多应改进之处，不过那是另外的问题，不在本文讨论的范围之中。
    好的鉴赏性批评，对艺术有一种虔诚和敬畏，对艺术家有一种尊重和宽容，因此，批评者总是用善意的态度去体悟作品，用谦和的用心去理解艺术家的创意，并真诚地记述下自己的感受。在这个过程当中，批评者视艺术家为神交的朋友，经常能有会心冥契之感。批评者受到感动的同时，自己的主观感受被调动起来，创造出每个人独有的与作品融为一体的氛围，使作品的意境得以进一步丰富和完善。其实，人人都是鉴赏家，谁都可以进行鉴赏性的艺术批评。因为鉴赏能力是可以在鉴赏性批评的过程中得到提高的。正如马克思在谈到人的感性的丰富多彩性时所曾经指出的那样：“一个能欣赏音乐的耳朵，一个能鉴赏造型美的眼睛”，是可以培养出来的。他还说过：“如果你想欣赏艺术，你必须是个有艺术修养的人；如果你想影响别人，你必须是个对别人真正有激励和鼓励作用的人。”好的鉴赏性批评，既能使自己的灵魂在艺术杰作中自由徜徉，享受快意，又能把自己的意见反馈给艺术的创造者，令他反思，还能把个人的感受同广大受众交流，产生互相启迪的作用。
    我认为，黄志凡的军旅文艺评论集《文苑新约》是一本较好的鉴赏性批评著作。本书所收篇目的时间跨度较大，正好让我们窥见了他进步的途程。黄志凡并没有受过大学中文系的系统教育，但他立志不凡，勇于鉴赏，勤于鉴赏，也善于鉴赏，而且具备工学的知识储备，能够以开阔的视野和严密的逻辑思维思考文艺规律，终于自学成才。我希望黄志凡更加努力，不断提高，写出更多更好的、具有自己创新见解和独特风格的鉴赏性批评文字来。要繁荣军队的文学艺术创作，我们需要更多的鉴赏性批评，因此，我也希望有更多的人来作鉴赏性的批评。
〖-ZW/正文〗
