〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技带来边关执勤手段新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰军分区形成多维立体全时边境管控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者马三成、特约记者梁永利报道：截至去年12月30日，新疆阿勒泰军分区管辖的1100余公里边防线全年无任何涉外问题，创造了新疆自建立边防站以来的新纪录。据该军分区程司令员介绍，这是他们创新边境管控手段，一手抓提高科技管边控边能力，一手抓改善守防官兵生活条件，努力实现边境线上“人与武器”最佳结合带来的成果。
    阿勒泰军分区管辖与蒙、俄、哈三国接壤的边防线，边防点多线长、情况复杂，靠传统的骑马巡逻等边境管控手段，已很难适应形势发展的需要。为了提高科技管边控边能力，他们大胆采用现代化巡逻手段，对口岸开放地区实行了雷达全程跟踪管理，对冰雪地区加大了直升机巡逻力度；通过进一步加强巡逻道路和监控设施建设，使所有边防连队均拥有数字监控系统；通过抓好通信网络、指挥自动化、移动通信建设，逐步实现军分区和边防团信息化传递；通过更新传统的侦察装备，逐步使卫星定位仪、微光夜视仪、移动探照灯、声像探测仪、热成像仪、传感器等侦（观）察装备以及装载多功能执勤系统、性能先进的执勤车辆装备到哨卡，使兵、分队执勤巡逻质量有了明显提高。
    为了营造控边新环境，阿勒泰军分区给边防站建起了楼房，通了公路、电话、广播、电视、暖气，修建了直升机停机坪，可供直升机紧急转运病号和补充新鲜蔬菜。如今，边防哨所官兵结束了大雪封山期哨所不通邮历史，程控电话的安装缓解了官兵对亲人的思念之苦，室内厕所的修建免除了入厕夏天遭虫咬、冬天受冻之苦；常年都有团领导在连队住点，封山期有一名团领导与大家一起巡逻执勤。
    随着生活条件的不断改善，官兵执勤训练热情日益高涨。记者在点位上看到，尽管是刮风下雪天气，但官兵们坚守岗位一丝不苟，一个多维、立体、全时限的控边环境已初具规模。开放口岸贸易往来日益繁荣，边疆经济发展速度越来越快。
〖-ZW/正文〗
