〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防大学邓小平理论研究中心
    始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容之一。认真学习贯彻这一重要思想，对于进一步加强军队建设，全面做好军事斗争准备，实现我军跨越式发展，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    从党、国家和军队工作全局的战略高度提出的要求
    江泽民同志指出：“思想政治建设，必须摆在全军各项建设的首位，这是从党、国家、军队工作全局的战略高度提出的要求。”这个要求体现了人民军队建设的内在规律，对新时期军队建设具有根本指导意义。
    从本质上讲，思想政治建设作为强化我军精神支柱的铸魂工程，是军队革命化建设的核心，是现代化、正规化建设的重要前提。根据新时期军队建设总目标，我军建设包括革命化建设、现代化建设和正规化建设。只有搞好思想政治建设，才能把我军建设成为高度团结统一的战斗集体。我军作为执行党的政治任务的武装集团，是政治性很强的组织，只有搞好思想政治建设，才能坚持坚定正确的政治方向，确保我军思想先进、政治坚定和道德纯洁，形成优良的作风，为我军现代化建设提供政治保证和精神动力。因为搞好现代化建设所必需的科学思想、远大志向和艰苦奋斗精神等，都需要靠思想政治建设来提供。如果搞不好思想政治建设，官兵没有为搞好军队现代化建设建功立业的志向、信心和决心，舍不得下功夫刻苦学习、训练和创新，怎么可能搞好现代化建设？
    从历史上看，注重从思想政治上建设部队，是党领导人民军队的一条重要原则，是我军特有的传统政治优势。在长期的革命斗争中，我们党坚持从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保了党对军队的绝对领导，使我们这支以农民为主要成份的军队有效地抵制了各种非无产阶级思想的侵蚀，消除了一切旧式军队的影响，成长为一支用马克思主义武装起来的新型人民军队；使我军始终保持了统一的意志、坚强的团结、铁的纪律和大无畏的革命英雄主义精神，形成了一整套独具特色的人民战争的战略战术；使我军始终坚持了全心全意为人民服务的宗旨，赢得了人民群众的衷心爱戴和物质上、精神上的巨大支持。历史充分证明，始终坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，是我军从无到有、从小到大、从弱到强，成为一支无坚不摧、无往不胜的革命军队的根本保证。也正是由于始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，我军在社会主义建设的各个时期获得了长足发展。没有强有力的思想政治建设，便没有人民军队的一切。
    从现实情况看，只有把思想政治建设摆在首位，才能确保党在思想上政治上掌握部队，正确应对各种严峻挑战。在新的历史条件下，我军建设面对的国际战略格局、所处的社会历史条件和面临的形势任务，都发生了很大变化。一方面，冷战后国际形势总体趋于缓和，但霸权主义和强权政治不仅存在而且还有新的发展，对世界和平构成严重威胁，也使我国和平统一大业面临新的复杂局面。世界范围内的新军事变革，使军事领域呈现以应对高技术战争为目标的新态势，迫切要求我军加快现代化建设，提高打得赢的能力。另一方面，随着经济全球化浪潮加速推进，随着我国国内社会经济成份、组织形式、物质利益，就业方式多样化的发展，思想文化领域呈现出复杂的状态，特别是西方敌对势力加紧推行“西化”、“分化”战略，对我进行政治渗透，所有这些都对我军始终不渝地保持人民军队的性质、宗旨和本质提出了新的更高的要求。国际环境风云变幻，影响国家安全、造成社会不稳定的因素依然存在。我军所担负的为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的神圣使命，面临着更大的压力和挑战，以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设任务显得更加紧迫和艰巨。如何增强官兵打赢未来高技术战争的信心？如何激发官兵学习现代战争知识、推进中国特色新军事变革的积极性创造性？如何使官兵自觉服从大局，积极支持部队体制编制的调整改革？如何调动官兵在现有武器装备条件下搞好科技练兵的积极性，提高部队战斗力和全面做好军事斗争准备，确保打赢可能发生的高技术局部战争？所有这一切，都需要通过加强思想政治建设来提供精神动力和可靠政治保证。
    把思想政治建设摆在首位必须正确认识和处理的几个关系
    把思想政治建设摆在首位，不仅仅是对部队党组织和政治机关、政治干部提出的要求，也是从战略全局高度对全军所有领导机关和领导干部提出的共同要求。各级党委和领导干部都要把抓思想政治建设作为重要职责，加强思想政治领导，善于从政治上观察和处理问题，指导部队全盘工作，强化“首位”意识，把思想政治建设贯穿于军队建设的一切工作，落实到军事训练、后勤保障、装备建设等各个方面，围绕军队的中心任务切实发挥服务保证作用。这样，思想政治建设才能真正摆在首位，落到实处，大有作为。为此，需要正确认识和处理以下几个关系：
    “首位”与“中心”的关系。强调把思想政治建设摆在首位，是否会冲击现代化建设的中心地位？回答是否定的。把思想政治建设摆在首位，指的是把思想政治建设作为各项建设的根本；以现代化建设为中心，则是指把现代化建设作为主要任务和经常性的中心工作，确保投入主要的时间和精力。“首位”与“中心”的关系并不是时间上的先后顺序关系，也不是投入时间和力量多与少的关系。把思想政治建设摆在首位，并不是指等搞好了思想政治建设之后再搞现代化建设，而是指思想政治建设必须紧紧围绕现代化建设这个中心来进行，结合现代化建设一道搞；也不是指把最多的时间和精力用到搞思想政治建设上，主要时间和精力仍然必须用于完成中心任务。这与司机出车讲“安全第一”，但并不等于把安全作为中心工作，是同样的道理。
    抓思想政治建设与抓自己分管工作的关系。部队领导工作是有分工的，各级领导干部和领导机关理所当然地应该抓好自己分管的工作，同时又必须把抓思想政治建设作为自己的职责。只有这样，才能确保把思想政治建设摆在各项建设的首位。那么，分管军事工作、后勤工作、装备工作和业务技术工作的领导同志，能否把以主要精力抓分管工作与抓思想政治建设统一起来呢？完全能够。这就是在抓好自己分管工作的时候，不能就事论事，而是必须讲政治、抓思想，坚持思想领先，善于从政治上观察和处理自己分管工作中的问题；不能仅仅着眼于完成具体任务，而是必须同时着眼于提高官兵思想政治素质，在工作中确保思想政治上不出问题。
    思想政治建设与坚持物质利益原则的关系。加强思想政治建设需要正确认识和运用物质利益原则，而把思想政治建设摆在首位，又是正确认识和运用物质利益原则的必要条件。这是因为，能否正确运用物质利益原则，直接受人的思想政治素质决定和制约。坚持物质利益原则，并不是指简单地“给利益”和“要利益”，而是指正确处理各方面的利益关系。这就必须通过搞好思想政治建设，帮助人们树立正确的义利观，对各方面利益关系形成正确的认识和态度。如果不搞好思想政治建设，个人主义、本位主义思想盛行，个人和单位都为自己争利，掌握利益分配权的领导者以权谋私，怎么可能运用好物质利益原则？坚持物质利益原则本身，也必须以搞好思想政治建设为基础。
    思想政治建设与法规制度建设的关系。思想政治建设需要依靠法规制度来保证，依法治军也必须坚持讲政治，坚持思想领先的原则。强调依法治军并不意味着思想政治建设的地位降低了，而是更需要把思想政治建设摆在首位。因为法规制度是人制定的，也是由人执行的。如果制定法规制度的领导机关思想政治建设搞不好，有关人员的思想政治素质不好，就不可能制定出好的法规制度。如果整个部队的思想政治建设搞不好，人们都缺乏法纪观念，任意违背法规制度，有权执行法规制度的机关和人员执行法规制度又不严格，即使有了好的法规制度，也会变成一纸空文。
    新时期加强军队思想政治建设需要着重解决的几个重大问题
    坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，保持我军思想上的先进性。思想政治建设的根本任务，是用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，即用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵头脑，使之真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。必须引导官兵提高学习科学理论的自觉性、积极性，把邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习不断引向深入。当前有少数官兵存在轻视理论、忽视理论学习的倾向，认为理论是空的，只有自己的感觉最可靠，学习理论坐不下来，钻不进去。应当使这些同志明白，感觉只是认识的起点，并不是认识的终点。一个完整的认识过程，应是从感性认识上升到理性认识，再从理性认识到实践。“感觉只能解决现象问题，理论才能解决本质问题”。只有认真学习科学理论，才能提高认识世界和改造世界的能力，才能形成高尚的政治品质和道德品质。把邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习不断引向深入，必须引导官兵在扎扎实实读原著上下功夫，在理解把握科学体系上下功夫，在掌握弄通新的思想观点上下功夫，在学习理解重点内容上下功夫，在学习掌握立场、观点、方法上下功夫，在学以致用、解决问题、改造思想、推动工作上下功夫。
    坚定革命的理想和信念，保持我军政治上的坚定性。共产主义是共产党及其领导的军队从诞生之日起就为之奋斗的最终目标，只有树立共产主义远大理想，现实的奋斗才有正确方向和强大动力。实现共产主义是一个漫长的历史过程，要经历若干不同发展阶段。只有扎扎实实为党在现阶段的基本纲领和近期目标而奋斗，才能为共产主义宏伟大厦增砖添瓦。要引导官兵了解我国改革开放和现代化建设取得的伟大成就，正确看待改革开放和现代化建设进程中出现的各种矛盾和问题，正确对待利益关系的调整，自觉顾全大局，坚定对改革开放和现代化建设的信心。要帮助官兵正确认识建国以来党领导人民走过的光辉历程，正确认识党内和社会上存在的腐败现象及我们党反腐败的决心、措施和成效，特别要看到新的中央领导集体用实际行动表现出来的为民、务实、廉洁的正气清风，坚定对党和政府的信任，自觉在思想上政治上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，永远听党的话，跟党走。要把革命理想信念教育同我军建军总目标和职能任务教育有机结合起来，引导官兵自觉把理想信念落实到本职工作中去，立足本职岗位，扎扎实实为推进国防和军队建设、做好军事斗争准备作贡献。
    加强革命军人道德建设，保持我军思想道德的纯洁性。军队不是生活在真空里，同社会有着千丝万缕的联系，要抵制各种错误思潮和不良社会风气的影响，就必须加强思想道德建设，保持思想道德上的纯洁性。大力加强军队思想道德建设，就要在继承中华民族传统美德的基础上，建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范，用高尚的思想道德规范全军官兵的言行。具体要做到四个坚持：一是坚持用正确的思想理论教育官兵。紧紧抓住用党的理论创新成果武装这个根本，结合形势、任务和官兵的思想实际，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，宣传唯物论和无神论，反对唯心主义、封建迷信和伪科学，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和各种错误思潮的侵蚀和影响。二是坚持用昂扬的革命精神激励官兵，大力弘扬“五种革命精神”、“六十四字创业精神”、“两弹一星精神”、“抗洪抢险精神”，尤其要发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神”，深入开展学雷锋、学英模活动。三是坚持用良好的文化环境熏陶官兵。高扬先进文化的旗帜，坚决抵制涣散军心士气的精神毒品和格调低下的文化产品，大力提倡健康向上、催人奋进、丰富多彩的军营文化生活，营造有利于官兵健康成长的良好氛围。四是坚持用严格的组织纪律约束官兵。把经常性教育和经常性管理结合起来，落实条令条例，从严治军，注重养成，培养官兵高度自觉的服从意识和令行禁止的作风，充分发挥纪律对强化官兵道德修养的引导和规范作用。
    坚持与时俱进，大力加强和改进思想政治工作
    我军的思想政治建设在70多年的光辉历程中，展示了巨大的威力，建立了不可磨灭的伟大功绩。从现在起到本世纪中叶，我国要建立比较完善的社会主义市场经济体制，全面建设小康社会，基本实现现代化，建成富强、民主、文明的社会主义国家；我军也将在有中国特色的精兵之路上实现跨越式发展，成为强大的现代化、正规化的革命军队。军队思想政治建设必须在坚持优良传统的基础上，跟上新的形势，更新思想观念，立足于国家、军队建设和改革的实际，努力掌握新形势下思想政治建设的特点和规律，着眼思想政治建设的长远发展，积极学习借鉴国内外一切反映时代要求的科学有益的东西，对工作内容、政策制度和方式手段中的不相适应部分，积极进行探索和改革，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫，努力开创思想政治建设的新局面。
    改进思想政治工作的内容。根据形势任务和官兵思想情况的发展变化，不断丰富新内容，紧紧围绕理论武装这个核心，增强马克思主义理论的渗透力；旗帜鲜明地批判和纠正各种违背马克思主义的错误思想，帮助官兵辨别是非、善恶、美丑，增强思想政治工作内容的原则性、战斗性；着力回答和解决社会生活中和官兵思想上迫切需要解决的现实问题，增强思想政治工作内容的吸引力和说服力；把情与理有机地统一起来，带着对群众的深厚感情做工作，增强思想政治工作的感染力和感化力。
    改进思想政治工作的方式方法。适应新时期官兵认识问题注重直观、注重事实的特点，改变单纯依靠说教的工作方式，把说理教育同事实教育紧密结合起来，注重用事实说服人、教育人；适应新时期官兵思想认识的选择性、独立性、自主性和民主意识增强的特点，改变单向灌输的教育方式，实行双向和多向交流的教育方式；适应新时期官兵视野开阔和思想差异性增大的特点，改变单纯依靠抓典型、树标兵进行榜样示范的方法，注重全面发挥榜样的积极示范作用；适应现代科学技术特别是互联网迅速发展的新形势，充分利用现代科技手段，扩大覆盖面，增强主动性、时效性和影响力。
    健全和完善思想政治工作的机制。在组织领导方面，解决上级领导机关对思想教育统得过多、过死，布置教育任务“多乱杂”的问题，创造有利于扩大基层单位自主权、增强思想政治工作主动性和针对性的统分结合机制；在掌握部队思想情况和工作实施情况方面，解决上级领导机关了解实情难的问题，创造便于下情及时上达和上级了解实情的信息反馈机制；在检验评估思想政治工作效果方面，解决检查评估中存在的主观随意性和不正之风等问题，创造有利于反映思想工作实效的科学评估机制；在政策制度方面，注重创建利益分配导向与思想教育导向相统一的保障机制。
    （执笔：王长存）
〖-ZW/正文〗
