〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强党的思想建设要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅志立曹秀峰
    我军从建军之日起，一直注重抓好军队党的建设，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，用理论上的清醒保证政治上的坚定。当前，要用“三个代表”重要思想武装头脑，深刻领会其时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新成效。
    加强党的思想建设，特别要警惕西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，切实保持理论上的清醒和政治上的坚定。工作中要注意区分思想问题与政治问题的界限，对思想认识问题坚持多做工作、积极引导，提倡民主讨论、平等交流；对事关政治方向和根本原则的问题，坚决做到旗帜鲜明、毫不含糊，对错误观点不能听之任之，更不允许传播。特别是在坚持四项基本原则、党的大政方针和政治立场、政治态度等问题上，决不能有丝毫动摇，必须坚定不移，始终站稳脚根。这样，从思想上筑牢拒腐防变的思想防线，才能为推进中国特色军事变革提供强大的精神动力，才能确保机械化信息化建设双重历史任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
