〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与老干部沟通思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/刘吉超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋纪功刘吉超
    有个干休所在营院综合治理中，几户老干部的住房需要搬迁。因事前思想沟通不到位，老干部不太愿意，致使改建工程无法开工。后来，干休所领导采取普遍谈心、个别做工作等方式与老干部进行沟通，得到了他们的理解和支持，这项工作才得以顺利实施。这个事例启示我们，及时而有效的思想沟通，是做好老干部服务保障工作的一个有效途径。
    一些老干部离职休息后，活动空间小了，与人交往少了，对外部世界了解的少了，对一些问题的认识可能“慢半拍”。在这种情况下，特别需要工作人员的尊重和理解。而在现实生活中，一些工作人员觉得老干部事多，爱唠叨，因而不大愿意与他们沟通，这是不对的。我们应经常到老干部中去走一走、看一看、聊一聊，了解他们的喜、怒、哀、乐，及时把握他们的所思所想。如此，才能得到老干部的理解，工作也才能打开新局面。
    与老干部沟通思想必须以感情为基础。“感人心者，莫先乎情”。一些老干部随着年龄的增长，思维敏捷程度下降，语言表达能力降低，心理障碍增多，这都是很正常的生理现象。因此，与他们沟通交流一定要怀着深厚的感情，耐心细致，设身处地地理解他们的难处，尽可能地帮助他们排忧解难。
    与老干部沟通思想还要讲究方式方法。工作中我们常常遇到这样的事，同一句话，有的工作人员说出来，老干部爱听，乐于接受，而有的工作人员说出来，老干部就不爱听，甚至产生抵触情绪，这就说明沟通还有个技巧问题。老年人大都自尊心强，一句话的语调、一个面部表情、一个肢体动作等细微的表现，都可能在他们心里产生反应，进而影响沟通交流的效果。因此，我们在与老干部沟通时，一言一行、一举一动都要十分注意，考虑得仔细一些，表达得准确一些，处理得周全一些，尽量把工作做得细些再细些。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
