〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择晨练的最佳时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，随着人们生活水平的不断提高，老年人都把拥有一个强健的体魄作为追求的目标，晨练就成为他们健身的首选。前不久，笔者就晨练问题作了调查，发现一些老同志退休之后，每天坚持早起床，天不亮就跑到户外锻炼身体，大有“闻鸡起舞”之势。有的还制定了周密的健身计划，例如，每天早晨5点起床，慢步2公里、太极拳20分钟、健身操10分钟……但是，没过多久，有的老同志就出现头晕、乏力等不适症状。这就告诉我们，晨练要注意选择最佳时机。
    一些老同志思想上存在一个误区：晨练越早，环境越幽静，空气越清新，效果就越好。有的还把黎明前的公园、树林当作“天然氧吧”。然而，据科学研究表明：日间各种气体蒸腾，尘埃混杂，入夜后气温下降，大气相对静止，各种有害微粒、气体不易飘散挥发而凝聚浓缩，从而形成了一个稳定的逆温层，使空气中的污染物不易扩散。并且，日出之前是一天中空气污染较严重的时段，地表空气的污染物浓度也会达到最高。除此之外，由于太阳没有露出地面，植物无法进行光合作用，这时它们所排出的是对人体有害的二氧化碳，并非新鲜怡人的氧气。据测量，这时空气中的二氧化碳含量也是一天中最高的。如果这时候出来晨练，大量二氧化碳及污染物就会被吸入，不仅得不到应有的锻炼效果，反而可能会出现头晕、乏力等肌体不适症状，有损于身体健康。
    因此，到户外锻炼健身，一般应选择日出之后个把小时为宜。在这个时段里，阳光照射大地，空气加速对流，夜间形成的逆温层被消除，各种有害微粒、污染物会随着地面温度的升高而逐渐向外扩散。同时，阳光照在植物上产生光合作用，开始大量释放氧气。这个时候到户外锻炼身体，可以收到较好的效果。
    （作者系副主任医师、306医院耳鼻喉科主任）
〖-ZW/正文〗
