〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人永不忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春军分区原副司令员李守发，从领导干部岗位上退下来后，不去养花种草、抚琴弄棋、游山玩水享清福，而是拉着一卡车锅碗瓢盆，扎进了穷乡村。为啥？用老百姓的话讲：“为咱过上好日子！”图啥？用他自己的话讲：“共产党人永远不忘本！”
    共产党员的本是什么？李守发回答得具体，回答得深刻，回答出了一条真理。那就是老百姓。
    他对老伴说：“你别忘了农民的炕头呵，那是咱共产党打天下坐江山的‘大本营’。”他7岁爹去世，穷得叮当响，是吃东家馍、喝西家粥，百家饭给养大的，是靠政府每年9元钱的助学金读完初中的……这些不是本吗？他深知，自己从一个农民的儿子成为党的领导干部，是老百姓这片沃土滋养了他、抚育了他，得到老百姓的拥戴和支持，他这个官做得心安理得，做得有价值。如果忘了这个本，就忘记了共产党人“全心全意为人民服务”的宗旨，就丢掉了共产党人的原则、本色、人格。
    “共产党人永不忘本！”就要把全心全意为人民服务的宗旨体现在具体行动上。李守发这样做了。
    为了治理杏花村的荒山，尽快让老百姓的钱袋子鼓起来，他流尽了汗水，吃尽了苦头。在“山腰上铲出一块平地，5根竹竿，1张旧篷布，几块木板，支起一个‘马架子’窝棚”。睡觉在这里，吃喝在这里，实干在这里。“没有路，他一锹土、一块地铺出600米的下山路；没有水，他一镐一镐地在沟里刨，挖出一口蓄水池。胶鞋磨烂了，摸出针线包，撕块旧篷布补上。”杏花村的荒山土质差，“开春后栽的4000棵树苗，没过满月死了大半”。为能找到适宜栽培的苗木，让致富的“星火”尽快燃起来，他“挎包里装上杏花村一捧土，骑着自行车上铁岭、跑开原，3个林业局、6个林场挨家讨教；登上火车赴沈阳、奔长春，白天拜师学艺，晚上整理笔记。苗木类的书，买来一尺高，戴上老花镜，一页页‘啃’……”李守发深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，在老百姓心中树起一座共产党人“全心全意为人民服务”的不朽丰碑。
    “共产党人不忘本！”还要做什么？那就是把立言和立行统一起来。李守发也这样做了。
    刚进杏花村，乡亲们着实“看不懂”他的举动。二哥李守祥怎么也想不通：“在城里当司令，退了村里人也是仰头看呀。回来土里刨食，老少脸上都没光……”母亲向他刨根问底，全村老少都对他投来怀疑的目光。可他们哪知道李守发有“心病”――乡亲们的穷日子改变不了，他生不安然，死不瞑目！他决心要“让杏花村山清，水秀，人活，家富”。光说行吗？不行。为了方便全村人的出行，他自己掏出6000元钱，带着村里的年轻人修桥；为了带动村民致富，他把自己的36只小尾寒羊无偿分给村民，这个品种是他不远千里跑到山东引进的；他在杏花村办起了全县第一个文化活动中心，给全村48户人家安装了“前半辈子摸都没摸过”的电话……如今，村里人看懂了他，他们自编歌谣送给李守发：“司令放下枪，退休回家乡；春帮种花木，秋垛米粮仓；带领穷乡亲，致富奔小康……”村里人都知道，共产党人李守发不是个喊口号的人，他说的都做了，做的永远也说不完。他把共产党人的言和行统一到为老百姓谋幸福的具体行动中，用共产党员的先进性要求自己，在老百姓心中树起一面共产党人践行“三个代表”的旗帜。
    在全面建设小康社会的今天，共产党人只有像李守发那样“永不忘本”，努力践行“三个代表”重要思想，躬身实践“全心全意为人民服务”的宗旨，才能实现好、维护好广大人民群众的根本利益，带领全国各族人民奔向富裕安康的新生活。
〖-ZW/正文〗
