〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸳鸯房”里笑声甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警塔城支队热心解决家属来队住房纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导心系基层节日保障充足
    “鸳鸯房”里笑声甜
    ――武警塔城支队热心解决家属来队住房纪事
    ●张怀敏王国银
    去年12月下旬，一场突如其来的大雪覆盖了新疆塔城。在银装素裹的天山脚下，武警塔城支队营区一排被精心改造成“爱巢”的崭新平房，迎来了8位来队探亲的军嫂。
    粉红色的砖墙，翠绿色的门窗，五颜六色的窗花，映红了一对对有情人甜美的笑脸……元旦前夕，走进刚刚完工的基层干部家属探亲房，宽敞明亮，暖意融融，舒适宽大的席梦思床，崭新漂亮的绣花床单，一应俱全的灶具桌椅以及现代化的娱乐设备，无不使人感到家一样的温暖。
    支队一位中尉警官告诉笔者，这些“鸳鸯房”是武警新疆总队首长机关为基层办的众多实事中的一件，有了这些房，军嫂来队“打游击”的历史结束了。某中队指导员的爱人张小梅激动地说：怎么也没有想到上级领导在自己来队之前从住房到生活用品全部都准备好了，一来就能甜甜美美的生活。面对眼前的一切，这位毕业于音乐学院的高材生脸上洋溢着幸福的微笑，她用美妙的歌声抒发了自己对部队的赞美之情……
    山东籍军嫂朱娟红是被支队官兵清雪开路护送来队探亲的。面对忙前忙后夹道欢迎的官兵，她动情地对笔者说，“老风口”是通往塔城地区最危险的地段，一连几天的大雪狂风使道路封堵，护送她的官兵冒着生命危险在汽车前清雪开路，不到5公里的“老风口”，越野车整整走了一个小时，感动得她直流泪。事后她才得知，支队为了能圆官兵家属来队团圆之梦，早在一个月前，他们便特事特办，抽调熟悉路况、能处理各种险情的官兵组成了“军嫂特别护送队”，专门负责接送来队探亲的家属。
    莫道银河宽，相会有鹊桥。新美如画的“鸳鸯房”里演绎着一个个动人的故事，形影相随的有情人传唱着支队党委真挚的爱兵情怀。
〖-ZW/正文〗
