〖ZQ/总期〗16792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯开始制造改进型歼击机苏-37等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    俄罗斯开始制造改进型歼击机苏-37
    俄罗斯国防部12月30日宣布，俄“苏霍伊”航空集团公司已开始制造属于第四代半的改进型歼击机苏-37，该飞机是第四代歼击机向第五代歼击机过渡的机型。据介绍，苏-37歼击机将被用来替代目前的苏-30MK歼击机和改进型苏-27SK、苏-27SM歼击机。该机型在继承苏-30MK歼击机结构特点的基础上，采用了苏-47“金雕”前掠翼验证机的一些结构特点。该歼击机还将安装一些为第五代歼击机研制的设备及武器。苏-37歼击机的制造预计在2006年到2008年间完成，最早从2010年开始装备俄武装力量。
    国际原子能机构拒绝美插手利比亚核查
    国际原子能机构总干事巴拉迪12月30日在维也纳表示，该机构在利比亚的核查工作不需要美国的帮助。巴拉迪是针对美国准备向利比亚派出核查组一事作上述表示的。
    日本拟允许自卫队先发制人使用武器
    据日本媒体12月31日报道，日本政府已开始研究修改和制定有关法律，以便扩大自卫队在维护治安和进行海上警备时的行动权限，使其在受到攻击前可以使用武器先发制人。报道指出，自卫队的行动权限扩大后，可能使事态升级。如果不制定合理的制约措施，局部事件就有可能发展为国家之间的冲突。日本政府认为，有关自卫队先发制人使用武器是“有事法制中尚待解决的课题”，因此政府将争取在明年的通常国会上提出相关法案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
