〖ZQ/总期〗5411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方军民热烈拥护越南民主共和国政府和共和临时革命政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国政府玩弄出尔反尔的卑劣手法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示只要美帝及其走狗一天不结束战争，就要紧握手中枪，给它们以雷霆般打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方各群众团体、政府机关和各地的军民，连日来纷纷打电报、发表号召书和声明以及举行集会，热烈拥护越南民主共和国政府十月二十六日的声明和越南南方共和临时革命政府十月二十八日的声明，坚决响应越南南方民族解放阵线中央委员会十月二十九日的号召书，强烈谴责美帝国主义的出尔反尔态度，表示决心坚持和大力促进抗美救国战争，直到取得彻底的胜利。
    越南南方青年解放联合会、越南南方解放大学生团十月三十一日代表越南南方数百万的男女青年和大学生，打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府，热烈欢迎越南南方民族解放阵线、越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府关于和平解决越南问题的正确立场和严肃态度。电报说：“我们严厉谴责尼克松政权对它同越南民主共和国政府已商定的问题所采取的缺乏诚意的态度和出尔反尔的手段。事实更加证明美国政权正在阴谋延长谈判以欺骗美国和世界舆论，妄图拖过美国大选，延长侵越战争和保住阮文绍走狗政权，在越南南方实现它的新殖民主义。”电报说，如果美国政府还顽固坚持殖民主义的侵略立场，越南南方青年和大学生就随时准备竭尽自己的力量，在民族解放阵线中央委员会和共和临时革命政府的周围进一步加强团结，同全国同胞并肩一道，坚持和大力促进抗美救国斗争，直到取得彻底胜利。
    越南南方解放工会联合会中央委员会十月三十一日发表的号召书说：“越南南方解放区以及敌人暂时控制地区的全体工人劳动者兄弟姐妹认清敌人的恶毒阴谋，强烈控诉尼克松政权在谈判中的缺乏诚意和不严肃的态度，要求它认真实现它已经作出的保证，立即签订双方已经商定的协定。”
    越南南方妇女解放联合会中央委员会十月二十九日发表声明，表示决心同北方妇女和全国人民并肩一道，在各条斗争战线上发挥进攻和奋起斗争的力量，迫使美帝国主义放弃侵略阴谋，争取全国的真正和平与独立。
    越南南方民族解放阵线广治省委员会和省人民革命委员会十月二十九日发表的声明说，三十万广治省人民对尼克松玩弄出尔反尔的手法和阮文绍明目张胆的反动、好战态度表示无比愤慨。广治省人民在美帝国主义及其走狗阮文绍发动的侵略战争中忍受了最大的牺牲。因此他们更加希望早日结束侵略战争，恢复和平，而且必须是越南民主共和国政府的协定草案所提出的在真正独立、自由基础上的和平。声明接着说：“只要这一神圣愿望一天没有实现，只要美帝国主义和阮文绍集团一天没有结束战争，广治省人民就还要紧握手中枪，给它们以雷霆般的打击。”
    连日来，越南南方一些地区的机关、团体和人民解放武装力量的各单位还纷纷举行集会，拥护越南民主共和国政府的声明和越南南方共和临时革命政府的声明，强烈谴责美帝国主义侵略者。
〖-ZW/正文〗
