〖ZQ/总期〗5411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军体操代表队在全国比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心向各代表队学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体操队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遵照伟大领袖毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，我军体操代表队在参加最近在南宁市举行的一九七二年全国体操比赛中，虚心向来自全国各省、市、自治区的代表队学习，经过四天紧张、热烈的比赛，取得了较好的成绩。
    在训练场上，我军体操运动员认真学习兄弟队的优点，以他人之长，补自己之短。一次，我军女运动员和北京队同场训练，看到北京女队的自由体操动作刚健优美，感情充沛，她们从中找出自己的差距，虚心向北京队学习，提高了自己的动作水平。
    我军代表队和上海队在赛场上，曾多次交过锋。去年全国比赛后，又曾经一起到东海前沿为部队表演，结下了深厚的友谊。这次南宁重逢，革命情谊更深。赛前，两个队在思想上和技术上互相帮助，赛中，互相鼓励；赛后，两队又坐在一起，共同总结经验，互相指出努力的方向。上海男队是这次成年组的第一名，运动员杨明明获得男子个人全能第一名，他的动作质量高，难度大，这是平时严格要求、从难训练的结果。我军运动员从他的进步过程中学到了很多有益的东西。湖南省少年体操队，人小志气大，他们敢于向高难动作冲击，仅一年多的训练，就取得了很好的成绩。为了更好地向小将们学习，我军体操代表队在比赛期间，专门把湖南队教练请来指导，认真学习湖南队小将苦练技术的革命精神。
    在这次全国体操比赛中，我军体操代表队获得女子团体第一名和男子团体第二名。老运动员廖润甜在单项比赛中，获得吊环第一名、男子个人全能第六名和双杠第六名，陈志方获得男子双杠第三名、跳马第四名、鞍马第六名，王雪获得男子双杠第四名。女运动员黄慧梅获得女子跳马第五名。
〖-ZW/正文〗
