〖ZQ/总期〗5411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝继续轰炸越北方居民区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二日电 越南民主共和国外交部发言人十一月一日发表声明，严厉谴责美帝国主义继续野蛮袭击河静市和越南北方许多居民稠密区的战争罪行。
    声明说，十月三十一日，美帝国主义出动成百架飞机，野蛮袭击河静市、德寿镇以及清化、义安、河静和广平各省的许多居民稠密区。B―52型飞机轰炸了广平省的一些地区，其中包括越中农场。
    这项声明严厉谴责美国政府的上述战争行动，并坚决要求它立即停止轰炸、袭击越南北方，立即停止对越南民主共和国各港口进行布雷封锁以及其他一切侵犯越南民主共和国主权和安全的行动。
    声明说：“尼克松政权必须对由它在越南的战争行动所引起的一切严重后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
