〖ZQ/总期〗5411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民加强进攻取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月份歼敌近三万名，攻克几百个敌据点，控制了许多重要地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民十月份继续加强进攻和奋起斗争，消灭和瓦解敌人大量有生力量，使美帝的战争“越南化”进一步破产。
    报道说，据不完全统计，越南南方军民在十月份打死、打伤和俘虏伪军近三万名，歼灭和重创伪军一个装甲团的指挥部、十八个主力营和许多个保安、民卫连。人民解放武装力量炮轰了六个机场，攻克伪军四个大型特种部队基地，摧毁了伪军的许多据点、哨所，捣毁了许多集中居民区和“战略村”。各地群众奋起攻克了几百个敌军据点，控制了许多辽阔和重要地区。
    在这个月里，越南南方军民继续打败了美伪集团的多次反扑，使各个战场上的敌人陷入被动。在广治省和中部中区平原，敌人出动了几十个营、几百架飞机发动反扑。但都遭到了解放军的阻击，损失惨重，仅在广治市周围和承天省西部，解放军就消灭了伪军六千多名。中部中区平原的解放区军民，粉碎了敌人对平定、广义、富安等省许多地方发动的军事行动，消灭和瓦解敌人数千名。南部西区的军民打败了伪军在十三号公路、积尼地区和汉管市周围发动的军事行动。平隆省解放军在汉管市东北地区把伪军两个战团打得溃不成军，消灭伪军近一千名。在美国空军的支援下，大批伪军前来反扑，又被解放军消灭了一千三百多名。
    在这个月里，越南南方军民还在许多战场上加强进攻和奋起斗争。在西原战场上，解放军在十四号、十八号和十九号公路上进行了多次出色的战斗，歼灭和重创敌人五个营。在十月十二日和二十九日两天，解放军还攻克了边亥和达生两个伪军基地，歼灭伪军两个别动营，打死打伤和俘虏敌人近一千名。在中部中区平原，解放军攻克了广南省的桂山军事支区和广义省的巴德军事支区，歼灭和重创许多伪军，缴获大批武器。南部东区解放军在平隆、福隆、西宁、土龙木战场上发动了强大攻势，打死、打伤和俘虏敌人一千七百多名，重创伪军八个营。嘉定、西宁、巴地、隆庆和隆安等省军民在西贡周围加强进攻，仅在十月份头二十天就消灭五千多名敌军，解放了西贡周围的许多乡、村。在湄公河三角洲，美c省军民向美c市和四号公路沿线五个县的许多敌军据点发动进攻，仅在十天之内，就消灭和瓦解了近二千名敌军。三十日，这个省的解放军又在丐礼县城附近歼灭伪军一个主力营。
    越南南方军民在加强军事进攻的同时，还猛烈地展开了奋起斗争。特别是湄公河三角洲、西贡周围和中部中区人民在数百个乡、村取得了控制权。许多地方军民包围、进攻、攻克、迫降、迫撤了伪军的几百个据点、哨所，消灭和瓦解敌人大量统治力量，使解放区日益扩大和巩固。
〖-ZW/正文〗
