〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见关税和贸易总协定总干事时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不但要扩大出口还要增加进口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济改革开放RW：赵紫阳/国务院总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，中国实行的对外开放政策正在向广度和深度发展，这个政策是不可逆转的。他说，如果中国在关贸总协定的地位得以恢复，它同关贸总协定成员国之间的贸易往来将进一步扩大。从中国对外贸易的发展趋势来看，中国不但要扩大出口，同时还要增加进口。
    赵紫阳还指出，随着中国经济体制改革的推进，中国同关贸总协定大多数成员国在某些方面，如外贸体制、价格和汇率方面的差异将缩小。
    邓克尔告诉赵紫阳，他同中国官员进行了很有意义的交谈。他说，中国的经济体制是别具一格的，在世界上还没有先例。他表示将为恢复中国在关贸总协定的地位而继续努力。
    关贸总协定是世界上最主要的多边贸易协定。它的基本目标是通过实施无条件的最惠国待遇，削减和消除关税和贸易壁垒，促进贸易自由化，推动世界经济贸易的发展。
〖-ZW/正文〗
