〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/刘建新/苗永新/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团飞行人员积极学法
    北海舰队航空兵某团的飞行人员积极学习法律知识。截至目前，全团有三分之一的飞行人员参加了北京人文函授大学法律系、中华全国律师函授中心和《民主与法制》的函授学习。其他不少同志也购买了法律书籍，自学法律常识。 （李勇）
    某团认真培训法律骨干
    青岛警备区某团抓紧为连队培训法律骨干。他们结合培养两用人才工作，从各个连队选拔一至两名政治表现好、文化程度高、讲课能力强的班长成战士参加培训班，请青岛市检察院的同志讲课。学习结束后进行考核，合格者回连队担任法律教员。 （苗永新）
    某团编写《法律答问一百题》
    广州军区某团在法制教育中编写了《法律答问一百题》，准确、具体地解答了和干部战士关系较密切、带有普遍性的一百个法律问题。十二月上旬，广州军区向所属部队推荐这本材料，作为普及法律常识的辅助教材。 （刘建新）
    警卫连遵纪守法活动见成效
    湖南省军区警卫连在进行法制教育时，紧密结合本职工作，开展“争当遵纪守法模范”活动。今年以来，全连未发生大小事故，圆满地完成了警卫值勤任务。 （李成山）
〖-ZW/正文〗
