〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当制止用经济手段处罚战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，编辑部陆续收到一些读者来情，反映所在单位搞种种“土政策”，用经济手段处罚战士。
    有些单位用经济手段处罚战士，在抓军容风纪的过程中表现尤为突出。据五三二六三部队的一位读者来信反映，这个部队制订了“敞胸露怀者罚款二元，留长指甲者罚款二元，冬夏服装混穿者罚款二元”等二十一条罚款规定。三六一三五部队九十四分队的一位读者来值说，该分队规定“误岗一次，罚款二元；军容不整被纠察到罚款三元”。此外，八三一二三部队、五四二五七部队的读者来信反映，他们那里也有因军容不整而被罚款的现象。
    从读者来信看，任意罚款的现象还不止表现在抓军容风纪上。五九一九六部队六中队一位读者来信反映：“在我们连队，战士无论是病了还是有其它事，只要一天不参加工作，就扣五元钱津贴费。”三二四三五部队的一位读者来信反映，该部队七连饭堂的一张餐桌和三件雨布被盗后，连里从炊事班五名战士和当晚站岗的五名战士的津贴费中共克扣了三十元，以“补偿损失”。八六一三六部队七十二分队一新战士反映，该单位“凡抽烟者被抓一次罚两元，第二次抓住罚四元”。有一位战士因无证骑自行车被罚款五十元。
    我们实行的是义务兵役制，战士为数不多的津贴费，是为购买起码的日常生活用品所必需的，不能简单地模仿地方一些企业单位，用经济手段来管理部队，随便克扣战士的津贴费。动辄用经济手段处罚战士的错误做法，从一个侧面反映出有些单位思想政治工作比较薄弱，往往习惯于用简单粗暴的工作方法，来代替条令、条例的贯彻，代替耐心细致的思想政治工作。这一点应当引起有关单位和部门的重视，并采取措施，尽快改变这种状况。
    本版编者
〖-ZW/正文〗
