〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部还在搞“花架子”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了迎接军对所属部队的营房大检查，近半个月来，我师所属部队基本上停止了正常的工作。从师团主要领导到战士、职工，全部投入了打扫卫生之中。从早到晚整修营房，不过星期天，不准放电影……据说这要到检查完为止。
    据了解，我师所属的几个团，这次多的花了十万元左右，最少的也用了一万元。有的连队，在上级指示下，一次就拿出了两千元。而这些钱，不少单位都是借来的。如果说这些钱用在了实处，为基层建设解决了实际问题，倒也罢了，可惜并不是这样。请看一个团的情况：所有的门窗、标语不管新旧，全部油刷一遍；所有的房屋不论有无必要，全部粉刷一遍，并用油漆刷上墙围子；所有的树，甚至电线杆、晒衣杆也全用白粉刷一米高，然后用红漆在上端刷一个两厘米宽的圆圈，以显得好看；所有的连部办公室和连队饭桌上都要摆上塑料花；所有的路面都在两侧刷上白边，以显得整齐；大部分树、花都用新砖垒上砖池，以显得醒目。那些“重点”地方，就更不用说了。除此之外，还要花钱请工人，出差到外地买东西……说来说去，是花钱搞花架子！
    广大干部战士对此十分不满。有的战士一边刷树，一边说：“树上的圈，路边的线，全是我们流的汗！”由于这次检查要录相，要排名次，要发通报，谁情愿为了少花公家几个钱而受批评呢？于是乎，打肿脸充胖子，反正个人不吃亏。可是，吃亏的是连队。是战士。连队连个象样的猪圈还没有，战士们有些最起码的物质文化生活都没有搞好。
    我们并不是一概反对搞检查，但我们想不通的是，上级来检查，为什么要事先通知呢？为什么不根据部队实际，把钱用在实处，而要抹在墙上、路上、树上呢？为什么上级不通知一下，凡是借钱搞花架子的要受批评呢？当然，这次整修营房，有些钱也是应该用的，但毕竟占的比例太小了。”
    北京军区某部 甘谋
〖-ZW/正文〗
