〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军近来不断炮击泰国领土
    在过去的一周内，侵柬越军不断炮击泰国领土，共打死打伤七名泰国村民。
    泰国王家海军总司令尼蓬・西里通十日说，泰国东部的占他武里和达防府，几乎每天都受到侵柬越军的炮击。
    美国在西德部署首批巡航导弹
    据德新社九日从军界获悉，美国已开始在联邦德国部署首批巡航导弹。
    根据北约一九七九年的“双重决定”，在西德应部署九十六枚美制巡航导弹和一百零八枚潘兴Ⅰ式导弹。潘兴Ⅰ式导弹已在去年十二月部署完毕。
    撒切尔夫人任命扬格为英国防大臣
    英国首相撒切尔夫人九日任命现任苏格兰事务大臣扬格接替赫塞尔廷任英国国防大臣。
    英国新任国防大臣扬格，一九三一年生，曾就读于牛津大学。一九六四年起进入英国政界，先后任苏格兰保守党副主席、主席。从一九七九年五月起，一直任苏格兰事务大臣。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
