〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员费能否按家庭共同财产处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的一个战友复员回乡在与兄弟分家时、他的兄弟要他将复员费、医疗费按家庭财产共同分成。我的这个战友认为，复员费、医疗费不能共同分享。但他的兄弟要他拿出“白纸黑字”来，因他找不出有关的条文，所以一直争吵不休。请问，复员、转业军人的复员（转业）费和医疗费等能否按家庭共同财产处理？
    驻四川南充某部
    孟斌孟斌同志：
    我军干部、战士经批准退出现役以后，根据有关规定，分别发给一定的转业补助费、退伍补助费（或称复员费）；对负伤、患痛的并酌发医疗保健费，这是由于军人转业、退伍后，工作、生活和环境突变，需要一定的经济补偿，才能维持正常生活。这也体现了国家对军人的关怀。可见，转业费、退伍费、医疗费的所有权应属于军人本人。对这个问题，最高人民法院征求解放军总政治部的意见后，于1979年3月21日作了一个批复，其中指出：“复员费、转业费系安置复员、转业军人生产、生活的费用，应归军人所有，一般不能作为家庭共同财产处理。”“复员、转业军人从部队带回的医疗费，应归军人所有，不应作为家庭共同财产处理。”最高人民法院是国家最高审判机关，对适用法律时的有关问题具有解释权。上述批复既是各级人民法院在处理此类问题时的依据，也可以作为民间解决同类纠纷的依据。
    来信所说的情况，法律上称为分家析产。在我国民间，兄弟间的分家析产大都是在父母或祖父母生前进行或根据父母、祖父母的遗命进行，它具有财产继承的意义。分家析产，应在协商自愿和合法的基础上进行。所分割的财产只能是家庭成员共同所有（或父母、祖父母所有）的财产，而不包括家庭成员个人的财产（如各人的衣服、书籍等）。同样，应归军人个人所有的退伍费、转业费、医疗费等，也不应视为家庭共同财产而共同分受。如果作战友的兄弟不听功解，坚持要分割复员费、医疗费，你的战友可以请地方调解组织调解，必要时也可以诉请人民法院解决。
    附带说一句，作为一个曾受过部队教育的退伍军人，在处理人民内部的各种纠纷时，应该讲大局、讲风格、讲团结，包括处理家庭财产问题。如果自己所得的退伍费、转业费款额较大，且生活富裕，而兄弟或其他家庭成员生活有困难，在分家析产时，军人可以少要或不要自己应得的份额，让兄弟或其他家庭成员多得一些，也可以根据自愿的原则，从退伍费、转业费中拿出一些支援亲人，以在生活上帮助他们。当然，这是从道德上讲的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
