〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样实施奖惩不够严肃！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和松/孙明文/郭庆葭/李中原/彭中一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部复员工作基层工作立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功岂能弄虚作假？
    编辑同志：
    我市1985年在接收退伍军人时，发现有的部队在个别退伍战士的立功问题上有弄虚作假的现象。
    去年10月，五四二五二部队三营七连退伍战士钟某，手持“个人立功申请报告表”到市退伍军人安置办公室，要求按政策规定安排到国营单位工作。“个人士功申请报告表”一般都装在退伍战士档案袋中，钟却本人持立功申请报告表，这引起了安置办公室同志的怀疑，他们及时进行查对，发现钟的档案中没有立功报告表，退伍军人登记表中也没有注明曾立过功。同时，钟某所持的“个人立功申请报告表”中，也有许多可疑之处：①表中从基本情况到部队党委签署的意见都是出自一个人的手笔。②表内主要事迹栏内注明1984年4月，而连队党支部签署意见的时间却是1985年4月20日，团党委意见栏内签注的时间又是1984年4月。③表内营党委意见栏是空白，未签意见未盖章。④部队党委意见栏内加盖的是“中国人民解放军五四二五二部队”字样的行政公章。这些都与其他人的立功报告表不同。根据这些悄况，市安置办认定这张立动报告表是假的，对钟进行了教育。钟某见被识破，又托熟人说情，直至受到批评后才面红耳赤地离去。
    一个战士立功，说明他对祖国和人民作出了贡献，理应受到尊敬，退伍后应当按照有关政策对其妥善安置。但弄虚作假就错了。钟某的“个人立功申请报告表”上不仅盖有连党支部负责人的私章，还盖有部队的公章。显然，他的这种错误行为得到部队有关人员的支持和纵容。其结果既给地方安置工作带来了困难，也损害了部队在人民群众中的声誉。希望有关部队对弄虚作假、骗取荣誉的直接责任者进行查处，并从中吸取教训。
    江西省宜春市民政局 彭中一
    实施奖励和取消处分不能如此随便
    编辑同志：
    我部一些基层干部乘连队撤销、合并之机，滥填奖励卡片，私自给受处分的战士从档案中拿掉处分决定的现象较为严重。有一个连队的通信员，平时和连队干部关系不错，这次该连要合并到其他单位去，连长觉得不给通信员点好处过意不去，于是给他填了两张连嘉奖卡片装入档案。同时，这个连队先后有六名同志犯错误受过处分，其处分决定也都在连队撤销前从档案中悄悄取出。
    这些干部之所以要这样做，一是认为给战士嘉奖或处分，这是连队干部职权之内的事，自己可以作主；二是觉得这样做既便于做工作，又可以多讨几个“人情”，何况这些兵已不再归自己管了，何不宽宏一点？于是，不应奖励的得到了奖励，原来处分对的也给取消了处分决定。
    实施奖励和处分都是很严肃的事情，目的在于鼓励先进，鞭策后进，批评错误。如果违反条令的有关规定，滥施奖励或将正确的处分随便取消，就达不到其应有的目的。再说，这么做既是对新单位不负责任，也不利于战士本身的健康成长。因此，这种做法应当严加制止。
    五四七八一部队 周和松 孙明文
    〗 应当按照条令规定实施奖励
    解放军报社：
    我市去年共接收荣立二等功以上的退伍军人七名，经查有六名在记功的批准权限上，没有按照中央军委1984年1月颁发的《中国人民解放军纪律条令》第二节第九条的规定办理审批手续。如南京军区某师的五份荣立一、二等功审批表，一份一等功的是由师长、政委签批；其它四份二等功的，一份由师政治部主任签批，两份由李××同志（职务不明，据退伍故士说是师参谋长）签批，一份由团长、政委签批。工程兵某团的一份记二等功的报告表，也是由团长、政委签批的。
    根据山东省政府关于对荣立二等功以上的农村籍退伍战士安排工作的规定精神，对这些立功者，我们本应给予安排正式工作，但由于批准权限不符合纪律条令规定，不好确定能否享受二等功待遇。同时，我们也觉得这种做法本身是不够严肃的。
    山东省济宁市退伍军人安置办公室
    文书怎能这样干？
    编辑同志：
    最近，我们听到所属一些分队的战士反映个别连队文书利用工作之便，私自销毁或填写战士档案中的奖罚卡片。有的文书将同乡战士的处分卡片随意毁掉，而为了报复一些对自己有意见的战士，则销毁他们的奖励卡片。如一○一分队的文书，由于对一位战士有意见，便在这位战士报考院校时，将这位战士的三等功卡片和团嘉奖卡片私自毁掉，使这位战士在录取时受到影响。还有个别文书由于平时工作一般，很少受到奖励，便为自己伪造奖励卡片，私自加盖首长印章，装入档案。
    奖励或处分卡片是衡量一个战士思想表现和工作好坏的重要依据。连队文书岂能以工作之便随意伪造或销毁？希望有关部门对文书加强教育和管理，切实纠正这种不正之风。
    广州军区某团 郭庆葭 李中原
    编者附语：
〖-ZW/正文〗
