〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奋努力攻关 科研成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌/刘伟明/李宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区总医院
    立足边疆特点快出成果
    本报讯 新疆军区总医院立足边疆特点，克服信息闭塞，技术条件差的困难，奋发努力搞科研，自1980年以来，全院有八十项科研成果获得军队科技成果奖，其中有六项达到国际国内先进水平。
    这个医院担负的医疗和科研任务十分繁重。院领导注重从基础抓起，采用短训、进修、参观学习和学术讨论等多种方式，提高医务人员的专业技术水平；并逐步增添先进仪器设备，改善科研技术条件。这个医院根据边疆幅员辽阔、民族分布广、传染病区域性大的特点，实行课题承包和与其它医院挂钩协作的办法快出研究成果，对成绩突出的人员实行奖励，同时鼓励全院医务人员结合本职业务开展学术研究。截至1985年12月，全院医务人员先后在《中华医学》、《人民军医》等杂志上发表四百余篇专业论文。有二百余篇分别在全国性专业医学学术会议、军区医学学术会议上交流。 （邓富昌）
    广州军区后勤部
    一百四十六个科研项目获奖
    本报讯 广州军区后勤部注意新技术的开发与应用，1985年共有一百四十六项科研成果获奖，其中有三项荣获国家发明奖，两项荣获国家科学技术进步奖，九项荣获全军后勤科研成果奖。
    军区后勤部净水研究室蔡建宇等同志研制的净水装置，具有良好的电化性能和耐腐蚀性能，使用期限超过二万多小时，已在全国推广应用，荣获国家三等发明奖。军需部参加研制的“热熔粘结絮片生产工艺和热熔粘结机”，荣获国家一等科学技术进步奖。1985年获奖的项目中，微机软件开发的成果也令人注目。军区后勤部自动化工作站研制的“车辆器材供应管理系统”和“分析技术资料和微型机数据库管理系统”，为车辆器材供应、财务账目、人事档案、物资储运调拨、图书资料检索等提供了现代化管理手段，提高了机关工作效率。比如车辆器材汇总报表，手工方式统计一次需一百六十二个小时，现在只需十五分钟。这两项成果，经专家鉴定，达到国内先进水平，分别荣获全军后勤二等科研成果奖。 （刘伟明）
    二炮某研究所
    研制的汉字卡通过鉴定
    本报讯 第二炮兵某研究所研制的微型计算机多字条音形编码检索方法、苹果机汉卡和二十四针打印机汉卡等项目，一九八五年十二月十四日在北京通过鉴定。参加鉴定的五十余名专家对这几项成果给予了很高评价，认为达到了国内先进水平。
    近年来，国内外先后研制了许多种计算机汉字输入方法，但大部分方法的汉字输入必须与其它汉字组合才能表达完整意思，计算机汉字信息的录入速度受到限制。为了解决多字条输入问题，二炮某研究所受国家标准局委托，与中国人民大学语言文字研究所合作研究，根据汉字音节和偏旁部首的特征进行分类编码，将多字条首字的偏旁和音节存入词库，建立了有显示器提示的多字条音形编码检索方法。在此基础上，他们将一万五千条多字条进行编码，制成带有微处理器的苹果机汉卡和二十四针打印机汉卡，大大提高了操作人员的工作效率。这些成果在许多单位通过一年多的试用改进，功能更趋完善。一九八五年十二月上旬，国家标准局已决定将这些成果上报国家经委列入一九八六年生产计划，准备推广使用。 （李宏）
〖-ZW/正文〗
