〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出校门寻计策 适应“转变”抓改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级后勤学校领导走访调查，研究部队新变化，掌握教学改革主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作教学改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 院校教学如何尽快适应部队精简整编后出现的新情况？去年11月23日至12月15日，高级后勤学校政委张相阁率六人调查组，先后到东北、华北的三个集团军以及有关部门调查研究，寻策问计，获得了大量的第一手材料，为改革教学提供了依据。
    这个学校担负着为全军培训后勤中组指挥干部和军需、财务、物资等专业人才的任务。随着部队精简整编的深入进行，学校党委越来越感到，院校教学如不及时适应部队的新变化，势必要和部队现代化建设相脱节。为此，决定让政委张相阁带队走出校门，到部队了解整编后的编制体制、武器装备和干部构成等新情况，进而预测今后本校对后勤指挥和其他专业干部的培训数量及重点。在二十三天时间里，这个调查组召开各类座谈会三十一个，听取了约二百人次的情况座谈，搜集到与本校教学有关的新情况、新建议近三百条。
    他们在调查中发现，精简整编后，部队装备新、技术新，给院校教学内容设置提出了不少新课题。为此，他们邀请毕业学员和有关同志结合工作实践，分别对本校在招生对象、课程设置，教材内容，教学管理等方面如何改革，座谈研究了一些对策。
    调查组还明显感到，部队精简整编后，对后勤干部不但要求质量高，而且需求数量增大，单靠住校学习，更加无法缓解部队急需的矛盾，必须充分运用函授、自学考试等多种形式组织教学，以满足部队需要，进而保证住校学员能以主要精力学习更高层次专业知识，成为“未来型”人才。现在，部队尚有四个专业的二万多名干部正在参加这个学校组织的大、中专自学考试和函授学习。调查组专门就这个问题和部队领导、本校函授学员一起，认真找出了工作中的疏漏，研究制订进一步提高函授、自学水平，保证教学质量的切实措施。同时，还就如何扩大教学问题进行了探讨，在教材发放、组织面授、教学内容、教学方法、考试时间的安排等方面找到了较好的改进办法。
    在走访调查回校以后，他们还决定继续通过校刊《后勤研究》，加强与部队的密切联系，经常捕捉部队现代化建设的新情况、新信息，并及时运用到教学改革中去。 （王龙贵）
〖-ZW/正文〗
