〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第十四次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议/6届14次RW：陈丕显/副委员长/主持会议王汉斌/秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 六届全国人大常委会第十四次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    今天的会议由陈丕显副委员长主持。
    会上，全国人大常委会秘书长王汉斌就这次会议的议程草案作了说明。会议通过了这个议程。根据这个议程，这次会议主要是审议关于召开第六届全国人大四次会议的决定草案，审议有关的法律草案和议案、报告，听取几个法律草案的说明和几个出访情况的报告。
    会议先后听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一作的关于中华人民共和国渔业法草案审议结果的报告，国家经委副主任、国务院口岸领导小组副组长赵维臣作的国务院、中央军委关于提请批准南京港对外国籍船舶开放议案的说明，全国人大常委会副委员长、代表资格审查委员会主任委员廖汉生作的关于补选代表的代表资格的审查报告，全国人大法律委员会副主任委员沈鸿作的关于六届全国人大第三次会议主席团支付法律委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
〖-ZW/正文〗
