〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样关心爱护战士对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有个问题很不明白，请您给予解答。我当班长一年多来，为了让本班战士进步快一点，对他们要求非常严，发现谁有缺点错误，我都是狠狠地批评一顿，非把他训服不可。然后，极力替他遮掩，生怕别人知道了会影响他们的进步。可是，连队干部说我这样是“袒护战士，把兵都惯坏了”。战士又说我对他们太苛刻，没有人情味，使我两头受气。谢顾问，您说.我这样关心爱护本班战士对不对？
    某部班长 王同良
    王同良同志：
    看到你的来信，我直想笑：怎么那么巧，你想的、做的，和我当初当班长时想的、做的真差不离儿呢？
    说心里话，咱当班长的谁不想让本班的战士进步快一点？可由于方法不当，事与愿违的事儿也不少。就说我吧，那时的办法就是两条：一条叫“打杈”，就是看到哪个战士有缺点错误，就狠狠批评一通，说是把他思想上发的“杈”打下来，他就前进向上了；再一条叫“抹油儿”，对上级，我不愿讲本班战士的缺点错误，而是尽拣好的说，想用这办法，把本班战士都“抹”得通体先亮。我想，有了这两条，准保全班皆大欢喜，人人满意。不曾想，到头来，我和你一样，变成了“老鼠钻进风箱里――两头受气”的主儿。你说这别扭不别扭！
    碰了钉子，我找指导员谈心，找一些老班长请教，在大家的帮助下，我总算学了个明白：对战士“严”要严得在理，“爱”又不能护短。原来我总是想，反正我是为你好，你就是今天不领情，明天不领情，遇事儿多了，你就明白我的好意了。所以，批评起来也不看人家接受程度如何，动不动就是一场倾盆大雨，有些话往往欠分寸，人家听了觉得不符合实际，甚至认为我是拿“大帽子吓人”。仔细想想，人家这样看不是没有道理，干啥事儿都得实事求是嘛，咱把话说过了头，人家当然不服气，效果怎么会好呢？这好比治病，人要是上了火，适当服两片牛黄解毒片，很可能药到病除；若是用量不当，一次吞下十几片，恐怕就得拉肚子，闹不好旧病未治好、又会冒出新痛来！开展批评大约也情同此理。人非圣贤，谁没点脾气秉性？尤其是今天的战士，大多文化高，脑子活，爱要强，讲面子，假如不体谅这些特点，不管三七二十一，便把人家撸一顿，叫人家吃不可兜着走。打一个颠倒说，这要放到咱身上，能受得了么？记得有个“秀才烤花红”的故事说，冬天里，秀才将花盆靠近火盆，花儿便开放了。他由此觉得“加温”有好处，便又将花盆搬到火盆边猛烤起来。这下，得，花落叶枯，全部报销。我想，咱做思想工作，可千万学不得这“烤花秀才”呀。
    至于为犯错误的战士遮掩，我看倒完全不必。一是你遮也遮不住，二是你遮掩的结果，不仅无助于他认识改正错误，及时得到群众的帮助和监督，还会使犯错误的同志觉得有你这个“靠山”在“保驾”，可以有恃无恐。这一方面容易助长他的错误思想发展蔓延。在你们之间，也容易形成元原则的庸俗关系，从而腐蚀以致破坏正常的同志关系。连里干部所以说你“袒护战士，把兵都惯坏了”，恐怕和这多少有点关系吧！
    所以说，咱还是要按照正确的原则办事，对战士，既要热情帮助，又要实事求是地开展批评、批评时还得讲究点方式方法，一不加码，二不袒护，这时战士成长进步才有好处。我想，咱关心爱护战士这样做是不是比较好。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
