〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霉烂苹果硬要战士买 不近情理 严寒季节仍睡凉板床 此事谁管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宇/黄建东/丁乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月17日夜，我刚入梦乡，就被指导员叫醒，让我起来理发。我说我的头发还没一厘米长，怎么还让理？指导员说上级要求干部战士全部理光头。次日早晨检查时，我大吃一惊：全连近百名干部战士全部理成了光头，现在，部队驻地的最低气温已阶到零下十几度，都理成光头，将何以御寒？条令上规定正常情况下可留不露出帽外的短发，我们部队为什么规定一律理光头？
    五二九三八部队四中队 高宇
    前不久，上级连续两次运来了一批又小又霉烂的苹果。第一次拉来三十多筐，平均每个连队要领六筐，每个战士分四斤。第二次又来十五筐，平均每个战士二斤。平均每斤价格四角。而此时，街上的苹果每斤也只有五角多一点。望着这些又小又烂的苹果，战士们没几个愿意要的，然而这是上级下达的购买任务，不要也得要。我们不知道这些烂苹果是从哪儿来的，为什么要向我们战士兜售？
    三二三六二部队六十一分队 黄建东
    我们原部队撤销后，人员都调到师直属工兵营地爆连。寒冬降临还没领到草垫，前窗没有玻璃，冷风畅行，碰上寒冷夜晚，冻得我们在床上打冷颤。向上级反映，回答是：你们已不属这个部队管了。没办法，我们只好默默地等着新单位给我们解决，可是一天一天地过去了，我们还是睡在凉板床上。真不知要等到什么时候。
    八三四六七部队八十九分队 丁乙
〖-ZW/正文〗
