〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因战致残与因公致残 军人的待遇有何不同？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者来信问：因战致残与因公致残的军人，其待遇有何不同？现答复如下：
    根据有关文件规定，因战致残和因公致残的同一残废等级的革命残废军人，其因战的抚恤标准略高于因公的抚恤标准。
    他们死亡后的待遇也有所区别：一、因战致残军人经医疗终结评残发证以后，一年内伤口复发死亡者，批准为革命烈士的，按烈士的抚恤标准发给其家属一次性抚恤金，其家属享受革命烈士家属待遇。二、因战致残经医疗终结评残发证一年以后死亡和因公致残军人伤口复发死亡，在乡的由县、市、市辖区民政部门批准，按照因公牺牲军人的抚恤标准发给其家属一次性抚恤金，其家属享受因公牺牲军人的家属待遇；在职的，由所在单位按本单位执行的有关因公牺牲或因公死亡的抚恤规定办理。
    民政部优抚局抚恤处
〖-ZW/正文〗
