〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓用兵少效益高的办场之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潼湖农场去年一举扭转长期亏损的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潼湖农场去年年终初步核算结果：在减少生产用兵一半左右的情况下，去年扭转了十九年的亏损局面，创利突碱百万元大关。有人问他们的经验是什么，场领导说：“人精好办事。”
    1984年底，上级领导根据部队精简整编的精神，告诉农场，不仅要大幅度减少生产用兵，而且在播种和收割时节也不可能抽调大量人力支援了。面对这个情况，场党委积极寻求新的出路。他们组织了十多个调查组，分别到附近的华侨农场、农学院、农业学校以及对市场农副产品需求情况进行广泛调查；对如何减少农场生产用兵、提高效益进行科学论证。大家剖析了驻地华侨农场、东莞县等集体农场针对人少地多的特点，注意市场信息，选准品种，增加效益的经验，算了一些细帐。比如，种甘蔗，每亩年产四吨，可收入工百七十元；种香蕉每亩一百棵，按每棵年产二十斤香蕉计算，年收入也可达一千二百元。这些作物的种植技术经过短期培训，每个人可管五至十亩，而农场土质又比较适宜这些品种。其次，市场需求量大，销路不用愁。如大量扩种甘蔗、香蕉等品种，农场在兵力减少的情况下，每亩田年收入可成倍增加。通过多方面的论证，经过上级领导机关同意，年初农场作出决定，大面积种植甘庶、香蕉等品种。
    这个场为达到兵力不增、效益提高的目的，在干部战士中大兴学科学、用科学之风。他们与东莞县农业技术学校联系，在农场办起了农业技术分校；场里十三名科以上领导，有六人先后到浙江农学院、福建农学院、华南农学院等单位，学习农业管理知识；场里还与国家轻工部甘蔗研究所、中国农业科学院、“香蕉之乡”东莞县麻涌区等十多个学校、蕉区定点挂钩，建立联系；同时聘请了十三名地方农科技术员来农场作技术指导；他们还拿出三千元，订购了《果树知识》、《广东农业》等二十多种杂志、书籍下发连队。他们在前年试种甘蔗成功的基础上，去年扩大种植了六千亩，并与惠州市糖厂订立了产销合同，仅甘蔗一项年收入达八十万元。去年4月和9月份种植了两千七百多亩香蕉，其中七百多亩已结蕉，预计可再获利八十万元。 （张青山）
〖-ZW/正文〗
