〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委测通所着眼事业着眼未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助青年知识分子成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委测通所把关怀青年知识分子成长，作为继续落实知识分子政策的一件大事来抓，使一批八十年代的大学毕业生迅速成长起来。
    测通所从1980年起，每年部队军队和地方院校接收一批大学生。所各级党组织把培养和关怀青年知识分子的成长进步，列入议事日程，既有长远规划，又有近期安排。每年大学生一到所，所领导就给他们介绍本所的性质、任务，增强他们从事国防科研事业的光荣感和责任感。在发展青年知识分子入党问题上，克服论资排辈思想，做到成熟一个，发展一个。开始，有的同志认为，对青年人应该多考验些时间，稳妥点好。党委反复做工作，端正了大家的思想认识，使一些具备了入党条件的青年知识分子及时加入了党组织。
    过去，测通所培养一个总体技术人员，一般需要三年时间，要达到完成总体技术协调任务需要五年左右。为了缩短周期，所党委十分重视以老带新的工作。新大学生一到，立即安排帮带对子，让老同志带领他们参加试验任务，逐步地让他们单独承担课题、专题研究工作和设计任务。另外、还积极组织学术报告活动，让老同志介绍经验。经过这一系列的工作，绝大多数新同志都很快适应了工作需要，目前，有的青年知识分子已经能够独立承担部分总体设计任务和设备总体技术协调工作，有的已经担任了工程组副组长的职务。在1984年获奖科技成果项目中，有二十五项是这些青年知识分子与其他同志合作搞出来的，有四项是他们个人独立完成的。 （李培才）
〖-ZW/正文〗
