〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要冷落了人民群众的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，一位钢笔书法家给本报来信，谈到了他亲身经历的一件事：不久前，这位书法家为了表达他对前线战士的热爱之情，自费印刷了一万册字帖，准备送给前线的战士们。书印好后，他与部队有关部门联系，希望通过他们转到前线。可是一连写了好几封信，都如石沉大海。这位书法家很是焦急，投书本报请求帮助。他在信的末尾颇动感情地说：我是满怀热情给部队写信的，没想到却遭此冷遇，真感到失望。
    读了这封信，笔者心里很不是滋味，这真是一件“不该发生的事”。在生活中，这类有意无意伤害人民拥军之情的事情之所以发生，主要是我们某些同志没有掂量出这种珍贵感情的分量。应当知道，人民群众对部队的这种深情厚爱，不是盲目的，也不是一时的感情冲动，而是一种由衷热爱之情的自然流露。在硝烟弥漫的战场上，在地震的废墟上，在滔滔的洪水工，哪里有危险，哪里就有我们的战士。正是这种可贵的自我牺牲精神，才赢得了人民群众的真诚爱戴和信赖。我们每个军人都应该十分珍惜和爱护人民的这种美好感情，而不能因为自己工作的疏忽和不负责任，使之受到损害。如果轻率地对待这些事情，不仅对不起那些为祖国尊严、为人民生命财产流血牺牲的战友，也会冷落人民群众对我军的一片火热的心。
〖-ZW/正文〗
