〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信引出的悲剧及思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信员进来了，一封信送到战士杨克强的床头，杨克强看了一眼那清秀的字迹，便明白是她寄来的。他欣喜地迅即将信装入衣兜，准备找个保险的地方细读。不料这情景却被在场的战士小安发现，他猜想此信是小杨的女朋友写来的，便要小杨把信给他参阅一下。小杨婉吉拒绝。小安就是不依，同另一战士将杨抱住，强行抢走信件，跑到饭堂偷看。信中写道：“得知你参加了军区‘三学’代表会，受到首长接见，首长很信任你，家里人都很高兴，希望你再接再厉。”小安一想，杨从来没有参加过什么代表会，也没有受到军区首长的接见，感到滑稽可笑，就跑去找杨，当面戏弄一番，并半开玩笑他说，要把这件事悄告诉别人，让大家都知道。杨感到讲出去今后再无脸做人，越想越觉得伤心，气愤，终于失去了理智，于当天晚上用半自动步枪将小安打死，尔后也结束了自己的性命。
    这是一个很不应该发生的悲剧。一封信死了两个人，起因是那样简单，后果却如此惨重。这里育深刻的教训，值得人们思索：
    假如杨克强能够正确对待生活，不图虚荣，不以吹嘘自己取说女友，他的心地一定是坦荡的，生活对他也一定会公正的，那么这个悲剧的基因也就不存在了。
    假如战士小安知法、守法，懂得他人信件非经本人同意不能非法阅看，尊重小杨的人格和意思，或者发现杨信中的不实之词时，好言相劝，不说过激言辞，这个悲剧也不会引发。
    假如杨在事发后，正确处理同志间的矛盾，或依靠组织帮助解决，而不是闷在心里，独断孤行；假如杨平时养成依法办事的习惯，就不会干出以犯罪待违法、因区区小事而轻生的蠢事来。 （张秉军）
〖-ZW/正文〗
