〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬腊月怎样预防感冒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉/武星户〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是由南方部队来到北方完成修艇任务的。在寒冬腊月里，我们有七名战士由于不适应这里的气候，经常感冒。请您给我们谈谈怎样预防感冒及经常感冒会不会带来其他的病？
    某艇战士 雷辉 等
    雷辉等同志：
    感冒常常是由链球菌、流感杆菌、柯萨奇病毒、鼻病毒、埃可病毒等引起的上呼吸道感染。虽说这是个小病，打几个喷嚏、发点烧，但可以降低人的抵抗力，使一些细菌、病毒乘虚而入，甚至原来寄生在呼吸道内不致病的细菌也兴风作浪，引起鼻窦炎、气管炎、肺炎、细菌性心内膜炎等比较严重的疾病，必须引起注意。
    寒冬腊月天气冷，人们多集中室内活动，彼此间密切接触，增加了互相传染的机会；另外，寒冷刺激可使鼻粘膜血管收缩，降低了对细菌、病毒的抵御能力。特别是刚入伍的新战士来到一个新地方，气温和湿度与家乡不一样，很不适应，就更容易感冒。
    感冒了要及时治疗，适当休息，多饮水，吃容易消化的食物。还要服用一些阿斯匹林、扑热息痛或桑菊感冒片、羚翘解毒丸等中西药物。针灸拔火罐也有一定疗效。
    “生命在于运动”。积极参加体育锻炼，增强体质，尤其是在寒冬腊月，进行耐寒锻炼，是预防感冒等呼吸道传染病的有效方法。
    耐寒锻炼包括用冷水洗脸、洗头，洗足，不过得先从温水开始，以后降到16―18℃，最后阶到4℃。也可以进行擦浴――毛巾蘸冷水擦身体，用力不要过猛、过重，时间不宜过长，或者进行淋浴――先从34―36℃的温水开始，每隔一至二周阶1℃，直降到用自来水。用冷水时，最初不要超过二十至三十秒钟。以后可以延长，但暖季不超过五分钟，寒季不超过三十秒至二分钟。有条件可到江河湖海中进行冬泳。进行冷水锻炼最好从夏秋季开始，一直坚持到冬天，中间不能间断。水温从高到低，逐渐适应，夏秋在室外，冬春在室内。冷水浴应逐渐过度到全身，浴前做好准备活动，如用力摩擦皮肤等，使身体发热，然后再进行冷水锻炼，浴后要尽快擦干、擦红身体。耐寒锻炼还包括不用口罩御寒。鼻腔粘膜有许多毛细血管，可为吸入的冷空气加湿加湿，这种功能可随着耐寒锻炼而提高。鼻腔的这种功能越高，身体对寒冷的适应能力就越强，对感冒等呼吸道疾病的抵抗力也就越大。
    你们若能坚持以上锻炼，一定会有效。
    武星户
〖-ZW/正文〗
