〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封读者批评信在七四一○厂引起不同反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某领导说管那些闲事干什么？群众自觉投书本报继续揭短！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报去年12月14日刊登的八三四四大部队查理等同志写的《四七一○工厂工作不负责任，大修后的坦克仍然百孔千疮》的来信与我厂的职工一见面，立即在全厂引起强烈反响。广大职工认为应当认真对待读者的批评，总结经验教训，切实改进工作。奇怪的是，我厂一位领导竟毫不在乎地说：“这写的不是我们厂，管那些闲事干什么？”难道他真不知道批评的是我们厂吗？（信中批评的四七一○工厂，实为七四一○工厂。作者来信说，由于写稿时疏忽，造成笔误――编者）查理同志反映的问题属实。信中提及的三名技术员，其中那位“打个照面就走了”的人是大修车间党支部书记，另外两名均是普通工人。
    事实上，我厂管理混乱，修车质量低劣的问题部队早就有反应，我厂拖欠部队的修车零件很多，至今仍有修复的坦克无遮无盖地停放在户外，大部分车内有积水，就在去年11月份交车时，发现有一辆坦克因积水造成发动机损坏，不得不另焕发动机。再如，去年11月份某坦克团派员前来接车时，发现炮筒内膛严重锈蚀，建议除锈。然而，我厂生产科一个调度员竞说：你不接，误了车皮计划你负责！后来由于接车同志拒绝接收，这台车至今没有交出。就是这样的工厂，在去年春季上级组织的企业验收中，还得到了“一次验收合格”证书。这难道不值得有关部门深思吗？
    七四一○工厂 四名工人
〖-ZW/正文〗
