〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《光明日报》发表通讯和评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬周培安的理想追求和为兵服务的精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗光明日报言论知识分子问题RW：周培安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月10日，《光明日报》在一版头条位置发表通讯《没有写在纸上的“论文”》，介绍广州军区军事医学研究所副所长周培安，几十年来不为名，不为利，把自己的心血和智慧奉献给部队防疫工作，为军民解除病痛的先进事迹，同时发了短评。
    周培安是目前在军内外有一定声望的微生物专家，但长期以来却心甘情愿地在一个基层研究所做着“低档次”的部队防疫工作。踏踏实实地、默默无闻地把一篇篇国家最急需的“论文”，写在了祖国大地上，写在了千里边防线上。三十五年中，周培安曾十下海南，五赴湘西，揭开了一些疫病的奥秘，使一批批病倒的百姓和士兵重新站了起来。
    《光明日报》在介绍周培安事迹同时发的短评中指出：周培安的精神集中到一点，就是他几十年如一日，默默地战斗在防疫工作第一线，把心血和智慧奉献给祖国，奉献给千百万人的健康事业。他认为自己奔波劳累，“换来了千百名边防战士的健康和生命，值了！”他把知识和经验无保留地传授给年轻一代，他觉得这样做“等于自己生命的延长，事业的延伸”。这就是他的理想、追求，他的工作精神的动力！
    短评还指出：知识分子是工人阶级的一部分，但它不是也不应该是特殊的部分。党和人民要求他们必须德才兼备，又红又专。周培安正是知识分子队伍中的光荣的一员。
〖-ZW/正文〗
