〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他唤醒了一个盲人对光明的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/陈永良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：庞友权/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲人青年唐文举，昨天还在算命骗财，今天却成了为民除病的医生。人们夸赞他，他总是说：“解放军战士小庞使我迷途知返，找到了光明。”
    唐文举自幼双目失明。为了生活，他投算命先生为师，开始算命骗钱。一个偶然的机会，唐文举的事被二○四医院按摩室战士庞友权知道了。庞友权感到有责任帮助小唐走上正路。他连续给小唐写了三封信，讲述做人的道理，说明算命骗人的危害，教育小唐树立正确的人生观。庞友权征得医院领导的同意，还收小唐做徒弟。1984年春天，小唐被接到了医院，翻开了他生活中新的一页。
    唐文举只字不识，学习按摩困难是可想而知的，庞友权不知为他花费了多少心血。庞友权专门为小唐订了一个学习计划，首先给他读有关按摩的基础理论书籍，重点地方反复读，直到他熟记为止。为了便于小唐记忆，庞友权把人体的各个穴位编成歌谣，教他反复诵唱。掌握了基础理论后，庞友权就手把手地教小唐各种按摩手法和技巧，先让小唐在自己身上找穴位练手法，然后再为患者按摩。庞友权工作一天已精疲力尽了，晚上还坚持为唐文举开“小灶”，教他练功到深夜。
    在日常生活上，庞友权也十分关心小唐，一日三餐都把饭菜送到小唐跟前，每天早晨的洗脸水，都在头一天晚上为小唐准备好，第二天早上再为他端出去。在教小唐学习按摩的期间，庞友权每晚只睡五六个小时觉，没休过一个星期天，还放弃了探亲假。
    经过庞友权一年多的精心传授，小唐终于基本掌握了按摩技术，能独立治疗骨质增生、小儿腹泻、腰腿痛等病症，并为三十多名患者做了治疗。1985年9月，唐文举返回家乡后，经批准办起了乡村诊所。前不久，唐文举托人给庞友权写了一封十几页的长信，信中说：“是您把我引上了正路，我要用我的双手去解除病人的痛苦，洗刷过去骗人的耻辱。我虽然看不见红色的领章帽徽，但解放军的光辉形象却深沉印在了我心中。过去，光明只存在于我的梦幻之中，如今，我真正看到了生活道路上的无限光明……”。 （姜连举 陈永良）
〖-ZW/正文〗
