〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德文/兰景林/吕华青/谭克明/黄贵琦/郭勤跃/汲洪/虞结平/梅蓉天/堵锡忠/吴双社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校安全飞行创本校最好成绩
    空军某航校克服飞机老旧、气象复杂等困难，提前完成全年训练任务，并保证了飞行安全。截至去年十二月上旬，全校共飞行一万三千小时，优质飞行安全日为百分之九十八点八，是建校以来飞行安全最好的一年。 （侯德文）
    某部塑雪雕迎佳节
    为欢度元旦和迎接春节，驻守在祖国北疆的某守备团利用营区内外的积雪塑雪雕。去年底已在营区门前、道旁、操场塑起七十四尊雪雕，给军官增添了节日的气氛。 （兰景林）
    《水面舰艇舱室噪声限值》军用标准通过审定
    由海军医学研究所制定的《水面舰艇舱室噪声限值》军用标准，去年十二月十六日在上海通过审定。参加审定的专家、教授认为，这一标准的制定，对于改变我国舰艇设计、制造与验收中噪声指标提供了科学依据，对改善舰艇环境条件、保障指战员身体健康，具有重要意义。 （吕华青）
    总参工程兵部科研为前线作战服务
    一九八五年，总参工程兵部在云南前线设立战地科研服务点，帮助前线部队解决问题和进行实地考察。全年共进行了十一个应急项目的研究，其中有五个项目得到应用，使前线部队提高了防御作战的能力。 （谭克明）
    汤玉林研究治疗核黄素缺乏症新法
    去年十二月中旬，南京军区军医学校教员汤玉林研制的“自制核黄素强化酱油”治疗核黄素缺乏症获得成功。核黄素缺乏症常发生在蔬菜淡季，特别是担负训练、施工繁重任务的基层连队，由于新鲜蔬菜供应不足，人体摄取核黄素缺少，引起阴囊皮炎、口腔炎等疾病。食用“自制核黄素强化酱油”，能有效治疗这种病症。 （黄贵琦）
    两种新型医用车辆研制成功
    由军事医学科学院研制的“微生物检验车”和“消毒杀虫车”，于去年十二月七日在北京通过技术鉴定，各项技术性能均达到设计指标，为作战污染区的检验和消毒提供了可靠的技术装备。 （郭勤跃）
    治疗“三叉神经痛”有了好方法
    济南军区九十一医院外二科主治军医吕福林，采用“后颅窝微血管神经减压术”治疗三叉神经痛获得成功，去年十二月上旬，获军队科技成果三等奖。 （汲洪）
    成都军区总医院用新法治疗腹腔脓肿
    成都军区总医院腹部外科应用B型超声波诊断仪诊断、治疗腹腔脓肿病人，取得了满意的效果。截至去年十二月中旬，已为三十九名患者进行了诊治，穿刺成功率达到百分之百，从而有效地代替了用手术治疗腹腔脓肿的传统治疗方法。 （虞结平、梅蓉天）
    延长坦克小修间隔试验通过鉴定
    去年十二月二十三日，总参装甲兵部和北京军区装甲兵部拟定的“某式坦克延长摩托小时非强化试验”，在北京卫戍区某坦克团试验成功，通过鉴定。这项成果，使某型坦克小修间隔可延长五十至七十摩托小时，为装甲兵训练、修理改革开拓了一条新路。 （堵锡忠、吴双社）
〖-ZW/正文〗
