〖ZQ/总期〗10228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“寂静战场”进击的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京高级陆军学校学术研究纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学军事学术研究军校工作南京高级陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究军事科学的行列中，有一个引人注目的群体――南京高级陆军学校。
    在这个群体中，虽然没有多少学位显赫的专家、学者，也没有什么特殊的研究条件和设备，但是他们从事创造性劳动的成果却是引人注目的：六年来，一千五百多篇学术文章在全军报刊上刊出；二十四本营团攻防通用教材和六本军事学术专著，被上级批准印发全军。韩怀智副总长看了学校新编印的几本学术研究丛书店，高兴地对该校领导说：“你们的学术研究和教学工作搞得不错，很有特色。”
    向传统观念告别，向未来领域开拓
    军人需要勇气。在军事学术领域里耕耘的人，没有勇气是不行的。1979年，他们向传统观念作了第一次冲刺。
    “积极防御，诱敌深入”的战略方针，从第二次国内革命战争一直沿用到七十年代末。这个学校军事理论组的同志，从教学实践中经过反复研究论证，认为“诱敌深入”已经不符合现代战争要求和我军实际。于是，他们率先撰文，在学术界引起争论。以后，他们根据军委制定的新的战略方针，发表了七十多篇文章，在认识战争初期和贯彻新的战略方针上，提出了许多有创见的观点。
    由对战争初期的争论拉开的序幕，很快引伸到军事教学的各课题、各专业，目标自然集中到了教材上。他们通过反复研究五十年代沿袭下来的现行教材，深为教材体系的不合理和内容的陈旧而不安。于是，从1980年开始，他们先从研究现代条件下的坚守防御作战入手，为人面积修改教材做好学术准备。
    紧接着，他们进行“撒人网”式的研究，对当时一百多个学术问题提出了新的看法。这些新的学术观点，经过充分论证后写入了教材，使部队通用教材内容、体系等方面有了可喜的突破，把六十年代的营团战术向八十年代推进了一大步。
    “光看眼前，只能踩死妈蚁；展望未来，才能缚住苍龙”。1983年初，南高训练部在组织修改团防御想定时提出，战术想定就是对未来战斗的“设计”，新的想定应该是充分体现未来战争特点的战斗模型，并要求教员要成为未来战场的“设计师”，学校要成为未来战争的“设计院”。在校领导的直接指挥下，校内群众性的“战场设计”活动蓬勃开展，大家争先恐后地充当开拓未来领域的尖兵。
    “战争很可能从电子战开始”、“战线模糊的战场”、“‘空中来客’可能主宰局部战场”、“空中交战可能成为局部战场的重心”、“争夺制海权的新方式”、“对未来坦克战的展望”……这些充分估计到新科学技术对战术的影响，以近期世界局部战争为窗口，预测未来战争的文章，充满了军事科学的新信息，闪烁着时代的新特点，勾画出现代战争的一幅幅新画面，有力地冲击了传统观念，将人们的眼光引向未来。
    为了不断填补我军学术领域的空白
    这个学校的领导和教员在开展学术研究中，有一种神圣的责任感。他们认为，古今中外的前辈军事家们对军事科学的贡献，并没有穷尽人们的认识，还有许多崭新的研究课题需要后人去完成。外军对军事心理学和作战运筹学早就有专门著作，但对我军来说还是个新课题。这个学校以教研为舞台，开展了对我军军事心理学和作战运筹学的研究，并在报刊上发表了专题系列文章，在探索指挥员作战心理活动等方面提出了自己的见解。军事地形学教学组的同志，为了扩大指挥员的军事地理知识，编写了二十三万字的《中国军事地理》一书，又为我军填补了一项空白。
    要填充军事学术研究上的空白，需要的是脚踏实地的求实精冲和百折不挠的坚强毅力。1983年下半年，当这个学校完成了教材编写任务后，大有“余兴未尽”之感。为此，他们将过去分散的、片断的研究，转变为集中、综合、系统的研究；由过去“抽取一事，悟出一理”的研究，逐步转变为“把握其整体，寻找其规律，上升为理论”的研究；将个人的自选题研究，逐步转变为有组织的群体研究。他们花了两年的时间，经过艰苦探索，研究出了一套“小群攻击战术”和“不规则防御战术”，编写了一本《提高我军五种能力》的学术讲座，还写了一本三十一万字的《战术学》，已经成书出版。
    让从事军事科学研究的人才多些，再多些
    目前，这个学校已经有近百人的军事学术研究队伍，他们的研究成果，每年都汇编成一本专集。回首往事，这个具有一定研究能力的“群体”真是来之不易。
    1978年，当时学校只有三四名擅长搞研究的同志，全年只能发表两三篇文章。为了培养学术研究骨干，他们鼓励教员在学校编印的《教学简报》上“练笔”，一步一步地提高。接着，创办了《南高教学》学术刊物，又为教员开辟了一个新园地。为了冲出校园，他们以经常见报的老骨干为师，采取自由组合的办法，无形中结成许多学术研究小组。有兴即发，能者为师，群自为战。对一些重大的研究题目，校部领导组织专题学术讨论会，集体攻关。灵活多样的研究形式，如同“滚雪球”一般，不断壮大了学术研究队伍。
    一些原来写作能力较低的同志，到了这个“群体”之后，几年就显露锋芒。有十几位“尖子”每年都能发表二三十篇文章。一些原来对学术研究兴趣不浓的同志，被环境所熏陶，很快成了“学术迷”。
    “群体”的核心是领导。这个学校的领导，把学术研究看作是推动教学改革的先导，是提高教学质量的必由之路。在领导方法上，他们十分注意发扬学术民主，不以长官意志压制学术争鸣，更不以上级身份强行统一学术思想，而是积极鼓励和支持教员大胆发表自己的不同见解。正因为领导爱才、惜才、用才，这个学校学术研究的“秀才群”才得以不断壮大。 （陆楠）
〖-ZW/正文〗
