〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏亲切会见柯棣华大夫亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/杨国强/熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买1月10日电（记者张宿堂、杨国强、熊昌义）正在印度孟买进行访问的全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳10日上午11时在下榻的饭店会见了国际主义战士柯棣华大夫的亲属，同他们进行了亲切友好的交谈。
    1938年，28岁的印度医生柯棣华随印度援华医疗队一起来到延安和华北等地的中国抗日前线在八路军医院工作，后任白求恩国际和平医院第一任院长。他辛勤工作尽力抢救伤员，并注意培养中国的医疗人员，为中国人民的民族解放事业贡献了宝贵的生命。他1942年7月加入中国共产党，同年12月在中国病逝。毛泽东主席在他逝世后，曾亲笔书写条幅纪念。对柯棣华大夫的亲属，中国领导人一直十分关心，1996年江泽民主席访问印度时，曾专门委托人看望了他们。
    一进会见厅，李鹏和朱琳便满面笑容地与柯棣华大夫的19位亲属一一握手，与他的弟弟、四个妹妹热情交谈。李鹏说：我这次来印度访问，就是为了增进中印之间的信任，加强合作。希望你们中不论是柯棣华大夫的兄妹，还是下一代，都能为中印友好合作做出贡献。
    李鹏听说柯棣华大夫亲属中的年轻一代有不少人也是从医或学医，并且特别希望到中国访问，十分高兴。他说：我们满足你们的这一愿望，邀请你们到你们前辈工作生活过的地方去看一看。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
