〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向全方位服务发展向全方位市场发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国利用空间技术造福人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；卫星发射；空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国长城工业总公司总经理张新侠日前在香港介绍说，中国航天事业将从以往单一的火箭供应商角色，向提供包括卫星、运载火箭和地面设备在内的全方位服务发展，并将按照用户要求提供保险和金融方面的帮助；同时，将从过去主要用户为美国、西欧，向包括第三世界国家在内的全方位市场发展。
    我国进入国际商业发射市场10年来，进行了22次商业卫星发射，成功发射了27颗外国卫星，还为国际用户提供了5次搭载服务。长征系统火箭已经具备了地球同步轨道5.1吨、低地球轨道9.2吨的运载能力，能够满足当前国际市场上不同用途、不同重量、不同轨道要求的卫星发射任务需要。从1996年10月至今，长征火箭已连续22次发射成功，运载火箭的高可靠性和商业发射的优质服务，使我国在国际航天市场上具有了较强的竞争能力，证明了我国商业发射服务已经具有世界先进水平。
    迄今为止，我国已为11个国家和地区提供了发射卫星服务，发射了5个不同国家制造的卫星。长征火箭发射的商业卫星，可以覆盖亚洲、欧洲、美洲、大洋洲等100多个国家和地区，向世界75％的人口提供卫星通信服务。
    最近亚太五号卫星合同的签署，就是这种成功合作的新发展。中国长城工业总公司日前与香港亚太卫星控股有限公司签订了一份卫星发射服务合同，将于2003年一季度在西昌卫星发射中心，用长征三号乙运载火箭发射一颗由美国劳拉空间系统公司制造的亚太五号卫星。在签署卫星发射服务合同的同时，香港亚太卫星控股有限公司还与美国劳拉空间系统公司签订了卫星购买合同，与新加坡电信有限公司签署了亚太五号卫星转发器租赁合同。
    今年第四季度还将发射意大利制造的大西洋鸟一号卫星。
〖-ZW/正文〗
