〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观孟买电子产品出口加工区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/张宿堂/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买1月10日电（记者熊昌义、张宿堂、杨国强）正在印度访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳10日下午参观了位于孟买东北郊的著名的电子产品出口加工区。
    该加工区建立于70年代末，主要产品出口美国和加拿大，近5年来出口以年均25％的速度增长，占印度全国总出口额的4.3％左右。经印度政府批准，它将转化为经济特区。
    当天下午，加工区大门上方的巨大横幅用英文书写着“热烈欢迎中华人民共和国全国人大常委会委员长李鹏阁下来访”。横幅下面是由五彩缤纷的鲜花组成的欢迎图案。
    李鹏首先参观的是加工区最大的钻石加工公司――英特尔黄金印度有限公司。当李鹏委员长一行的车队驶入公司大院时，出口加工区区长普拉沙德、公司总经理以及公司员工列队欢迎中国贵宾，人群中爆发出热烈的掌声。
    在公司专门搭起的喜棚里，身着鲜艳印度传统民族服装纱丽的女青年向李鹏和夫人朱琳以及主要陪同人员献了鲜花。区长首先致辞，对中国贵宾表示热烈欢迎，并介绍了出口加工区的发展情况。随后，李鹏一行在区长和公司总经理的陪同下进入加工车间参观了钻石加工、切割和抛光工艺流程。
    随后，李鹏参观了加工区内第三大首饰公司――英特尔克拉西科有限公司，观看了首饰加工车间以及该公司生产的首饰样品。此外，他还参观了加工区著名的生产计算机硬件的公司――童顿公司，其主要产品为读写存储器和磁头等。李鹏一行隔着玻璃窗观看了公司的无尘车间，然后又参观了公司生产的计算机硬件样品，并在留言簿上题了词。
    当日上午，李鹏一行参观了始建于1909年的威尔士王子博物馆，饶有兴致地观看了馆藏的珍贵印度文物及其他艺术珍品。下午，李鹏还接见了中国驻孟买总领馆工作人员以及在孟买的中资机构和华侨华人代表。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
