〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安度寒假职责记心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院采取多种形式搞好学员假期教育；南京陆院对学员寒假教育部署早工作细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；假期教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桂林陆院采取多种形式搞好学员假期教育
    ●南京陆院对学员寒假教育部署早工作细
    本报讯张胜报道：寒假将至，桂林陆军学院政治部把一张张填有学员学习成绩、学期表现的连心卡寄到每位学员家中，这份特殊的连心卡又将载着家长的期望成为新学期的报到单。这是该院“假期系列活动”中的一项重要内容。
    桂林陆院针对学员假期与地方人员来往较多等特点，制定了学员探家守则等一系列规定。同时，还专门组织机关和教研室有关人员对学员易发生的涉法涉纪问题进行了会诊，开展了教育。教育着重从如何处理家庭纠纷、如何正确认识婚恋问题、与地方交往如何注意防止泄密、面对灯红酒绿如何守牢思想防线等专题展开。各学员队通过出板报、搞演讲和召开座谈会、讨论会等灵活的形式，使教育深入学员心中。
    本报讯余国强特约通讯员张永成报道：针对学员知识层次较高、部队分布较广的特点，南京陆军指挥学院对学员寒假前的教育立足早做、做细、做实。
    学院引导学员做到途中安全注意好、遵纪守法休息好、党的政策宣传好、忙里抽空学习好、计划生育把握好、按时返院守纪好。与此同时，他们结合学员知识面广、阅历丰富的特点，提出了“四不忘”的要求：放假不忘宣传政策，要求学员们发挥好我军群众工作队、宣传工作队的作用，积极宣传党和政府的方针政策，正面引导群众澄清模糊认识；放假不忘抓好学习，要求学员在假期中利用休息时间，深入部队和社会搞好调查研究，帮助部队谋“打赢”出谋划策，帮助群众释疑解难；放假不忘遵守纪律，要求学员们始终绷紧政纪、法纪、军纪“三根弦”；放假不忘尽好己责，要求学员及时帮助家人做一些力所能及的事，尽好一个丈夫、一个父亲、一个儿子的责任。
〖-ZW/正文〗
