〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始访问叙利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革1月10日电（记者拱振喜、米立功）应阿拉伯叙利亚共和国第一副总统阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆的邀请，中国国家副主席胡锦涛10日乘专机自伊朗南部城市设拉子飞抵大马士革，开始对叙利亚进行正式访问。
    当地时间上午10点40分，胡锦涛副主席和夫人刘永清走下舷梯，与前来迎接的哈达姆副总统和夫人、外交事务国务部长卡杜尔和叙利亚其他高级官员亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。胡锦涛在哈达姆的陪同下检阅了仪仗队。中国驻叙利亚大使时延春和夫人以及使馆工作人员和中资机构、留学生的代表也到机场迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说：“中叙友谊源远流长，两国人民之间的友好交往追溯古远。自1956年建交以来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作关系得到了全面发展。”
    他说：“在新的世纪里，中叙两国面临着相同的机遇与挑战。加深友谊，扩大合作，是我们共同的目标。”他期待着在访问中同叙利亚领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换意见。
    胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，一定能把中叙友好合作关系提高到新的水平，以造福于两国人民。
    叙利亚是胡锦涛此次亚非五国之行的第二站。他还将访问约旦、塞浦路斯和乌干达。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
