〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/吴远飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ●吴旭吴远飞
    一见面，笑容可掬的唐教授赶紧伸出右手与我们相握，如果按照他所遵循的接人待物的礼节，肯定是用双手的，但是，在21年前的那次演习中，随着“轰”的一声巨响，唐教授的这个愿望连同他的左臂被炸药无情地毁灭了。至今，他那只笑眯眯的右眼皮上，还斑斑点点地记录着那个黑色的日子。不过，被医院鉴定为二等甲级残废的唐教授，并没有被厄运击败，他用剩下的右手执教鞭走上了讲台，也走上了“全军优秀教师”的领奖台：他用剩下的右手撰写论文专著，现已达200万字，并有几十篇在军内外获奖；他用剩下的右手在校内外做好事，被评为“学雷锋先进个人”和“残疾人自强模范”。
    1968年3月，唐兴诚与许多有志男儿一样，把一腔热血洒向了军营。他那时高中毕业，在当时的部队里也算是“高级知识分子”了。从入伍的第一天，到他当排长、副连长，他只用三年多时间，按他的体会：这是因为文化程度高“受到了重用”，所以工作得还算顺利。正在他人生一帆风顺的时候，命运给他开了一个玩笑，1978年，在郑州防空兵学院的一次演习中，负责演习爆炸任务的唐兴诚碰到了一个不合格的导火索，被惹怒了的炸药在他的人生道路上瞬间就炸了一个大坑。这一年他30岁，正好是而立之年。一只手不会刷碗，不会系鞋带，甚至穿衣服都累得满头大汗。学院领导考虑到这种情况，想给他安排一个轻松点的工作。一听不让自己当教员了，唐兴诚急了：我已经失去一只左臂，不能再失去心爱的教学岗位。为了证明自己还是一名合格的教员，唐兴诚百倍的刻苦。他慢慢学会了用下巴配合右手看书，学会了用小铁板配合右手写教案，学会了一只手骑自行车。
    那是郑州市历史上一次惊心动魄的防空演习，炮声隆隆，硝烟弥漫，接近实战的演习场景至今令人难以忘怀。然而谁能想到，这次演习的副总导演竟是一位肩扛大校军衔的独臂人――唐兴诚。接到这个任务后，他一头钻进了地下人防工事里，一呆就是半年。从企图立案、想定编写、计划制定到理论探讨、室内推演，唐兴诚事必躬亲，生怕出现一丝漏洞。地下室里潮湿憋闷，他的断臂隐隐作痛，唐兴诚咬牙坚持着，没有因为自己情况特殊向组织提出过任何要求。他一只手骑着自行车风里来雨里去，几个月的时间从未请过一天假。唐兴诚用一只手导演的防空演习取得了圆满成功，他也受到了济南军区和郑州市领导的高度赞扬。
    唐兴诚深知教师职业的神圣，来不得半点虚假，否则，从小处讲会误人子弟，从大处讲就是误军误国。自己身体有残疾，生活有困难，但教学中决不能出现“残疾”。为了丰富知识，开阔视野，他开始上夜大，艰难地给自己“充电”。那是一个夏天的晚上，天空下着大雨，路上的积水很深。忙完了家务的唐兴诚和往常一样，推起自行车就去上课。妻子恳求他：“雨下得这么大，今天就不要去了吧！”
    唐兴诚幽默地回答：“要给学员一杯水，自己得有一桶水，老天爷今天供水，我正好接一桶来。”
    有5年时间，唐兴诚要到郑州大学，给军训学生授课，每年达100多个学时。按说，这样的“外派”任务应该属于身体健全的教员，但唐兴诚认为自己能胜任，硬是把这个任务抢了过来。
    郑州大学准备派车接送他上下课，唐兴诚听了笑着说：“我自己有车，两个轮的，足够了。”那时教学手段还达不到现代化，教具、图表很多，每次上课，唐兴诚都像一个摆小摊的小贩，自行车上可谓琳琅满目一大堆。
    最让唐教授感到自豪的一件事是有许多同事和学员都不知道他是一个残疾人。一是因为戴着假臂的唐教授与普通人一样，除了那只假左手永远戴着一只白色的手套外，你看不出他有什么特别。二是因为他从不搞特殊，除了因扎腰带不方便，学院允许他不出早操外，其他事情并不享受“特权”。
    那一年，学院组织毕业学员进行野外强化训练，由于实施地域条件艰苦气候恶劣，唐兴诚被留下来“看家”。他心里明白，这是领导和同志们对自己的关心照顾，他也知道，请示辩解是无能为力的，于是，便违抗“军令”，在队伍出发的时候，偷偷地打起背包钻到了行军的队伍里。半个月的风餐露宿，半个月的摸爬滚打，唐兴诚忍受着痛苦与不便，与学员一起进行体能和意志的强化训练。
    几年来，他着眼于未来战争的需要，笔耕不止。科索沃战争爆发后，他结合战况写出了《“不接触战”中防空兵面临的挑战和对策研究》等十几篇很有价值的学术论文，参加全军院校战法联合攻关，引起了总部有关部门的高度重视。他编写的《士兵侦察训练》、《防空兵作战指挥自动化》等教材，被总部列为全军通用教材和学院重点学科建设重点教材。失掉左臂后，他几十次走上各类领奖台，用右手一次次地举起奖杯、奖状和锦旗。
〖-ZW/正文〗
