〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲人“陪过年现象”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹/刘宝贵/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；战士思想；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士亲人“陪过年现象”透视
    ●李丹刘宝贵本报特约通讯员李金清
    陪年风吹来部队难招架
    2000年12月下旬，笔者对某部家长陪过年的情况进行了调查，结果令人堪忧：近3年春节，某部各单位都有战士亲人来队“陪过年现象”，有的多达几十人甚至上百人；现在春节临近，据了解又有许多战士的家长准备来队陪过年。
    去年春节前，某部八连先后有18名战士的亲人来队陪过年。开始，连队对他们都热情接待，想方设法腾房间，又特别安排伙食，还给这些战士放几天假，让他们陪着家人到驻地风景区看一看。可面对接踵而至的陪过年“大军”，连队实在招架不住。
    某部三连一名新兵的母亲怕孩子在部队过第一个春节吃不好，准备全家到部队过团圆年。这名战士马上写信告诉家人不要来队，并寄去了一份连队节日食谱。可这位母亲硬是从千里之外赶到部队，当看到连队伙食确实不错，她才放心离去。
    有些家长为了不给部队添麻烦，宁可到部队驻地租房子，自己开伙，也要来部队陪子女过年。去年春节前，某部一连战士小张的父亲自己开车，带着母亲和奶奶，拉着煤气罐、餐具和年货等，到部队与儿子过团圆年。
    一家团圆了大家在忙碌
    越来越普遍的“陪过年现象”，不仅给部队增加了负担，而且影响正规训练工作秩序。
    干扰了正常教育训练。战士家长来队陪过年，部队忙于接待，牵扯了各级干部的精力。去年春节期间，某部战士家长共有36人来队过年。春节期间本来休假的干部多，在位的干部少，但部队还得分工一名领导和8名连队干部专门负责接待来队家长，忙得他们脚打后脑勺。干部们无奈地说：“过年接待比平时执行任务还累，这哪是过年呀！”
    易造成攀比心理。一个连队只要有一名战士的家长来队陪过年，就可能导致其他战士心理不平衡，勾起他们的思乡之情。有的战士本来不想让家人来队，可当看到别的战士一家欢欢乐乐过团圆年时，也打电话或拍电报让亲人来队过年。
    增加了连队伙食开支。连队要从战士的伙食费中挤出钱来招待来队的家长们，这样自然就降低了战士的伙食标准，影响了连队伙食质量。
    家长陪过年各有小算盘
    谈起战士家长来队陪过年的原因，部队领导和基层干部分析认为，主要有五个方面：
    一是春节假期长，时间充足。实行双休日之后，每年春节假期都是7天。充足的时间，给来队陪过年提供了有利条件。二是经济条件改善，花销不愁。随着城乡居民物质生活条件的改善，战士家里的生活水平普遍提高，积蓄增加。家长们普遍认为，到部队与子女团聚过年，花点钱值得。三是对子女过于溺爱。现在战士中独生子女增多，家长怕孩子在部队过年亏了“肚子”，尤其是新兵父母，更是放心不下。四是借机旅游，一举两得。这种情况在驻地是城市或驻地有景点的部队尤为突出。某部去年来队陪过年的家长有三分之一属于这种情况，许多南方籍战士的家长就是抱着到北方看看冰雪景色的想法来的。五是趁机拉关系，为子女进步“搭桥”。有的战士家长想歪招，想以到部队过春节为契机，找个别干部拉关系，为子女学技术、入党、立功创造条件。仅去年春节期间，某部干部拒收的钱物达几万元。
    军营暖如家亲人别牵挂
    为克服“陪过年现象”，某部做了大量工作，进行了有益的探索。
    及时与战士家长沟通情况。他们提前给每个战士的家长寄去一封节日慰问信、一张战士近照、一份节日食谱、一张节日文化生活安排表。去年家长来队陪过年较多的一些连队，还发动战士自己做好家人的工作，特别是刚入伍的新兵纷纷向家里写信汇报连队情况，请他们放心，尽量不要来队陪过年。
    帮助新兵尽快学会生活自理。来队陪过年的绝大多数是新兵家长。他们对子女不放心，认为孩子生活不能自理，想利用春节假期照顾子女几天。部队要求带新兵的干部、骨干尽快帮助新兵提高生活自理能力，并及时向新兵家长反馈情况。
    树立正面典型。他们在部队大力宣扬那些既为子女成长进步尽心，又充分考虑部队难处、不给部队添麻烦的家长，在整个部队营造良好氛围。不少新兵对准备来队的家长提出了“严正声明”，强烈要求家人不要来队陪过年。
〖-ZW/正文〗
