〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省委高度重视研究心理特点深入细致谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南“法轮功”痴迷者转化工作取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南“法轮功”痴迷者转化工作取得突破
    新华社昆明1月10日电（记者李自良）云南省最近有大批“法轮功”深度痴迷者得到转化。
    云南省登记造册的“法轮功”练习者共1.8万多人。在“法轮功”邪教组织被宣布取缔并经过云南省委直接领导开展了教育转化工作后，到1999年底全省绝大部分练习者已明确表示与“法轮功”脱离，但在少数未转化人员中，有205名特别痴迷。在全面展开“法轮功”帮教转化工作中，云南省委高度重视对特别痴迷者的转化工作，并探索了一套卓有成效的工作措施。组织专家总结了痴迷者的心理特点和规律，组成了帮教干部、帮教专家和已转化法轮功练习者共同组成的帮教组，在与痴迷者沟通的基础上通过深入细致的帮教工作，最终促成了这些痴迷者的最后转化。云南省委副书记、处理法轮功问题领导小组组长王天玺直接与部分痴迷者多次进行了交谈，转化了一些痴迷者。
    云南省的经验受到了中央的肯定，经验曾转发全国。去年12月份后云南省加快工作进度，有关部门主办了两期法轮功练习者学习班，共组织了82名深度痴迷者参加学习并全部实现了转化。
    在云南省教育转化“法轮功”练习者座谈会上，昔日的痴迷者如大梦初醒，盛赞了党和政府对他们的挽救工作，表示从今以后要洗心革面，重新做人，为党和国家做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
