〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住关节点实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新形势下军队思想政治建设重点难点问题研讨会”述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“新形势下军队思想政治建设重点难点问题研讨会”述要
    ●苏开华
    为了深入探讨新形势下军队思想政治建设规律，由南京陆军指挥学院、南京军区军队院校协作中心联合主办的“新形势下军队思想政治建设重点难点问题研讨会”日前在南京召开。来自机关、部队、院校等单位的代表在广泛调查研究的基础上，深入探讨了当前思想政治工作出现的新情况、新问题，研究解决办法，取得了较好的成果。
    站在时代的制高点，正确认识重点难点问题
    大家认为，重点难点问题主要包括这样一些方面：经济成分和利益分配的多元化，使正确处理“主旋律”与“多样性”的辩证关系、确保用马克思主义理想信念占领思想阵地，变得越来越不容易；生活方式、就业形式的多样化，使人生选择的路子越来越宽广，给做好官兵的思想稳定工作带来了新的难度；思想观念的发展变化，既给部队工作带来了活力，也对从严治军、保持部队高度集中统一提出了新的要求；随着对外开放的扩大，抵御敌对势力文化渗透和坚持无产阶级世界观、人生观、价值观的任务越来越艰巨；信息技术的迅猛发展，既为思想政治工作的开展提供了新的手段和新的条件，同时也使难度系数增大；高技术战争的形态、样式、武器装备的新变化，对官兵的知识文化素养、心理承受能力的要求越来越高，等等。
    重点难点问题的出现有其复杂的社会原因和背景，涉及的面又非常宽，要在这些问题上求得突破，就必须站在时代的制高点上，确立科学审视重点难点问题的新视角。为此，思想政治工作者必须学习和运用马克思主义的唯物辩证法，运用“三个代表”等我党理论创新的新成果，透过现象看本质，分清主次，把握大势，既不为问题的出现而大惊小怪，也不能听之任之，而要客观分析，积极寻找对策。
    重点难点问题是挑战，更是机遇，它为我们探索新形势下思想政治工作的规律和特点提供了契机。比如：在重点难点问题面前，坚持思想领先，同时要适当重视利益的分量；强调思想道德建设作用的同时，加大科技知识的含量；改善物质生活的同时，逐步提高精神文化生活的质量等。这样，把难题当机遇，积极开拓创新，就能形成既反映市场经济要求又符合思想政治建设实际，既继承优良传统又体现时代精神的新思路和新理念，使思想政治建设有所创新。
    增强思想政治建设的针对性、实效性
    解决重点难点问题的难度很大，政治干部必须转变观念，开辟新路子，找出新办法。比如，调整自己与工作对象之间的关系，改变那种“你讲我听”、“我打你通”的习惯性思维定势，加强相互间的认识交流；把思想政治工作的创新作为一个系统工程来对待，使内容、形式、方法、手段等方面的改进和创新协调发展；尽快把理论创新成果运用于具体工作实践，并把实践中的突破上升为理论，等等。敢于接触重点难点问题，敢于解决“老大难”问题，才能推动思想政治建设跃上新台阶。
    重点难点问题的出现，对思想政治工作的组织结构、内部分工、方法手段、作用范围及其相互关系都提出了一些新要求，如何进行新的界定和规范，使之成为一个充满生机活力的有机整体，是新形势下加强和改进思想政治工作的一个重要方面。当前，坚持和完善课堂教育、“第二课堂”、网上政工、文化熏陶、心理疏导、法纪规范、自我教育、利益驱动、提高科学文化水平、领导率先垂范等方法、手段和途径，已广泛获得应用。为使这些手段和方法具体化、制度化和科学化，必须充分考虑军人的特殊性和现实条件的可行性，正确处理好“主旋律”与“多样性”的关系、保持军队特色与借鉴地方成功经验的关系，使机制创新工作沿着正确的轨道前进。
    形式主义、官僚主义的作风与重点难点问题的出现有密切的关系。有时由于机关工作的失误，使基层的教育内容与形势的发展不合拍；有的机关不管老兵与新兵、党员与群众的区别，使教育没有层次。解决重点难点问题，并不在于口号喊得有多响，而在于从实际出发，围绕广大官兵普遍关注的现实问题，想实招，办实事，用踏踏实实的工作把问题解决。
    努力提高思想政治工作者队伍的全面素质
    一些政治干部在重点难点问题面前，常常采取回避态度，强调现在的兵难带、战士想得多、社会环境复杂等等，却不从自身能力、素质上去找原因。思想政治工作是要靠人去做的，无论是回答理论上的难题，还是解决实践中的新情况、新问题，都对思想政治工作者的素质提出了更高的要求。有些重点难点问题的出现，就是少数干部素质不高，对新情况处理不当引起的。
    提高干部的素质，要做的工作很多，比如：提高政治干部的政治敏锐性和政治鉴别力，增强在大是大非面前认清形势、把握大局的能力；强化政治干部的事业心和责任感，从根本上激发内在动力；提高政治干部的知识文化素养，适应新军事变革的要求；培养政治干部理论创新的勇气，使其在重点难点问题面前敢于探索，敢于突破；加强政治干部的思想道德修养，增强政治干部的人格魅力，等等。通过这些方面的努力，使政治干部的素质适合新形势的需要，解决重点难点问题的能力有所提高、有所突破。
〖-ZW/正文〗
