〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在心理上早点“断乳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；战士思想；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士在心理上早点“断乳”
    近年来，地方大学出现了“奶瓶一族”：随身带着奶瓶，瓶里灌满饮料或开水，有事没事拿出来吸一吸。社会学家认为，这是渴望回到母体、心理没有“断乳”的表现。
    军队是一个随时准备打仗的武装集团，战士是随时准备冲锋陷阵的战斗员。也许，身上吊着奶瓶并不影响大学生们操作键盘，但拿惯了奶瓶的手绝对很难操纵手中武器；没有“断奶”的大学生也许还有时间慢慢戒断，没有“断乳”的战士则意味着在与“敌人”的较量中自己已先输一着。
    就像母亲给婴儿断奶会使婴儿感到难受一样，青年人的“心理断乳”也是一个痛苦与失落的过程，仅靠其自身的力量有时难以达到理想的效果，部队领导和基层干部必须充当狠心的“母亲”。
    纯粹的知识学习和简单的说教并不能加快战士“心理断乳”的过程，意志的磨炼才是至关重要的。而这点恰恰是基层干部在部队一日生活中能够帮助战士完成的。
    增强职责意识是增强战士“断乳”主动性的重要途径。军营不是享乐的园地，战士是和“职责”这一概念天然联系在一起的。战士的职责就是尽一切努力，想方设法掌握手中武器，坚守岗位，完成任务。强烈的职责和使命意识会使“断乳”成为战士的自觉行动，部队要加强这方面的引导。
〖-ZW/正文〗
