〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美推出快捷“毒龙”芯片等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/张可喜/王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美推出快捷“毒龙”芯片
    ★日本开发成功小型雷达
    ★英国试用机械臂做手术
    据新华社洛杉矶1月9日电（记者张小军）世界主要电脑芯片制造商之一的美国高级微设备公司（AMD）日前推出主频为850兆赫兹的“毒龙”微处理器，与英特尔公司的新一代“赛扬”芯片争夺低档个人电脑芯片市场。
    新型“毒龙”芯片与先前产品的内部工作方式一样，只是提高了时钟速度，芯片其它性能没有受到影响。据悉，康柏公司等一些大型电脑制造商已在其产品中采用了这种新型芯片。
    目前，高档电脑的芯片供应市场主要由英特尔的“奔腾”系列芯片把持，但在售价低于1000美元的低档个人电脑市场上，AMD与英特尔公司形成了激烈争夺。
    据新华社东京1月10日电（记者张可喜）日本住友电工公司与京都大学合作开发成功一种直径仅1米的小型雷达，其性能与机场等使用的大型气象雷达相当。
    据此间报纸报道，这种小型雷达是对安装在战斗机上、能360度全方位发射电波的小型雷达加以改良后开发出来的，使用了适合于在低空进行观测的3000兆赫的电磁波。它首先向上空发射电波，这些电波会在那些因风吹而改变了密度的大气层部分发生散射，并反射回来而被天线接收。据此，该雷达可计算出6000米高空上的风向和风速。这种观测几乎是实时的，时间仅需约1分钟。
    据新华社伦敦1月9日电（记者王艳红）英国伦敦圣玛丽医院正在尝试利用一种先进的手术系统，通过人手操纵机械臂来为患者做手术。
    据此间媒体报道，这种名叫“达・芬奇”的系统是由美国研究人员开发的，已经成功地用于修复心脏瓣膜等多种精密手术。这种新系统有助于提高手术的精确程度，缩短患者痊愈所需的时间，减少并发症。
    医生在使用这一系统时，可通过操纵杆来控制微小的机械臂进行切开、缝合等动作，无须在手术台上亲自操刀。医生甚至不用与患者处在同一个病房里，而是可以在别的房间甚至其它医院进行远程控制。此外，机械臂还能完成一些人手无法完成的极为精细的动作，手术切口也可以开得很小，从而缩短患者在手术后恢复的时间，同时还可以提高手术效率，节约费用。
〖-ZW/正文〗
