〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程部队工程建设由人力密集型向技术密集型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技提高施工效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者雷新龙、特约记者何天进报道：新年伊始，第二炮兵某工程部队捷报频传，首创日进尺20米、月掘扩1.8万立方米土石新纪录；某小型坑道千米被复一次成优；提前30天贯通某主坑道。该部部队长王治民告诉记者：这是他们依靠科技进步实现阵地建设能力跨越的结果。
    这个部队承担着第二炮兵阵地工程建设的全部土建任务。近年来，该部先后购买了数百台套现代化施工机械，形成了全站仪测量放线、自动拌和站拌和输送、钢花管大锚杆锚固等4条机械化作业线。同时，他们打破建制，根据现代机械科技含量高的要求，组建了以团总工程师为龙头、技术干部为支撑、士官骨干为主体的专业化施工作业队。在此基础上，他们注重技术引进、科研攻关和人才队伍建设，促使阵地工程建设由人力密集型向技术密集型转变。据统计，近年来，他们先后引进和推广了网络管理、光面爆破、复合衬砌等60余项新技术；组织工程技术人员研究开发出了“三联式钢花管注浆锚杆”、“变弧钢组合拱架支模”等100余项科技成果。
    依靠科技进步，使该部阵地工程建设能力大增。他们先后完成的7项大型阵地工程，合格率达100％，优良率达90％以上，其中14个工程、23个工程段分别被上级评为“优质工程”、“样板工程段”等，所属某工程团被总部表彰为“工程质量免检团”。
〖-ZW/正文〗
