〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得赢：军人提升学历层次的终极坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区干部在职学习的讨论与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇寄语
    《热点纵横》今天与你见面了。这是一个新面孔，但相信很快会成为你熟悉的朋友。因为它主要围绕军委和总部正在抓的、对军队建设全局有较大影响的、也是大家普遍关心的一些热点问题发表议论。其基本定位是深度新闻评论专页，作为社论和评论员文章的延伸和拓展。表现形式不拘一格，尽量多样化：可以一期只发一篇长文，也可以是围绕一个主题的短章集纳；可以是主持人访谈，也可以是对话或讨论。写作要注重依托新闻事实，以事论理，力求写出较强的思辨色彩和理论色彩。专栏拟每期半个版，两周一期。欢迎广大读者包括领导干部、专家学者、基层官兵提供新闻线索，并积极参与写作。
    打得赢：军人提升学历层次的终极坐标
    ――来自沈阳军区干部在职学习的讨论与思考
    ●沈阳军区政治部宣传部
    本报评论员按：知识价值的突然飙升，成为新旧世纪交替中最为显著的时代特征。适应时代发展和社会进步的需要，近年来全军和武警部队广大官兵积极响应江主席关于“讲学习”的号召，掀起了在职学习、岗位成才的热潮，特别是许多团以上领导干部，踊跃参加大学本科和研究生的在职学习，努力提高自身的学历层次，促进了部队建设和各项工作。与此同时，也出现了选学专业与本职工作不对口或联系不紧的倾向。沈阳军区为了引导干部在职学习向健康方向发展，就这一问题进行了讨论与研究。这里刊载机关部分同志的思考成果，或许可以给大家一些有益的启示。
    引题一：学习中遇到的第一道关隘就是选择的矛盾。是着眼培养高素质新型军事人才，把“打得赢”作为军人提升学历层次的终极坐标，选学那些与部队、与本职联系紧密的专业，还是什么好学就学什么，什么文凭好拿就学什么？这是必须首先明确的问题。军人应该――
    着眼打赢以军为主
    徐建平（军区联勤部政治部宣传处处长）：首先应该肯定并鼓励追求知识、学而不厌的精神。现代社会分工越来越细，谁也不可能做到“三百六十行，行行精通”。作为军队干部，专业化首先要强调以军为主，把那些打仗所需、岗位急需、素质必需的学科作为专业学习的第一选择，无论专业选择、时间安排、精力分配等方面，都应当依托这个“职”，围绕这个“职”，适应这个“职”，熟练地掌握与军队建设有关的知识和本领，从而能够出色地胜任本职工作。
    齐振平（军区政治部宣传部部长）：一场新的军事革命正在世界范围内悄然兴起，新武器、新技术、新战法、新理论大量涌现，令人有目不暇接之感。对于这一切，绝不是随随便便瞄上一眼就能学好的，非专心致志、心无旁骛、下苦功夫不可。邓小平同志指出：“过去的军队是小米加步枪，懂得射击、刺杀、扔手榴弹就可以上阵了。现在海军就得有海军的专业知识，空军就得有空军的专业知识。参谋业务也同那个时候不同，知识面要宽得多。现在军队沿用过去的经验是不行的，而这正是我们要努力解决的问题。”在“打得赢”的使命和繁重的学习任务面前，首要的是要把高科技条件下局部战争的知识学好，把“打得赢”的本领练精。这样，一旦国家需要，才能保证做到不负重托，不辱使命。
    刘世仁（军区政治部宣传部宣传处处长）：军人应当以习武为天职。当代军人的天职就是建设现代化正规化的革命军队，就是要履行好保卫祖国的神圣职责，打赢可能发生的高技术局部战争。因此，我们无论住学培训也好，参加各种函授或自学也好，都必须树立起一个明确的目标，就是着眼于完成“打得赢”这个历史性课题，据此来制订学习计划，检验学习效果。
    杨哲（军区政治部宣传部副部长）：是为“打得赢”而专心治学，还是见什么学什么，这里有一个如何对待博与专的问题。博与专是一对矛盾。古人提出“由博返约”，主张在一定的博的基础上才能专，是有道理的。所以我们应该重视学好各种科学文化基础知识，不断扩大知识面，并努力做到融会贯通，触类旁通。但是，一个人的时间、精力有限，从天文地理到“马尾巴的功能”都想探个究竟，恐怕也会事与愿违。所以古人又讲“学贵专精，不尚驳杂”。梁启超是中国近代史上著作等身的大学者，但他在给女儿的一首诗中也坦率地承认：“吾学病爱博，用甚浅且芜。尤病在无恒，有获旋失诸。凡百可效我，此二无我如。”可见“只博不专”，前人早就当教训总结了。
    徐笑秋（军区司令部直工部宣传处处长）：一个人天赋再高，精力再旺盛，也不可能成为全知全能的“全才”。因此，学习必须有明确的目的，正确的选择。江泽民同志强调，学习马克思主义理论“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心”。这个学习要联系实际的原则，同样适用于干部的在职学习。
    张永健（军区政治部宣传部理研室副主任）：学习的最终目的是应用，学好的根本途径是联系实际。这也决定了我们首先要学好与本职工作相关的知识。多掌握一些其他方面的知识，尽管也有利于开阔眼界，提高素质，但由于客观条件的限制，在一般情况下很难找到直接的“用武之地”。长此以往，就容易“拣了芝麻，丢了西瓜”，造成“得不偿失”的后果。我们整天生活、工作在军营之中，牢牢立足于“打得赢”的目标去学习、去钻研，可以学习促工作，工作促学习，互相推动，良性循环，这才是保证学习步步深入的科学方法，也体现了理论联系实际的马克思主义学风。
    本报评论员按：军人可不可以学一点军事之外的其他知识？当然可以。从理论上说，知识面越宽越好。然而，人的知识结构是有主次之分的，即使是知识渊博的通才，也无不是某一方面的专家，即所谓“术业有专攻”。在商言商，在兵言兵。作为军人，自然也有自己“专攻”的“术业”，这就是军队建设和改革需要的知识。所以，军队干部在职学习，还是要立足提高履行职责的能力，掌握带兵打仗的本领。这是军人的本分。
    引题二：符号的出现是人类文明进步的重要标志。文凭其实就是一个符号，它标识的是人所经历过的学习经历。名为实之宾。只有当符号之名与水平之实完全划等号的时候，文凭才具有实质性意义。否则，什么也不是。是看重文凭本身这个符号，还是倚重它所包含的“内核”，这才是至关重要的。正确的态度应该是――
    要用知识武装不用文凭包装
    夏中国（军区政治部干部部副部长）：一般地说，学历高的干部，其文化程度、专业技能及相关知识总是掌握得多一些，因而发展潜力就大一些，“后劲”就足一些。考核干部时重视学历问题，把它作为任用干部的一个依据，可以形成一种正确导向，激励干部好学上进。这样，就会在总体上不断提高干部队伍的素质，促进干部“四化”方针的落实。《中国人民解放军团级以上领导干部职务任免暂行条例》，把具备大专以上文化程度作为晋升团级以上领导干部职务的资格之一，是完全正确的，是落实邓小平同志“尊重知识、尊重人才”思想的重要措施。
    张林（军区政治部干部部副部长）：著名科学家钱学森曾经提出：“面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师级干部应具备硕士水平，军级干部要达到博士水平”。应当说这个设想是具有战略意义的，是符合客观形势发展需要的。经过20多年的努力，我军干部队伍的学历层次现在有了很大的改变。以我们军区为例，团级班子的本级培训率已达44.4％，大专文化程度已达到97.6％。但是，这种现状与军队现代化建设要求相比，与发达国家军队的知识化程度相比，还有很大的差距。美、俄军官20世纪80年代本级受训率就达到100％，大学文化程度的军官分别达到100％和90％。按照“三个面向”的方针，我们在提高干部学历层次上可谓任重而道远。
    李健民（军区政治部干部部部长）：在干部使用上，我们重视文凭，但更看重实际工作水平和能力，不惟文凭是举。把“知识化”、“专业化”理解为“文凭化”，把学历视作晋升的惟一条件，这是一种认识上的偏颇。我感到在这方面要弄清一个问题：文凭不等于水平，学历和学力也不能划等号。文凭是学历的外在标志，重视文凭是无可非议的，但拿文凭不是在职学习的目的，目的应当是有效地提高自身素质，更好地履行职责。脱离本职工作，学非所用，无异于舍本逐末，不仅于本职工作无补，还可能影响本职工作。有的人把心思都用在文凭上，什么文凭容易拿就学什么，甚至采取弄虚作假的手段获取一些“水分”很大的文凭，能力没提高，工作反而耽误了。还有一些干部大专文凭拿了好几张，却驾驭不了眼前的高科技装备，组织教育训练的能力不够，这样的干部怎么能得到重用和提拔？
    徐贵福（军区政治部干部部任免处处长）：当今时代，知识老化问题越来越突出，传统的一次性“充电”、一辈子“放电”的做法，已不能适应形势发展的需要。如果满足于文凭到手、学习到头，不注意更新和补充新知识，文凭再高也不排除被淘汰的可能。特别是随着战争形态由机械化战争向信息化战争转变，武器装备进入向质量型“转型”和向高技术化“升级”的阶段，更需要我们学好高技术条件下局部战争的知识，使自己的知识更新与时代发展同行，文凭升级与水平提高同步。
    本报评论员按：要用“打得赢”、“不变质”的使命牵引干部的在职学习，除了需要运用思想教育的手段之外，政策制度上的导向也是非常必要的。组织上考察、提拔、使用干部看重货真价实、专业对口的文凭，单纯追求文凭、学非所用等现象就会逐步销声匿迹。
    引题三：邓小平同志曾多次对来访的外国客人说：我是一个军人，我真正的专业是打仗。正是这名精于打仗的“军人”，成了我国社会主义现代化建设的总设计师。同样，我军许多赫赫有名的元帅将军，也都是治党治国的中坚和骨干。可见，广义的军事学是人类在长期实践中积累起来的智慧结晶，它与其他领域的学问有许多相通之处。所以――
    依托优势“后路”无忧
    侯波（军区装备部综合计划部直工处处长）：有的同志学非所用，是因为考虑“后路”，为了今后到地方用得上。“铁打的营盘流水的兵”，绝大多数人迟早是要脱军装的。因此，他们认为在部队学的军事上的那些知识，到地方就没用了，而现在抓紧时间学一点地方需要的一技之长，将来转业时工作好安排，可以免除后顾之忧。这种想法有一定的普遍性。
    单惠民（军区装备部综合计划部副部长）：军队培养“两用人才”，是邓小平同志的重要思想，也是军队服从经济建设大局的实际行动。现在有的同志把军地“两用”对立起来，似乎合乎“军用”的，到地方就会“英雄无用武之地”。这是一种形而上学的思维方式。实际上，过硬的素质比某一方面的专业知识重要得多。军人在军队养成的严格的纪律观念，无私的奉献精神，吃苦耐劳的品质，机智果断的作风，坚如钢铁的意志，服从大局的觉悟，是成就任何事业都不可缺少的基本素质。大批军队转业干部凭借在军队学得的本领，搏击商海、闯荡市场，做出了令人钦佩的成绩，就是有力的证明。
    高戈平（军区装备部综合计划部副部长）：在提高学历层次的过程中，引导干部端正学习动机，依托优势发展，既要讲清道理，也要采取政策制度方面的硬举措。我们对直属部队干部在职学习制定了明确规定：所学专业与本职工作一致的，保证参加面授、讲座的时间，并由部队解决学习费用。不一致的，学费自理，并不得占用正课时间。在用人导向上，破格使用学历层次高、学习专业与部队实际需要相符、且工作政绩突出的优秀干部。这两年我们使用的40多名干部，大部分是结合本职工作在自学中取得较高学历层次的干部，其中有6名研究生被提拔到团一级担任重要岗位的领导职务。
    本报评论员按：一般来说，军人不是一个终身职业，学习上为后路计是可以理解的。但是，我们要充分认识自身优势所在。军队干部特别是团以上干部，在长期的部队工作中形成了自身特有的知识主体，今后的发展应该依托这个主体。如果另起炉灶，学非所用，不能说学不好，也不能说没有用，但和地方长期从事那些专业的人相比，无疑是以短比长，处于劣势。通过在职学习巩固和扩大自己的优势，既有利于部队建设，又有利于个人今后的发展，何乐而不为呢？
    （郭春鹰、韩宇峰、王维银整理）
〖-ZW/正文〗
