〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余音绵渺其味无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨闻宇《绝调重弹》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知道纪昀就是纪晓岚，也知道他有本《阅微草堂笔记》是很早的事。但认真看看想想，却是在读了军旅作家杨闻宇的关于这本书的选评之后。
    纪晓岚是清朝著名的文论家、史评家和思想家，主编《四库全书总目提要》，又是皇帝的老师。这本笔记小说，是他晚年“昼长无事，追寻见闻”之作。从着手到成书历时十年，有人把它与《红楼梦》和《聊斋志异》并列，说它是古典笔记小说的顶峰。鲁迅研读之后说它“测鬼神之情状，发人间之幽微，托鬼狐以抒己见者，隽思妙语，时足解颐，间杂考辨，亦有灼见。叙述复雍容淡雅，天趣盎然，故后来无人能夺其席，固非仅借位高望重以传者矣。”孙犁先生也说：“它与《聊斋志异》是异曲同工的两大绝调。”
    闻宇在读大学时，就酷爱此书。不过他看的是国民党时期的版本。改革开放前，此书被禁。出于喜爱和对它不公的反拨，闻宇从纪昀40万字、1296篇中，选出了320余篇，约10万字的精萃之作，分成“官府内幕、俗世百态、恩怨情节、婢妾奴仆”等八辑，每辑几十篇。每篇原文后附有注释和精彩短评，十分好读。纪昀曾被贬新疆四年，闻宇有意地选入不少反映大西北风土人情及军旅生活的篇章，读来格外亲切有味。此书1993年四川文艺出版社出过一次，深受读者喜爱，收到不少读者来信。1998年，闻宇对此书做了补充修订，选、注、评都更加精当，中国青年出版社又慨然重版。
    也是出于对此书的喜爱和弥补我对古文学的不足，我把新版又读了一遍。深感这个“绝调”选得精当，“弹”得响亮而又幽深，余音绵渺，其味无穷。在精神享受的同时，还能在不知不觉中获得许多历史、政治、经济、文化知识。尤其是有些作品，作者有许多隐情、症结、心痛处不便说出。故评析文学的人，任务之一就是把作者藏在字里行间的隐语说出来。使人联想到大清帝国的灭亡不就是这样的么。人的年纪越大，文章却越写越短，这是个规律。纪昀这部书，最长的不过千余字，最短的只有43字。语短情长，言少意深。不少千余字短文的含量，足够现在的写家弄出几十万字来。风靡西北的秦腔《三滴血》就改编于一篇400字的短文。对这部充盈着尘世阅历的沧桑变化与诡谲奇异的旷世奇书，闻宇称它是纪昀一生“目逾万卷，胸有千秋”而成熟于生命树梢仅有的一枚硕果。对这样的文章，岂可大意。闻宇有丰厚的古文学修养，又过知天命之年，故他的点评，惜墨如金，针针见血，也有不尽的蕴含和韵味。在我看来，说是可与纪昀的行文相媲美，也是不过分的。
〖-ZW/正文〗
