〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才舍得下本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅一批新型军事人才显威练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、特约通讯员张邦邦报道：北京军区某装甲旅着眼“打赢”目标，下大力培养新型军事人才，使一批会指挥、懂技术的复合型人才显威练兵场。他们和有关科研院所联合开发出30多种信息作战软件，有21项成果获奖。元旦前夕，总部、军区总结推广了他们的经验。
    这个旅先后建起了集多媒体电化教学、信息网络、计算机培训等为一体的高科技知识学习中心；集坦克三大专业模拟训练和工程技术维修为一体的技术培训中心；集中型沙盘室、外军资料室、高技术兵器仿真模型室为一体的外军研究中心。他们依托这些中心，区分专业，优化训练资源配置，走出了“集约化”培养复合型军事人才的路子。近年来，该旅先后开办培训班16期，培训各类干部、骨干千余人次，研制开发出“网络节点打击、网上信息攻防”等科技练兵系列成果。该旅还先后与10多个科研院所签订了培训协议，并邀请专家教授到部队讲授信息论、控制论等高科技知识上百场次。旅科技攻关小组还针对新“三打三防”中的难点问题同专家教授们联袂攻关，研制出“坦克电击发散弹发射器”等20多项成果。他们进一步完善激励竞争机制，用硬措施营造培养和争当新型军事人才的良好氛围，破格提拔了科技素质高、有重大科研成果的十多名干部，80％的立功受奖人员是科技练兵成绩突出的官兵。
    去年该旅担负军区模拟“蓝军旅”任务，先后与20多个师旅进行实兵实弹对抗性演练，一大批新型军事人才在对抗演练中挑大梁、出高招，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
