〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让钟声告诉未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜奇泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗两则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴似箭，岁月穿梭。今天，当此起彼伏燃烧的焰火照彻万里夜空，年轮的钟声伴着如雷的礼花敲开新世纪的大门，作为一名入伍20年的老兵，我置身塞外军营，欢度21世纪第一个元旦，禁不住心潮澎湃，思绪万千。
    启开尘封的记忆，追溯20年的风雨历程回首往事。我亲眼目睹了，我们伟大的祖国从改革开放到建立社会主义市场经济，以百倍的信心和勇气，克服重重困难，一步一个脚印，在坚忍不拔的奋斗之中，从贫穷落后走向繁荣富强，城镇农村面貌变化日新月异，人民群众生活水平芝麻开花般节节高；我亲身经历了，我们伟大的军队在现代化、正规化建设的道路上不断成长壮大，始终坚强地保家卫国、维护和平，为创造良好的发展环境作出了特殊的贡献。于是，我自豪，为我们伟大祖国的辉煌成就鼓掌喝彩；我欣慰，我曾经为祖国和人民站岗放哨！
    前路正未有穷期，吾辈任重而道远。此刻，让历史的钟声告诉未来，我们伟大的祖国将义无反顾地朝前走，我甘愿初衷不改，继续紧握手中的枪，用军装的浓绿酿造醇香的美酒，献给中华民族明天更加隆重的庆典！
〖-ZW/正文〗
