〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师冬训涉险练难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不循习惯程序不做景点文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/陆晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕永岩、陆晓报道：拆除“黄土铺垫、卵石勾线”的参观台，取消原定的观摩计划，沈阳军区某师在今年的冬季演练中，克服形式主义，冒着风雪严寒，组织全师步、坦、炮进行机动、构工伪装、野外防护与生存、抗信息攻击等课题演练，锤炼未来作战需要的真本领。
    这次演练是上级对这个师训练成果的一次综合检验。为提高师团首长机关的组织指挥能力和部队的实战能力，这个师围绕“实”字做了一系列文章。改习惯程序为超常决断，对指挥环节，按高技术条件下的实战要求进行优化。
    演练通常要组织观摩，开始各部队也都设置了一些“景点”课目，并搞了参观台。师长郭长乐通过检查，决定将所有“景点”一律取消，已设置的参观台一律恢复原地貌，团队都要按实战要求真藏实练。全师对90％以上的车辆、装备进行了变形伪装，同时又演练了小群多路、多波次的机动、佯动、适时规避侦察等新战法。
    改缩手缩脚为从难摔打。这次演练出动的车辆、装备数以千计，演练地域均为山区，山高、坡徒、路滑。为从严摔打部队，这个师一方面加强战场管理，昼夜进行安全监察，同时做到敢于用兵，该机动就机动，该设伏就设伏，该反击就反击，锻炼培养部队的顽强作风。各部队在山高坡陡的情况下仍然按实战实施夜间闭灯驾驶，有的还落实了全员阵地吃住，研究了在各种艰难困苦条件下野战生存的问题，并取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
