〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以培养新型高素质人才为出发点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校教学技术平台初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪彦/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯田洪彦、记者黄华敏报道：记者今天从总参有关部门获悉，全军院校3年时间内，建成了102个校园网，并实现了各个大单位训练主管部门、55个院校和一个训练基地的信息网络互联。这一体系作为传递信息的纽带和桥梁，不仅把各院校的图书馆、实验室连为一体，构成了各院校现代化教学的物质技术平台，还展示了“一网联全军、一网练全军”的广阔发展前景。
    近3年来，全军院校以军事斗争准备需求为牵引，以现代化高技术为支撑，以培养高素质新型人才为根本出发点，努力把实验室建成教学、科研和知识创新的基地，把图书馆建成文献信息中心，使之与校园网一起构成了院校现代化教学的物质技术平台，为开展教研活动、培养高素质人才发挥了重要作用。
    据总部有关负责同志介绍，总部下一步将把设备先进的实验室，信息量大的图书馆，资源丰富的信息网，当作现代化教学物质技术平台的“三个支柱”实施重点建设，使之在院校建设中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
