〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好选拔培养优秀年轻干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈实施《中华人民共和国现役军官法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部工作；军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    选拔优秀年轻干部，是关系到军队建设全局和长远发展的重大战略问题。江主席多次强调，要切实把这项重大政治任务抓紧抓好。贯彻实施《现役军官法》，一个很重要的方面，就是通过严格落实有关规定，进一步做好选拔培养优秀年轻干部的工作。
    党的十四大以来，在军委的正确领导下，全军在选拔优秀年轻干部方面做了大量富有成效的工作。但也要看到，选拔优秀年轻干部是一项长期的战略任务。实践证明，做好这项工作，既需要不断解放思想，转变观念，而且要有政策制度作保证。《现役军官法》通过完善有关政策规定，进一步适应了选拔培养优秀年轻干部工作的客观需要。
    为使优秀年轻干部脱颖而出，必须从政策制度上提供便利的条件。《现役军官法》缩短了部分军官任职的最低年限，适当放宽了提前和越职晋升的条件。这不仅符合军官成长的一般性规律，也是保持军官队伍宏观进出平衡的需要。因此，必须破除论资排辈的思想，对那些基本素质好、有培养前途的优秀年轻干部，要敢于打破常规，放在重要岗位培养锻炼。
    为使优秀年轻干部脱颖而出，必须建立能上能下的用人机制。《现役军官法》对部分军官平时任职的最高年限作出了明确规定，适应了深化干部人事制度改革的需要，符合军队干部队伍建设的实际。认真抓好这项制度的贯彻落实，既可以进一步促进领导班子的新老交替，又可以使更多的优秀年轻干部成长起来。
    为使优秀年轻干部脱颖而出，必须加强后备干部队伍建设。各级要根据领导班子建设的要求，切实加强对后备干部队伍的选拔和管理，把后备干部放在关键岗位、艰苦环境去锻炼，为领导班子提供优秀的后备人才。
    为使优秀年轻干部脱颖而出，各级党委和领导要切实负起责任。要从保证党的事业后继有人和军队现代化建设全局的高度，充分认识选拔优秀年轻干部的重大意义，以高度的责任心和紧迫感，把选拔和培养优秀年轻干部的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
