〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好思想教育内容的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郐万增/崔巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郐万增崔巍
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中指出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”贯彻落实这一重要指示，搞好教育内容的创新和改进，是当前思想政治工作的一项重要任务。
    提到思想教育的创新，一些同志容易想到形式、方法、手段的创新，如利用高科技等等，对内容的创新则心存疑虑。因为内容往往是文件上规定的、上级布置的、部队老传统里就有的，不能随意更改。确实，理想信念、爱党爱国、坚持宗旨等等，这些核心内容不能变，但由于所处时代变了，面临任务变了，教育对象也变了，思想教育内容的构成、内涵、意义等也要随着时代的前进增加新材料，增加与部队实际、官兵思想联系密切的思想和观点；注意有选择地吸收国内外形势发展的新信息，增加思想教育的知识和信息含量；加入求知成才、竞争协作、拼搏创新等新观念，真正形成围绕主线、相互衔接、不断创新的教育内容体系；及时学习思想理论创新的成果，使教育内容常讲常新。
    一些同志认为思想教育内容创新难度大、有风险，容易出问题，满足于四平八稳。这种畏首畏尾、消极等待的心态，说到底还是私心杂念作怪。思想教育内容的创新是一项开拓性工作，面临许多难题和未知领域，没有固定的模式可循，必须要有敢闯、敢试的精神和勇气。只要有利于加强党对军队绝对领导，有利于保持部队高度稳定和集中统一，有利于军队现代化建设的教育内容创新，就可以大胆地试。思想政治从本质上说是群众工作，教育内容的创新来自群众的实践。群众中蕴藏着丰富的智慧和经验。只要调动广大官兵的积极性和创造性，把官兵创造的新鲜经验和好的做法提炼升华，就能得到真知灼见，少走弯路。思想教育内容的创新是一个艰苦复杂的探索过程，不可能一帆风顺，各级领导对创新中出现的问题，一要理解，二要及时指导，切实为思想教育内容的创新营造一个宽松的环境。
    思想教育内容的创新，必须充分考虑到官兵觉悟程度、道德水准、文化基础、接受能力和社会经历等实际情况。比如，针对官兵思想道德的个体差异，既要大力提倡共产主义思想道德，也要鼓励一切有利于社会进步的思想道德；既要抓远大理想的教育，也要抓近期奋斗目标的教育。从接受能力和社会阅历来看，教育内容创新要把最需要的、最管用的内容优先安排，深浅适度，把理论知识转化为通俗易懂的内容，化深奥为浅显。另外，还要区分对象层次，把培养目标具体化。比如，对士兵思想教育的目标是，在服役期内能自觉做到热爱祖国、安心服役、履行职责、遵守国家法律和军队纪律；对干部的培养目标是，刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献，既懂政治又懂军事、既懂业务又懂管理；对领导干部的培养目标是，讲学习、讲政治、讲正气，能坚持原则、把握全局，牢记全心全意为人民服务的宗旨，秉公用权。这样，就能不断优化和规范教育内容体系，既增强政治工作的针对性，又使官兵对思想政治教育有认同感。
    思想教育的对象是人，而军营是“铁打的营盘流水的兵”。实行新的兵役制度后，义务兵服役年限缩短，士官数量增加。兵员成分也发生了显著的变化，战士的社会经验、阅历趋向丰富和复杂。对此，教育内容应顺势进行调整和深化，不仅要考虑“一阵子”，更要考虑让战士受益“一辈子”，在提高官兵思想道德和科学文化素质上下功夫，帮助他们打牢正确世界观人生观价值观的基础。另外，人的思想并非呈直线变化的，常常会出现不同程度的反复。思想政治教育必须适应这样的特点，遵循“主题重复，内容常新”的原则，不断结合新形势，增添新内容，讲出新道理，解决新问题，使每一次教育都有内容的创新。
〖-ZW/正文〗
