〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给身边的战友“画张像”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给身边的战友“画张像”
    开篇的话
    今天，本版向战友们推出一个新栏目：“兵说兵事”。到这个栏目亮相的“主人公”，都是咱身边当兵的战友，写的也都是凡人小事，大家读后可能会说：“嗨，这样的兵在我们连队多得很哩！”
    如此，甚好。请大家拿起笔来，给我们身边的战友“画张像”：
    ――他可能默默无闻，只想当个好兵，压根也没想到自己也能上军报。那么，请你偷偷给他“画张像”，兴许会吓他一跳，把这张报纸珍藏一辈子。
    ――他可能在连队小有名气，但是花开在“墙”里，许多“墙”外的战友还无缘领略他的风采。那么，请你帮他“扬扬名”，让大家都来认识他。
    ――他可能最近心里“有点烦”，渴望把疙疙瘩瘩的事给大伙聊聊。没关系，请他来这个栏目作客，说长道短都可以，兴许大家能帮他出个好主意。
    ――他可能不是一个完美的“好兵”，但身上说不定也有发光的地方，不妨用你的笔带领读者走近他，欣赏欣赏他的“闪光点”……
    总之，希望大家把战友们的“像”画得真实一些，让生活中的兵在报纸的版面上“显影”，让千千万万读者真真切切地看清咱当兵的人。
〖-ZW/正文〗
