〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师闯“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区通信修理所技术保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/俞晓英/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；装备维修；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程师闯“生命禁区”
    ――新疆军区通信修理所技术保障纪事
    ●王新伟俞晓英本报记者杜献洲
    20世纪末，随着科技强边大步推进，高原边防又出现一个新群体――工程师。去年新疆军区通信修理所就有16名工程师、高级工程师奔赴喀喇昆仑山和阿里高原。
    高原边防的呼唤
    得知上高原的消息时，助理工程师邓俊义正在天水出差，他有些犯愁：爱人刚上班，他一上山，就没人接送孩子。一回到家，他反复劝说妻子把工作辞了。曾待业多时的妻子有些不痛快：“你不是不知道，找份工作容易嘛？”听着妻子的“牢骚”，他离开了家。
    一路提着盆的总工张有林，有“难言之隐”――刚作完痔疮手术，要天天清洗。麻烦就麻烦，痛苦就痛苦，他还要坚持上。
    他们如此义无反顾，是因为深知科技在高原边防的地位和分量。在神仙湾哨卡，他们把带的卫星电话借给战士用，不管是谁，一听到家人的声音就激动得流泪。在山下，打电话已十分方便，而在高原从不敢想。
    因电台不好用，有的连队的巡逻分队一出门就“生死不知”。这些情景，对他们是刻骨铭心的教育。雪山对科技的呼唤，天天响在他们耳边。
    不像“高工”像“民工”
    改造线路，勘察线路都要不停地爬山。高原上3000多公里的通信线路，他们走了两遍。在他们走过的路上：雪水冲得如同河床，乱石上躺着横七竖八的线杆，头顶悬崖上的石头不知哪一块是松动的，到处是难以预测的艰难和危险。这一年，他们3次被困在山上，没吃没喝，寒冷缺氧，苦苦等待求援。有一次，在海拔最高的界山大坂上苦等12小时。
    白天，他们拿着仪器测量，晚上，抓紧时间把各种资料输进笔记本电脑。因雪厚山滑，他们经常摔倒在石头上和河滩里。为减少摔伤，他们裹成一个个“棉团”。
    每到一个连队，就有一大堆设备在等着他们，得连夜突击修理。他们知道，多修好一件装备，就等于多增加一分战斗力。在阿里军分区，他们抢修了两个通宵，连战士坏了的收录机都没漏下一台。
    冒着生命危险作试验
    去年有一种新型高原巡逻车研制出厂后，没人到实地试验。准备上高原的50岁的高级工程师蒋国群和女工程师何冬香，主动顺路把这项试验承担下来。
    没有任务坐越野车上高原，和一路试验坐大卡车上高原，区别很大。这次试验有3项：供暖试验、供氧试验和通信试验。一路上，他们要用各种仪器测量，记录各种数据，只要汽车一上路，就忙个不停。路上，他们很少喝水，少喝水就少停车，不影响试验的连续性。第3天到三十里营房时，他俩的腿开始浮肿，蒋高工开始发烧。医疗站的医生不让蒋国群继续上山，怕他转成急性肺水肿无法救治。
    任务没完成，蒋高工执意不留下住院，往口袋里塞几大包药后，又继续前进。兵站医生用命令的口气，坚决不让他们继续上路。无奈，他们把试验操作方法写在一张纸上，委托边防官兵试验到底。在蒋高工输液时，还不断给边防站打电话指导试验。他俩冒着生命危险的试验没白费，新型巡逻车已通过专家鉴定。
    相互感染的“师兄弟”
    近年，高原军营大学生越来越多。每次上山，他们都带一箱箱技术资料、学习书籍和维修器材。他们最知道山上的“师弟”缺什么。大家碰到一起，他们就毫不保留地讲讲自己的技术“绝招”。虽然每次讲得简单，时间不长，但讲的都是最“核心”、最管用的技术。
    近4年来，他们年年上山，说不清为高原带出多少“师弟”，但有一点很明显，高原官兵能自己维修的器材设备年年增加。去年，女工程师李一敏两上高原。她说，我们对山上的“师弟”有过帮助，但他们对我们帮助更大，经常是心灵上受震撼。她第一次上山，在三十里营房碰到一年轻大学生林为传，被高原紫外线烤得黑乎乎的小伙子特乐观。小林对她讲：“刚来时觉得十分委屈，分到新疆吧，还分到南疆；分到南疆吧，还分到喀喇昆仑山，与分到北京上海的同学比，直感到白上4年大学。我现在不和他们比，和守防的一线官兵比，这一比就幸福多了。”这几句话，李一敏一直难忘。大学毕业后，全校就她一人分到新疆，又要年年上风雪高原，也曾委屈过。她说：“和喀喇昆仑山上的‘师弟’比，我工作的乌鲁木齐就是天堂。”年年奔赴高原的工程师们，不仅在“生命禁区”中建功立业，也在寒冷缺氧中净化心灵。
〖-ZW/正文〗
