〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委完成《申办报告》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电北京申办2008年奥运会的重要文件《申办报告》已经编撰完成。本月16日，以秘书长王伟为团长的北京奥申委代表团将携带《申办报告》赴洛桑，送交国际奥委会。
    国际奥委会要求，5个申办候选城市递交《申办报告》的截止日期为今年1月17日。
    北京的《申办报告》已于1月9日送往深圳印刷并装帧。记者在北京奥申委看到了《申办报告》的大样，紫红色的封面，简洁大方的设计，淡淡的黄色纸张，文字、图表和照片清晰，令人耳目一新。《申办报告》分18个部分，共596页。前17个部分包括国家和城市特点、法律、海关入境、财政、环保、市场开发、体育竞赛、奥运村、交通、安全、技术、新闻、医疗卫生以及残奥会等。第十八个部分是保证书，其中有国家主席江泽民和国务院总理朱F基的支持信，北京市长刘淇以及国家有关部门主要负责人签名的保证书，还包括28个国际单项体育组织的认证书，共169份。整个《申办报告》共分三大册。
    因为规则要求不允许申办城市邀请国际奥委会委员来访，也不允许申办城市走出去拜访国际奥委会委员。因此，《申办报告》成了国际奥委会委员了解申办城市的主要窗口之一。这样，组织和编撰一个高水平、高质量的《申办报告》就尤为重要。
    北京奥申委副秘书长孙大光介绍说，《申办报告》按要求使用法文和英文两种文字，并配有图表和照片。这是一部高水平和高质量地反映北京和中国发展前景的“百科全书”。在编撰过程中，充分体现了我们国家举国体制的优越性，凝结着北京奥申委工作人员的智慧和辛勤工作，也反映了北京举全市之力申办奥运会的责任和热情。
    去年9月，国际奥委会向各申办城市公布了编写《申办报告》手册。北京奥申委成立了以常务副主席刘敬民为组长的《申办报告》编撰领导小组，按问题又下分17个专题组，以中文为主线，内容经反复修改，法文和英文翻译力求简洁、准确，历时百余个日日夜夜，终于在1月初定稿、定版样。直接参与编撰工作的约200人。
〖-ZW/正文〗
