〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了基层心里话机关知道该干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部开年抓基层工作实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占平/王韫熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李占平、王韫熙报道：广空某部党委改进领导作风从新年第一天开始。1月初，5名常委带领机关干部深入基层部队，一不听汇报，二不搞检查，一心一意指导基层搞建设。
    去年底，这个部队召开党委全会时，专门把基层部队的代表留下开“掏心会”。机关诚心诚意听意见，基层代表们不客气地倒“苦水”。某团团长直言：“新年开飞准备工作头绪多，往年机关各部门工作组太多，部队要忙开飞，又要忙汇报，真是忙上加忙。”某场站政委说：“往年一开年，机关各部门这个下指令，那个发通报，全要基层落实，基层一时不知所措。”基层同志的心里话，引起党委成员的深思。为此，他们组织机关进行了作风纪律整顿，强调改进作风要从领导机关每一员做起，要从年初第一天做起。
    他们从减少工作组数量入手，注重提高指导能力。为确保基层官兵过好元旦，党委成员来到部队一不听汇报，二不搞检查，全部沉到基层和官兵实行“五同”。元旦这天，部队政委荆树森在航空兵某团和飞行员一起早起晨跑，边锻炼边了解了有关飞行员技术准备情况；某场站新兵连里笑声融融，政治部主任刘展志正和新战士们一起搞联欢活动。1月2日放假结束后，常委们和官兵们一起来到外场，进行开飞准备。同时，对部队存在的违背《纲要》的5条土规定给予及时纠正。
〖-ZW/正文〗
