〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教之“邪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪教之“邪”
    ●陈广照
    “法轮功”是地地道道的邪教，已是不争的事实。然而，社会上至今仍有少数人执迷不悟，追随其后，如痴如狂。最近，李洪志反复煽动“法轮功”练习者搭上所谓“最后圆满”的“末班车”，一些中毒较深的“法轮功”痴迷者为了这个“最后圆满”不惜铤而走险，甚至自杀。邪教之“邪”，由此可见一斑。
    邪教不独中国有之，世界上很多国家都面临着这个问题；不独“法轮功”一种，而是五花八门。举其荦荦大端，有美国的“人民圣殿教”、日本的“奥姆真理教”、法国的“太阳圣殿教”、乌干达的“恢复上帝十戒运动”等。这些邪教，都以其导演的一幕幕悲剧和惨剧而震惊世界。
    那么，邪教之“邪”，究竟邪在哪里？
    大凡邪教，通常打着宗教的幌子，盗用宗教的一些名词术语，通过贬损宗教的声誉、扰乱宗教秩序来宣扬和推行异端邪说。有的把自己的所谓大法称之为“最高佛法”，有的说自己的法理是凌驾于一切宗教之上的“正法”，有的干脆宣称自己的功法是通向天堂的“惟一法道”，从而树立起自己作为世界最高教主的地位。
    邪教总是与科学对立的，然而又总是用现代科学名词包装自己。不少邪教的高论往往围绕宇宙展开，并将其邪说定为宇宙根本大法。他们张口闭口“宇宙”、“粒子”、“高能量物质”，公开宣称他们的大法是世界一切学说中“最玄奥、超常的科学”，其实兜售的都是伪科学和反科学的东西。
    邪教又无不具有反社会、反人类的本性。他们不仅否定社会秩序的价值，否认人类文明的进步，把自己与现实社会的法律秩序对立起来，而且一次又一次地干扰和破坏社会的稳定，给人们造成灾难和永远抹不去的阴影。他们以“祛病强身”为幌子，抓住人人渴望健康的心理，诱使人们迈入邪教的大门，继而进行精神控制，使人有病不治，有药不吃，生不足惜，死不改悔，成为他们所随时随地需要的精神牺牲品。
    可见，邪教之“邪”就在于以信仰的名义摧残信仰，以宗教的名义摧残宗教，以科学的名义摧残科学，以社会的名义摧残社会。正因为如此，邪教具有极大的蒙蔽性和欺骗性。所以，为了还迷信以迷信，还愚昧以愚昧，还邪说以邪说；为了使人们的灵魂不再被放逐，人性不再被扭曲，旗帜鲜明地与各种邪教作斗争，已成为科学工作者和思想政治工作者的时代课题。
    当前，我们同“法轮功”邪教组织的斗争尚未结束，李洪志的歪理邪说仍在毒害着一些人的心灵。特别是李洪志正在鼓吹的“最后圆满”，用心极其险恶，不知又会酿成多少人间悲剧。善良的人们不能不高度警惕！
〖-ZW/正文〗
