〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大陆海上搜救系统成功救援台湾货轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从中国海上搜救中心了解到，昨天上午11时55分，中国海上搜救中心接到报告，在进出浙江省宁波北仑港的航道上，台湾吉顺船务代理股份有限公司所属的圣・文森特籍货船“NEWHOPE”轮遭遇8至9级大风、4至5级巨浪的猛烈袭击，处境危急，台湾籍船长准备弃船，船上22名船员的生命危在旦夕。
    在两层楼高的巨浪中奋力挣扎的22条人命引起交通部的高度重视。12时35分，交通部副部长翁孟勇要求全力救助。中国海事局常务副局长刘功臣命令迅即采取一切措施救助，并防止海洋污染。上海救捞局就近派出大马力远洋救助拖轮“沪救捞3号”赶赴现场营救。宁波海事局迅速协调六艘船舶及出事水域附近的数艘渔船和乡镇船舶前往救助。舟山市政府协调一架救援直升机时刻待命。难船船长在强有力的外援支持下，信心大增，成功抢滩。22名船员在渔船帮助下，于14时15分全部安然无恙登上参加救助的客轮“东极”号。17时25分，“东极”轮安然靠妥定海码头。
    据了解，22名船员随即被送往定海医院检查身体，有关领导前往亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
