〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋势与谋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善弈者谋势，不善弈者谋子”，是古人对弈棋之道的经验性概括。高明的棋手与人对弈，总是顾全大局，筹划全盘，然后适时攻守，方可稳操胜券。若只注意谋子，争一时吃的痛快杀的潇洒，却忽略了大势的变化，即使开头赢了对手几招，最终也会因失去对全局的把握，落得个满盘皆输。
    弈棋之道如此，领导之法也不例外。一个睿智的管理者，首先做到对全局了然于胸，工作起来才会像庖丁解牛，游刃有余，得心应手。在现实生活中，有些领导干部虽然也辛苦忙碌，非但没有促进各项工作的落实，反而产生负面效应，究其主要原因就在于不善于谋势。毛泽东同志曾经多次强调，领导者要善谋全局，抓住那些涉及整体根本长远的问题进行战略思考。而我们的一些领导同志往往缺乏这一点，或者从个人或小集体的局部利益出发，执行上级政策时搞变通打折扣，津津乐道于土政策，对我有用的生吞活剥，对我没用的束之高阁，造成了问题成堆失误不断的尴尬局面；或者领导职务提升了，却不注重研究新的形势，还用原先的老办法去解决新问题，思想僵化，行为保守，结果在新的环境中到处碰壁；或者只看眼前利益，不顾长远利益，只关注立竿见影出名挂号快的工作，不重视管长远打底子的基础性工作，分不清主次，看不出轻重，以至“捡了芝麻，丢了西瓜”，在关键环节上出了问题。
    领导干部增强谋势意识，必须认真学习科学理论和党的路线方针政策，努力掌握辩证思维的方法。在千头万绪纷繁复杂的矛盾中，既要牢牢把握住事物的整体、全局，也不忽视事物的部分、局部；既把握事物的主要矛盾，也不放松事物的次要矛盾；既看到事物的现在，也要了解事物的过去，更应分析事物的将来，充分了解事物发展的脉络和趋势。要善于从实际出发去掌握事物发展的总体态势，从事物间的相互联系中去寻找问题的症结，通过矛盾的个性去发现带普遍性的规律，从偶然性中发现必然性的真理，从而不断开创工作的新局面。
    强调“谋势”，并非说“谋子”不重要。关键是要养成从谋势着眼谋子的能力，能站在宏观战略的角度来分析问题，理解问题，透过现象看清事物发展的本质，把所谋的每一个子都看作在为谋势创造条件提供依据，从而做到“不畏浮云遮望眼”，少急功近利，多从长计议，永远保持坚定正确的方向，努力创造一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
