〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某综合仓库摒弃名利思想维护官兵切身利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赔本养殖的买卖不能干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/沈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农事业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、沈建新报道：日前，一封由37名基层官兵联名签名的表扬信，使北京军区某综合仓库党委“一班人”坚定了自己的想法：官兵的切身利益比出名挂号更重要。
    这个仓库是一个以军需物资收发为主的周转仓库。多年来，为了弥补经费不足，该仓库根据库区实际，确立了用发展农副业生产弥补经费不足的思路。仓库养了猪、牛、羊、鸡，还种植了果树，不仅实现了肉、蛋、菜自给，而且还有节余。仓库因此年年被上级评为生产生活先进单位，上级还推广了他们的经验。
    然而，从1999年下半年起，由于市场价格波动，仓库养殖场出现亏损，特别是养殖的20头牛、100只羊，由于饲养周期长，加上饲料价格上涨，亏损严重。是继续赔本养殖还是及时调整经营策略？仓库党委“一班人”达成共识：搞养殖的目的是为仓库官兵谋福利，而不是为了出名挂号。因此，仓库果断地将亏本的牛羊进行一次性处理，在保证自给的情况下，多余的全部清理出栏。
    与此同时，他们增加了粮食作物的种植面积。党委成员还带头上山打草，开垦荒地，种植玉米、大豆，逐步走出了“以山养库，以种促养，种养结合”的路子。现在，仓库农副业一举扭亏为盈，官兵们也从中得到实惠，仓库给官兵每人每天补助伙食费1.5元。
〖-ZW/正文〗
