〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“一对好主官标兵”吴福元？谢仁利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/吴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“一对好主官标兵”吴福元、谢仁利
    ●刘长江吴丽
    济南军区88医院院长吴福元、政委谢仁利搭档两年来，淡泊名利，不争功、不诿过。医院连续2年被军区联勤部表彰为“先进党委”。近日，他俩又被济南军区联勤某分部树为“一对好主官标兵”。
    相互补台
    1998年1月，谢仁利由科长提升为政委，与任现职已2年、年长自己8岁的院长吴复元搭档。
    工作上相互补台、齐心协力干工作成为两个主官的自觉行动。谢政委刚到医院时，正碰上当年转业干部谈话。由于种种原因，有些同志不愿意走，工作难度较大。和谢政委关系不错的同志劝他说：“转业名单是上届班子确定的，吴院长是当事人，让他多谈几个，你能躲就躲，不要一上来就干“得罪人”的事。”谢政委说：“我既然来了，就要负责任，碰到难题让院长一个人扛着，还要我政委干什么！”他主动找6个工作难做的同志谈心，经过反复做工作、讲政策，这6名同志都愉快服从了组织安排。
    吴院长常说，如果两个主官各吹各的调，就会出现内耗，产生“零效益”；如果能互相配合支持，就能得到“一加一大于二”的效果。去年4月，谢政委到军区参加一个读书班去了。当时，上级正在医院进行我军根本职能教育试点。吴院长在抓好业务工作的同时，和政治处的同志一起调查摸底，研究制定教育方案。教育展开后，还亲自登台授课，深入科室检查教育落实情况，使整个教育搞得有声有色。
    敢担责任
    去年初，一个雨雪交加的夜晚，司机小李送一名前来医院会诊的专家回家。因车轮打滑，车子撞到路边的水泥柱上，车体受损。几天后，上级安全检查组到医院检查，吴院长主动把这件事“捅”了出来，认为是自己管理工作没有抓到位造成的，责任应该由他来负。还没等吴院长的话说完，谢政委就说，“车辆出问题，主要是我没有补好位、工作出现漏洞造成的，板子应该打在我身上。”
    对一些“得罪人”的事，他们也是争着往前站。去年医院评职称时，有一名干部表现一般，业务水平也不突出，党委会研究时把他排除在外。事后，这名干部认为谢政委没给他说好话，就到谢政委办公室耍性子。吴院长了解到这一情况后，在对他进行严厉批评的同时告诉他：“你评职称的事，主要是我不同意，你表现怎么样，我最清楚，希望你不要和政委过不去。”后来，这位同志认识到自己的错误，主动向谢政委道了歉。
    经常通气
    工作中没有矛盾和分歧是不可能的，但他们恪守这样一条原则：有话拿到桌面上讲，多协调通气。去年，医院动议给老专家建栋宿舍楼，在议论选址时，吴院长的意见是在医院里面建，这样老专家上下班比较方便。谢政委认为，这部分专家几年后就到了退休年龄，在医院建离市区太远，将来会给老专家生活带来不便，应该建在市里。出现意见分歧后，他们都没坚持自己的观点，而是先征求老专家和医护人员的意见，然后又坐下来反复酝酿，交换意见，最后统一了看法，决定把建房地址选在市区。
    在88医院，不管是业务工作还是政治工作，无论是从院长口里说出来还是从政委口里说出来的，绝不会有“两种声音”。去年4月份，一个施工队的头头拿着钱到政委家，想承包医院的一个工程。谢政委对他说，你想揽这个活，就得参加工程竞标。这个包工头不死心，又托地方政府一名领导给吴院长打招呼，结果吴院长的跟政委一模一样。
〖-ZW/正文〗
