〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯军犬的黑小伙儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌苏里江畔有个二连，二连有个黑乎乎的上等兵，大号叫钟华。
    前年年底，连队的驯犬员小李退伍了。当时新兵刚下连队，连长王艳华想选一个补缺，一谈话，新兵们大多不愿意，只有钟华跑去敲连长的门：“没人干我干，我在家里放过牛养过虾，在部队接着养狗正合适。”
    连队干部一商量，分歧还挺大，主要是说钟华的文化程度值得怀疑，证据是他曾在新训思想汇报中写过一句“时间张牙舞爪地过去了”，差点让人笑掉大牙。有人据此提出，军犬都是带“户口”、吃“皇粮”的，吃啥喝啥都有规矩有学问，让小钟养军犬，还不把狗养蔫巴了？
    指导员王晓辉力排众议，说这小伙子厚道又实在，一定不会亏待军犬。至于学习嘛，把他逼到那个份儿上，不信他不用功。于是，钟华当上了驯犬员。
    东北边疆，天亮得早，可士兵比太阳起得还早。每天清晨，营区的东南角都会传来咔嚓咔嚓的响动，那是钟华在用铁铲给军犬清粪便，他一边清理，还一边不时地从兜里掏出个小本本记上几笔。活干完了，就揽把干草坐在地上，啃着笔杆接着在本子上写呀写的……
    后来，有的战友把他那个神秘的小本子拿出来看，本子里记的都是军犬的“起居饮食”――昨晚军犬吃的啥，今早拉的啥，如此看来消化怎么样，今天应该给它怎么改善伙食……大家都说，好家伙，军犬的待遇真不低，整个一个“特级护理”！
    一次，那条叫“江山”的军犬把老乡家的小鸡吃了，老乡捧着鸡毛来告状。连长火冒三丈，抄起棒子就要揍狗。钟华挺起脊梁护着狗，哇哇大哭：“是我没把狗看好，要打打我，要赔我赔。”老乡见了连忙说：“算了，算了！”
    当晚，钟华又在笔记本里记下：“‘江山’吃了老乡小鸡一只，下月从津贴费中赔老乡……最近‘江山’爱吃活食，应该带它去江边练习捕食野物。”
    于是，钟华的笔记本越记越厚，军犬也一天天变得威猛凶狠。
    去年的一天，机关来连队搞问卷调查，连队再三和兵们交待，调查问卷用不着写名字，可钟华却把名字写得拳头大。问他为啥，他说：“我说的都是实话，为啥怕署名？”
    机关的干事看了钟华的答卷，不禁拍着大腿说：“这个兵有头脑！”
    钟华在问卷上写了点啥？不妨选几条给大家叨咕叨咕：
    你追求的目标是什么？
    ――当个好兵。
    你认为啥样的人最可悲？
    ――没知识的。
    假如明天发生战争你今天会干什么？
    ――擦枪。  仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
