〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪恋权势可杀身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手头有则剪报资料，其题为《不给找小姐，一枪崩了你》，说的是某县司法局局长带领两个工作人员到一家旅馆住宿，要服务员给他们每人找一个小姐陪住，服务员不允，其中一人便从腰里拔出手枪，威胁说：“我一枪干掉你！”如此仗势欺人，可谓霸道至极！
    这使我想起宋代林逋《省心录》中的话：“功名官爵，货财声色，皆谓之欲，俱可以杀身。”
    按说，权势同功名、利禄一样，本身并不多坏，如果用得好，可以为人民和社会造福，而用得不好呢，就会像上述局长等人那样害人又害己，林语堂在总结人生的经验时说名、利和权是人生的三大骗子，大概悟出的也是这个理吧。
    其实，人之所以要上名、利、权的当，最主要的还是由于自己的私欲和贪婪。有人把自己的名、利、权当成“个人奋斗”得来的私有财产，至于如何去用，仿佛只是自己的事情。冷静想一想，自己努力的成分远远小于人民的赋予。就拿权力说吧，归根到底是党和人民给的。党和人民给了你权力，并不等于离了你地球就不转，也不等于不能把权力再收回来。既如此，就该用手中的权力好好为人民谋利益。汉朝刘向说得好：“治官事则不营私家”。倘若你把“官事”扔到一边，而走到“营私”的死胡同里，那就必然顺着“私欲”的牵绳，一条道走到黑。君不见胡长清、成克杰之流乎？一朝权在手，便把私来谋。于是，权力变成了花不完的金钱，用不完的女人，享不尽的荣华富贵，施不尽的骄奢淫逸，当这种权力使尽的时候，自己把自己钉死在历史的耻辱柱上了。
    英国作家肖伯纳说：“一切世俗的权力都会使人成为无赖”。如果我们为这些已变成或正在变成“无赖”的人总结一下教训，我们不能不提醒他们注意这样一个问题：凡是过分贪恋权势想把权势使尽的人，往往只看到权势诱人的一面，而忽视了它受到约束的一面。自古至今，都是官职愈高，约束愈大；权力越高，职责越重。一个人的职权每晋升一级，个人自由就减少一些，限制就增多一些。正因为如此，不少聪明的人，官位越高，权势越大，就越加谨慎和自重。可一些贪欲之人，往往一个“私”字遮目，就不识权势所潜伏的毁灭和危险的另一面，甚至把诱人的一面推向极端，极欲将权势“使尽”而后快。然而“后快”只不过是一厢情愿的幻想，“后害”才是历史的必然。这一点，也许成克杰之流比谁都体会得深刻，只是死到临头才醒悟，未免太晚了！为免于重蹈成克杰之流的覆辙，特诌如下“好了歌”以作掌权人的警钟：
    人人都说权势好，
    横行妄为任逍遥。
    岂知权势用尽时，
    手铐脚镣戴上了！
〖-ZW/正文〗
