〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选一个好伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队实行生活保障社会化，为地方经营者提供了一个广阔的市场和极好的商机。面对地方企业摩拳擦掌“闯”军营的局面，应该选谁来做我们的合作伙伴？这的确是一个关系到社会化保障能否健康发展的大问题。犹如小两口居家过日子，对象选好了，俩人情投意合，恩恩爱爱，家庭就会和和睦睦，小日子就会红红火火。进行生活保障社会化改革，也需精挑细选合作伙伴。先行单位的实践证明，凡伙伴选准了的，双方的合作就愉快、融洽，社会化保障就事半功倍；凡伙伴没选好的，就会矛盾丛生，纠纷不断，使改革受挫，直接影响到官兵的切身利益和部队建设。难怪在总部有关部门召开的一次社会化保障改革座谈会上，选好伙伴成了主要话题。有的与会同志说：“选准伙伴，成功大半；选错伙伴，无功而返。”此话可谓入木三分。
    部队是一个特殊的武装集团。保障对象的特殊性，决定了在选择合作伙伴时，必须坚持高标准、严要求。首先必须政治可靠，再就是要选择那些确能为部队提供优质服务，能够满足部队履行军事职能需要，实力强、信誉好、管理水平高的企业。为此，在具体操作时应注意三点：一是慎重选择企业类型。在国有、集体、个体企业中，应尽量选择前两种类型，并优先选择由政府主导的企业；二是坚持公开、公正、公平的原则。通过公平竞争，选定合作伙伴，不搞暗箱操作，不由领导或少数人一手操办；三是对合作对象实行认真考察。通过地方政府及工商、税务、银行、物价、卫生监督等部门，对合作对象进行资格审查。
    俗话说，牙齿和舌头也有打架的时候。选择好合作伙伴，就要维系和密切相互间的良好关系，最根本的是要牢牢抓住法制这根纽带，用法规去加以规范和制约一旦有了矛盾，照章行事，及时化解。有的单位还提出，要把进入军营搞社会化保障的企业，当作自己的下属单位一样关心、帮助和支持，这一做法值得提倡。
    （作者单位：沈阳军区总医院）
    主持人沈新时语
    恩格斯指出：许多力量融合为一种力量而产生的新力量，这种力量和他们的一个个力量的总和有本质的差别。实行军队后勤保障社会化，就是要把军队后勤与社会力量“融合”起来。而选准好伙伴，不断密切这种伙伴关系，则是做好“融合”工作的一个重要方面。把这方面的工作做好了，使之珠联璧合，水乳交融，就可以产生和释放出新的巨大的保障力。
〖-ZW/正文〗
