〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“印象分”打打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“印象分”打打分
    ●本报记者丁海明
    有战士曾对记者说，他们很怕干部打“印象分”。“印象分”看似打在战士身上，实际烙在干部心里。打对打错，打好打坏，对战士来说事关重大。
    果真这么严重吗？记者在武警8733部队，专门邀了几位指导员一起给“印象分”打打分。
    “‘印象分’往往带有个人好恶色彩，要么是‘哈哈镜’，要么是‘有色镜’。”一连指导员李明话一出口，就给“印象分”定了性。
    五连指导员廖激扬现身说法：“我们当基层主官的确有打‘印象分’的问题，其教训真不少。几年前，我们连调来一名战士，一开始就给我留下了好印象。搞营区美化，他居然能设计出别致的花坛。我很喜欢管理学，他就主动给我找来这方面的书籍，还常和我探讨几句，我就以为他心灵手巧爱学习。可在研究他入党时，有人反对说，他在领导面前很善于‘推销’自己，可在战士心中却没威信。我听了心里一震，真是这样吗？一了解，不少同志都反映他爱耍‘小聪明’，蒙住了我的眼睛。
    “这又使我想起我的老班长，他文武双全，是全连公认的好兵，正在他将要提干的节骨眼儿上，新调来一位连长。新连长是个风风火火的人，怎么也看不上性格内向的老班长，恰在这时，几位在连队军训过的女学生又来看过他一次，新连长便断言他爱乱拉关系。老班长提干‘泡汤’了，当年便退了伍。后来，等到连长醒悟过来，悔之已晚。”
    廖指导员的一番话使大家进而认识到，“印象分”先入为主，一旦打错，便会一叶障目，留给人几多懊悔，几多惋惜。那么，怎样才能不凭“印象”办事呢？
    三连指导员曹正伟说：“有的人打‘印象分’的标准，往往就是一个‘我’字。我们连有个新战士名叫孙喜连，家庭生活优裕，又是独生子，刚到连队就要求探亲。大家一看，这还了得，于是对他的印象就很不好，一提到他就摇头。而我呢，吸取了以往凭印象办事的教训，细心观察他的优点，创造机会让他展示自己。年轻人都有自尊心、上进心，他变化很大，大家也渐渐地摆脱了最初对他的印象，后来他当了班长，还入了党。所以，我们要切忌凭印象待人，即使当初你打的‘印象分’很准，但也是在不断发展变化的。青年战士可塑性很强，性格不同，个性各异，不能以‘我’为标准论优劣，‘印象分’往往把人‘看扁’、‘看死’，误人子弟。”
    “我刚当指导员那会儿，对趣味相投的战士印象好，对趣味不投的则不交流，尤其是对一些爱提意见的战士，总认为他是个‘刺头’兵。”六连指导员赵德中讲起了自己的切身感受：“战士们发现了我的好恶，也就开始学‘乖’了，表现出一副‘爱着我的爱，恨着我的恨’的样子，殊不知，连队工作也死气沉沉起来。后来，我发现许多战士就是为了给我留下好印象，跟着我‘顺杆爬’，掩盖起自己的个性，不敢畅所欲言。我努力改变自己的思想方式，发动战士广开言路，连队这潭水又被激活了，各项工作变得有声有色。”
    记者归纳大家的感受，认为要想不被“印象”所左右，需要有海纳百川的胸怀，不用放大镜看他人短处，不以个人好恶衡量他人，不以一成不变的眼光待事看人。
〖-ZW/正文〗
