〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年研究生招生总规模为16万人
    全国招收2001年硕士学位研究生入学考试的初试将于本月13日至15日进行。记者从教育部获悉，今年报名人数为46万人，比2000年报名人数增长18％，再创历史新高。今年国家下达的全国研究生招生总规模为16万名，比去年增加近4万人。其中硕士生为12.8万人，增幅34％，高于报名人数的增长。
    北京评出“十佳建筑设计方案奖”
    北京会议中心在10日揭晓的2000年度北京“十佳建筑设计方案奖”的评选中夺得头筹。其它获得“十佳建筑设计方案奖”的项目还有北大（方正）科技大厦、中国科学院科技物资中心创新楼、空军总医院病房楼、北京兴涛会馆、中国科学院化学研究所分子科学中心实验楼、保利国际剧院改造工程、航空航天大学教学科研楼、北京海淀社区中心、北京上地科实信息城。
    《民族团结》更名为《中国民族》
    国家民委主办的新闻月刊《民族团结》杂志，于2001年1月更名为《中国民族》，同时用汉、蒙古、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字出版。有关方面负责人称：1957年创办的《民族团结》，更名为《中国民族》，更有利于中国民族新闻事业走向世界。（新宇）
    首条全球海底电缆登陆香港 10日上午，首条连接香港与全球的海底光纤电缆在香港将军澳正式登陆，成为亚太地区电讯发展的一个重要里程碑。这条海底光纤电缆全长超过4万公里，是亚太地区内速度最快的通讯系统，将以2.56兆兆位的速度运行。据介绍，当环球电讯网络全部完成后，将可处理世界八成左右的国际通讯流量。（除署名外均据新华社）1月10日，海南350多吨无公害瓜果菜首发北京，这些防水油布上的瓜果菜广告画煞是醒目。这是车队徐徐开入海南秀英港码头。新华社记者陈小鹰摄
〖-ZW/正文〗
