〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民委工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现民族地区跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；民族地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马义・艾买提强调，加强全国各族人民的大团结，保持社会稳定，维护祖国统一，事关全国各族人民的根本利益，是进行改革开放和社会主义现代化建设的前提条件，是在民族工作中落实“三个代表”思想的内在要求。维护民族团结，必须按照中央的要求，全面贯彻党的民族政策；必须始终着眼于大多数，坚定地相信和依靠群众；必须要求我们的各级干部不断深化对“民族宗教无小事”的认识。
    司马义・艾买提说，各级干部要紧密结合民族地区资源优势，紧紧抓住实施西部大开发战略的机遇，努力实现民族地区社会生产力的跨越式发展，促进各族人民生活水平不断提高；在抓好物质文明建设的同时，要大力发展民族地区的教育、科技事业，在建设有中国特色社会主义文化中促进各民族优秀文化的发展和繁荣。
    国家民委主任李德洙主持会议并讲话，国家民委副主任江家福、牟本理、图道多吉、李晋有和全国各省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团，计划单列市民委主任，以及部分省区市政府领导，中央有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
