〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁杆球迷”范匡夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁杆球迷”范匡夫
    ●张廷竹
    新华社编者按说：范匡夫无愧为我党我军宗旨的模范实践者。确实如此，他来自人民，始终保持着一颗普通劳动者的平常心。我常常回忆起八十年代初期，在黄河之滨的中原军营，夜晚，窗外寒风呼啸，伏案工作累了，肚皮饿得咕咕叫。我叫匡夫去吃夜宵，开封城的小吃很有名；他总是不去，拖我去他家里热冷饭吃。那时的宿舍没有暖气，他妻子在家属厂加班，两个女儿把脚伸进棉被筒看电视。电视机是九嫉暮诎谆。两个女儿看到我们进门就叫：“球赛要开始啦！”
    我不是球迷，尤其是在那个年代，对于球迷的执著和热情我简直感到不可思议。永远记得我第一次跨进中原军营的那个傍晚，我去拜会范匡夫，打算谈一谈有关我特招入伍的具体事项。我在操场边遇到了匆匆往电视机方向走去的范匡夫，他见到我的第一句话竟是：“你不看球赛吗？那好，球赛结束后我们再聊吧。”我傻了眼，站在操场上一句话也说不出来。当时我确实这样想来着：不当这个兵了，回去，在这样一个领导手下当兵有什么意思？战友靳宏伟拼命向我解释：老范是个好人，许久没看球赛了等等，我才勉强冷静下来。
    果然，球赛一结束，范匡夫就满脸笑容地找上门来了。“对不起对不起，怠慢你了。”他一迭声地道歉。“不过，你不看今天的球赛太可惜了，中国队赢了你知道不知道？！”我笑笑，突然想起一句名言：人无癖不可交。有癖好的人是有血有肉的普通人，跟这样的人共事心里踏实。我释然了，当夜，我俩谈之甚笃。
    吃冷饭的夜晚，看球赛的夜晚，他兴致勃勃，我抽烟，看他犹如看一种人生。如果我和靳宏伟等人把他家刚炖的一锅黄豆烧肉吃光了，他的两个女儿就会哇哇大叫，说我们是“一群土匪”。他则会竖起大拇指夸我，说我是“自己人”，所以敢带几个人到他家“扫荡”。他的夫人王志萍拖着病恹恹的身子从家属厂回来了，跟我说：“吃吧，老张。老范说你要吃大米饭、黄豆炖肉，就是给你吃的。”我想哭。那时候我们都穷，匡夫家庭负担又特别重。如果我们不常去“扫荡”，我买两斤肉去他家共享就会遭到他的谢绝。这一点，我们心里都明白，都不会点破，男人、军人的友谊不用语言。
    看球时，老范一开始就会进入角色。如果中国队跟外国队比，他当然支持前者，如果国内球队比赛，他则会挑选浙江或军队，没有浙江队及军队队时才会按球队级别选择。随着场上局势的变化，他的脸部表情也会不断变化。除了开会等必须落坐的场合，他大多数时间是站着的，激动了，他的习惯动作是跺脚，跺得很响，因此，住他家楼下的必须是亲密战友且非心脏病患者。他跺脚了，两个女儿就面面相觑了，如果看着他支持的球队要赢就跟着看下去，很可能还会提一些买钢笔本子之类的要求；如果要输就赶紧溜，回自己屋里做功课或睡觉去，否则准会挨骂。四川作家田雁宁曾到军营看我，与范匡夫一起看球，那天，范匡夫特别兴奋，急不可耐地要替电视里的球队踢上一脚，结果，一脚把他的小女儿园园踢到了墙角落去。雁宁激动地挥着双手对我们大喊：“我一定要写一篇小说《球迷老范》，一定！”
    八十年代后期，我和范匡夫又在济南军区的大院里重逢了，当时我俩都没带家眷，天天黄昏一起爬英雄山散步聊天。有一段时间根本没有球赛，匡夫居然去摸玻璃弹子玩，一元钱摸一次，摸着同一色的几颗弹子可以奖一只气球之类，他说这也是球，小小的玻璃球。于是我也摸，摸着了奖品哈哈大笑，回首看匡夫时却见他不要奖品，直愣愣地瞧着摆摊儿的汉子和他身边的小女孩。范匡夫的眼神流露出他一贯的忧伤，使我愕然。我问匡夫为啥不拿奖品？匡夫说：“你不知道这是一位失业工人吗？他摆这个摊儿是想为他女儿挣几个钱交学费，我怎么能要这个‘奖品’？”
    球迷老范，本质上是一个传统的爱国主义者，中国队赢，他大喜若狂，中国队输了，他神情黯然，还会把牢骚发在传达这个坏消息的人身上。某位著名的体育节目主持人，老范就不买账。他说：“我就是一口的江山话改不了，如果能说好普通话，我肯定比他强！”摇摇头，又添上一句：“廷竹，你是不是觉得我更适合当一名体育专栏记者？”
    我当然相信他能当好一名体育专栏记者的，在解放军报当记者时，虽然不是体育专栏，他不是干得很出色吗。我感动的是，说这话时他已是一名师级干部了，朋友之间说心里话，不说天天想当将军而是当一名体育记者，实实在在是他朴素的情感和自然流露；毫无疑问，范匡夫是一个老牌的铁杆球迷，更是一个永不忘本的劳动人民的儿子啊！ 图画：陈玉先
〖-ZW/正文〗
