〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，阿拉伯国家与以色列在中东巴勒斯坦及其周围地区先后爆发四场战争。
    1948年5月14日，犹太人宣告成立以色列国。当日夜，埃及、叙利亚等6个阿拉伯国家集中数万军队，向以色列发动进攻，史称第一次中东战争。1956年10月29日，以色列向埃及发动突然袭击。10月31日，英法空军空袭埃及机场，史称第二次中东战争。1967年6月5日，以色列对埃及、约旦、叙利亚等国发动突然袭击，以色列军仅以6天时间，便侵占了西奈半岛、约旦河西岸和戈兰高地等广大地区，史称第三次中东战争。1973年10月6日，埃及、叙利亚等阿拉伯国家，经过长期的战争准备后，利用伊斯兰教斋月与犹太教“赎罪日”的有利时机，向以色列侵占地区发动突然袭击，引发第四次中东战争。
    日趋激化的阿犹民族矛盾，新老殖民主义、帝国主义国家对这一地区的争夺，是中东地区爆发战争的根源。（仲晶） 以色列军队占领约旦河西岸大部分地区。
    以军坦克攻入叙利亚在戈兰高地的防线。
〖-ZW/正文〗
