〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒，也要向前趴着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倒，也要向前趴着
    每当看到新战士在操场上不算整齐的队列，障碍场上不算熟练的动作，5公里越野路线上，背着手榴弹气喘吁吁地艰难跑步时，我就回想起当新兵时的一件事。
    1990年12月，我入伍来到滹沱河畔的一个有着光荣历史的步兵团队。第一天，连长首先讲了团队的光荣历史，接着他说：“你们要为自己能来到这个英雄的团队特别是来到我们‘双大功三连’而感到光荣，我们三连是团里的先进单位，军事训练一直走在全团的前列。你们要有吃大苦耐大劳的思想准备。”
    训练一开始，连长的话应验了。早上练长跑，正课时间不是练队列，就是进行体能训练，想上厕所也得向班长报告。晚上熄灯后，班长亲自把关，每人200个俯卧撑、200个仰卧起坐，做不完是不能上床睡觉的。晚上还时不时地来个紧急集合，背上背包再来一个5公里越野。
    我当时个子低，身体单薄，百米速跑挺快，但一遇到像5公里越野这样长时间的耐力较量，就吃不消了。记得一次跑5公里越野，我跑到一半的时候，感觉到两腿像灌了铅似的，怎么也挪不动，呼吸也非常困难。我哭丧着脸对班长说：“班长，我实在是跑不动了。”说着话就不由自主地停了下来。这时过来两个班长，一个在前面用腰带拉着我，一个在后面用手推着我，边推边给我加油鼓劲，让我在心里默念着：坚持、坚持、再坚持。这时我的身体根本不听指挥，只想往后躺。不知过了多长时间，后面的班长不推了，也许是他推得不耐烦了，大声地对我喊到：“身体不要向后躺，你要是真不行了，倒，也要向前趴着。”这一喊，使得我反而咬着牙坚持了下来。回到宿舍后，班长找我谈心说：“你个子小，力气小是事实，但也不能因此就降低训练标准吧。每次跑5公里越野时，你都喊不行啦，跑不动啦，可后来怎么样，不也跑下来了吗？你要始终记住，人没有吃不了的苦，在最艰难的时候，你脑子里只要想着：倒，也要向前趴着，你肯定能够战胜困难。”后来，在遇到困难的时候，我心里就默念着班长的这句话：倒，也要向前趴着。奇怪，这句话确实给了我信心和勇气，使我克服了一个又一个困难，成长为一名合格的政工干部。
〖-ZW/正文〗
