〖ZQ/总期〗15707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿与巴以领导人通电话埃及等国呼吁早日实现中东和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿与巴以领导人通电话
    埃及等国呼吁早日实现中东和平
    据新华社加沙1月10日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特10日早晨同美国总统克林顿进行了电话联系，就巴以和平进程的最新形势交换了看法。
    阿拉法特的政治顾问拉迪纳说，阿拉法特与克林顿的电话持续了很长时间。双方不但回顾了克林顿执政以来的巴以和平进程，而且一致同意今后继续保持联系，并采取几个步骤推动和平进程。拉迪纳没有解释这几个步骤的具体内容。
    另据此间人士透露，阿拉法特今天凌晨还在加沙秘密会见了以色列旅游部长沙哈克，就减少暴力冲突、恢复正常社会生活等问题举行了会谈。这位人士说，巴安全部门负责人出席了这次事先没有宣布的会谈，并称双方将于今天再次举行类似的会谈。这是巴以冲突爆发以来阿拉法特第5次在加沙秘密会见沙哈克。
    新华社耶路撒冷1月9日电（记者戚德良）以色列看守内阁总理巴拉克9日晚同美国总统克林顿通话，双方就美国中东问题特别协调员罗斯访问中东前的准备情况交换了意见。
    以总理办公室称，巴拉克在电话中向克林顿保证，以方将对罗斯的访问给予积极配合，希望罗斯的斡旋能促使以巴接受克林顿就解决以巴问题所提出的方案，使双方在克林顿1月20日离任前达成某种协议。
    据悉，鉴于时间有限和以巴在克林顿离任前就最终地位谈判达成正式协议困难很大，罗斯此次中东之行将带来克林顿提出的包括解决耶路撒冷归属、巴难民回归、定居点和巴建国等建议的“美国总统声明”文本，征求以巴双方的意见。克林顿在声明中列举了以巴双方对解决上述问题的立场和美方意见，如以巴双方同意，这一声明将作为未来谈判的基础。
    同一天，巴拉克还召开安全内阁会议，协调立场，为罗斯的到访做准备。巴拉克在会上指出，这可能是罗斯在克林顿卸任前到中东进行的最后一次外交斡旋，以方应对克林顿的建议给予慎重考虑。
    罗斯将于10日访问中东，与以色列看守内阁总理巴拉克和巴勒斯坦领导人阿拉法特商讨以巴和平问题。
    据新华社利雅得1月10日电（记者王昊）沙特阿拉伯和埃及10日在此间呼吁在联合国安理会242号和338号决议和“以土地换和平”原则的基础上，早日实现中东地区全面、公正和持久的和平。
    沙特-埃及联合委员会发表联合公报指出，中东地区要真正实现和平，以色列就必须从叙利亚的戈兰高地全面撤出，切实完成从黎巴嫩南部撤军，完全恢复巴勒斯坦人民包括难民回归和建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国的合法权利。
〖-ZW/正文〗
