〖ZQ/总期〗4510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛袭敌人据点 炮轰敌人基地 伏击敌人车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放武装力量狠揍美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方人民解放武装力量/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量，从四月底到五月上旬，在许多地方加紧袭击美伪军，取得了新的战果。
    广南省人民解放武装力量，从四月二十九日到五月六日在协德县城及其周围地区猛烈袭击和炮轰美伪军，打死打伤敌人近七百名，其中包括美军二百三十名；击落敌机十四架。五月六日凌晨，人民解放武装力量猛烈袭击了这个省的桂山地区的敌人，歼敌二百多名，其中包括一些美国“顾问”。广南省南部地区人民解放武装力量从五月六日夜间到八日，在三岐市和升平、先福两县袭击敌人，全歼伪军一个连和七个排，击毁坦克一辆，并且缴获敌人许多武器和大批军用物资。
    广治――承天――顺化地区人民解放武装力量，从五月三日到九日炮轰美伪军驻地，消灭美伪军近六百名，击落敌机十二架。
    广治省南部解放军从五月六日夜间到七日凌晨，猛烈进攻了第四四○号高地的美伪军，经过三十分钟的战斗，共打死打伤美伪军三百名，击落敌机三架。
    嘉莱省人民解放武装力量五月六日在第十九号公路上伏击敌军的一个车队，击毁击伤敌人军车四十七辆，歼敌四十五名。在这之前，人民解放武装力量于五月三日夜间、四日凌晨袭击安溪的一个敌军停车场，击毁军车四十五辆，消灭美军三十名。槟惺【民五月二日夜间和三日进攻槟惺泻推酱蟆⑽套诘攘个县城里的敌人，打死打伤和俘虏敌人近二百三十名。
    安江省人民解放武装力量和人民五月三日袭击周城等三个县里的敌军基地、据点和哨所，歼敌五百多名，击落敌机四架，击毁大炮四门。
    金瓯省人民解放武装力量和人民从四月三十日夜间到五月四日在太平、督江两县袭击敌人，歼灭和瓦解敌人九百名，其中包括歼灭和重创敌军七个连，击沉击伤敌人战船三艘，并且缴获和击毁敌军大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
