〖ZQ/总期〗4510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一条腰带上发现的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁墨金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想思想/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上，军号嘹亮，杀声震天。六○四九部队特务连警卫排正在进行紧张的战术训练。二班副班长李献农认真观察着战士的每一个战术动作。当发起冲击时，他发现战士李荣成的手榴弹、水壶、饭包互相碰撞，影响了战术动作。仔细一看，原来是李荣成没有扎腰带。他心想：“以前每次训练，小李没有少带过东西，为什么今天不扎腰带呢？”他问了李荣成一声。李荣成回答说：“搞训练嘛，又不是真打仗，不扎腰带也没有多大关系。”
    伟大领袖毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”训练结束后，李献农带着这个问题，一遍又一遍地学习了毛主席的这一伟大教导，认识到，李荣成不扎腰带，这只是问题的现象，而和平麻痹思想，才是问题的实质。于是，他立即组织全班同志举办了毛泽东思想学习班。
    在学习班里，大家认真地学习了毛主席的最新指示：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”大揭帝国主义和社会帝国主义加紧扩军备战、妄图瓜分世界的滔天罪行，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”，使大家进一步认清了帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，增强了敌情观念，头脑里战备的“弦”绷得更紧了。李荣成深有体会地说：“同志们的帮助，不仅使我认识到应该扎腰带，更重要的是使我进一步树立了常备不懈的思想。”其他同志也受到了一次深刻的教育，都表示一定要百倍提高警惕，扎扎实实、一丝不苟地做好反侵略战争的准备工作。
    从此，李荣成和全班同志一起，更加刻苦地活学活用毛泽东思想，经常自觉地以“完全”“彻底”和两个“极端”为标准，大找战备中的差距，常备不懈思想的根子越扎越深，战备工作越做越好。 （鲁墨金）
〖-ZW/正文〗
