〖ZQ/总期〗4510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧、日本等地人民继续举行集会示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨美帝扩大侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持印度支那三国人民的抗美救国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/美帝国主义/英国/瑞士/加拿大/意大利/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十四日电 英国人民连日来继续举行反美示威游行和集会，强烈抗议美帝国主义出兵侵略柬埔寨以及它血腥镇压美国示威学生的罪行。
    伦敦的工人和学生十三日晚举行集会，谴责美帝国主义进一步扩大侵略印度支那战争的罪行，并且指出，美帝的罪恶行径，充分地暴露了尼克松政府穷凶极恶而又虚弱不堪的反动本质。
    参加集会的人对印度支那人民反美斗争的大好形势感到欢欣鼓舞，一些工人拿着印度支那的地图，认真地讨论柬埔寨、老挝、越南南方人民武装斗争的大好形势，并且高兴地说：“好极了，好极了！”他们表示坚决声援印度支那人民的斗争，坚信印度支那人民必胜，美帝必败，他们高呼“美国杀人犯滚蛋！”“胜利属于柬埔寨、老挝和越南人民！”等口号。
    在爱丁堡，一千五百名群众几天前在美国驻这个城市的领事馆前举行了示威，并且向领事馆递交了抗议声明。在游行过程中，有些群众在美国领事馆前爆炸了汽油弹，以表示他们的强烈愤慨。
    布里斯托尔、格拉斯哥等地的人民连日来也纷纷走上街头，抗议美帝侵略柬埔寨的罪行。
    据新华社十六日讯 旅居意大利的美国侨民和加拿大、新西兰、瑞士等国人民继续举行示威，抗议美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争。
    居住在意大利首都罗马的五百名美国侨民十五日晚到“人民广场”汇集之后，高呼“美国军队滚出柬埔寨，滚出越南，滚出美国学校校园！”等反美口号，并且高举火炬以及越南民主共和国和越南南方民族解放阵线的旗帜，到市中心举行反美示威游行。
    在游行之后，示威群众还举行了抗议集会。
    在瑞士，二百名青年十五日在日内瓦举行了抗议美帝扩大侵略印度支那战争的集会，并且同镇压他们的反动警察进行了搏斗。
    在加拿大，十四日晚也爆发了学生反美示威。当一批美国兵在萨斯喀彻温的一所中学校礼堂举行反动腐朽的演出时，一群学生在礼堂外边举行示威，并且愤怒地高呼反美口号。
    在新西兰，一批示威群众十三日在惠灵顿举行了反美示威，抗议尼克松政府扩大侵略印度支那战争的罪行。
    新华社十三日讯 据东方通讯社报道：大约六千名工人十二日晚在东京日比谷露天音乐堂举行集会，强烈谴责美帝国主义扩大侵略印度支那战争的罪行。
    在会上发言的一位冶金工人代表说：我们日本工人对美帝把侵略战争扩大到整个印度支那，对美帝的“用亚洲人打亚洲人”的阴谋诡计表示无比愤慨。日本工人将加紧进行反对美日反动派的斗争，来支持印度支那人民的反美救国斗争。
    一位电讯工人代表，在讲话中谴责美日反动派复活日本军国主义，把日本变成进行侵略战争的基地。他呼吁日本工人紧密地团结起来，反对美日反动派推行的侵略政策和战争政策，支持印度支那人民的抗美救国斗争。
    日本社会党参议员木村禧八郎在会上发表讲话说：“日本社会党坚决支持印度支那人民最高级会议联合声明和柬埔寨王国民族团结政府。”
    大会以暴风雨般的掌声一致通过了大会声明。声明要求美帝国主义立即停止对印度支那的侵略，立即从印度支那撤走全部侵略军，并且号召日本工人为粉碎日美军事同盟而斗争到底。
    会后，工人们斗志昂扬地举行示威游行，他们在武装警察和装甲车严加戒备的美国大使馆前面愤怒地高呼：“美帝国主义从柬埔寨、老挝和越南滚出去！”等口号，强烈谴责美帝扩大侵略印度支那战争的罪行。
〖-ZW/正文〗
