〖ZQ/总期〗4510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金军文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗及时发现和解决问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长李献农从战士李荣成不扎腰带的问题入手，及时发现问题，解决问题，促进了全班战备思想、战备工作的进一步落实。这件事对我们很有启发。
    伟大领袖毛主席教导说：“必须随时掌握工作进程，交流经验，纠正错误，不要等数月、半年以至一年后，才开总结会，算总账，总的纠正。这样损失太大，而随时纠正，损失较少。”在做好反侵略战争准备的过程中，及时发现和解决前进中这样那样的问题，就能比较容易和比较迅速地把问题消灭在萌芽状态，利于发扬成绩，纠正错误，使部队始终保持高度的革命警惕，做到常备不懈。
    要及时发现和解决问题，就得深入实际，深入群众，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，及时掌握干部战士的思想脉搏，做到心中有数；就得运用毛主席的辩证唯物主义的科学方法，透过现象看到问题的实质。李献农正是这样做了，所以能及时地发现问题，透过李荣成不扎腰带的现象，看到了战备思想不落实这个本质，及时地解决了问题。
    要及时发现和解决问题，最根本的是努力学习毛主席关于战争问题和关于帝国主义本性问题的光辉论述，牢固树立无产阶级战争观。一个战备观念不强的人，是不可能及时发现战备工作中的问题的。有时即使发现了，也不可能从根本上加以解决。李献农所以能从一条腰带上及时发现问题，及时引导战士活学活用毛主席关于加强战备的教导，关键是他具有高度的战备观念，有常备不懈的思想。我们在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，就要象李献农那样，活学活用毛泽东思想，牢固树立无产阶级战争观，时刻绷紧头脑里战备的“弦”，及时发现问题，解决问题，不断落实战备，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌。 （金军文）
〖-ZW/正文〗
