〖ZQ/总期〗4510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝对外侵略和对内镇压激起人民更大的反抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民不怕镇压坚持英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国二百多所高等学校继续坚持罢课，不断举行抗议集会和示威 尼克松政府在不到半个月时间内，连续开枪打死十二个学生和黑人的法西斯暴行，赤裸裸地暴露出刽子手的原形〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国人民/侵柬战争/美国/政治局势/尼克松政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：美国人民抗议美帝侵略柬埔寨的抗议运动，继续猛烈地冲击着尼克松政府的反动统治。目前，全国二百六十七所高等学校的学生继续坚持罢课斗争。俄亥俄州、马里兰州、密执安州、弗吉尼亚州、纽约州和南科罗拉多州等地的学生，冲破反动军警的镇压，不断举行抗议集会和示威，坚决反对尼克松政府出兵柬埔寨、扩大侵略印度支那战争的罪行。
    俄亥俄大学的二千名学生在十四日晚上再次举行示威，抗议尼克松政府侵略柬埔寨和镇压示威学生的法西斯暴行。示威的学生冲向阿森斯市区举行游行，当反动当局又出动一千名国民警卫队对学生进行野蛮镇压时，愤怒的学生不畏强暴，用石块做武器，进行了英勇反击。马里兰州马里兰大学的学生曾连续四次封锁当地的公路，表示坚决抗议尼克松政府的侵略政策。有五千名学生参加了这一抗议行动。反动当局为了扑灭马里兰大学学生的斗争烈火，十四日晚出动一千三百名国民警卫队和法西斯警察闯进学校进行镇压。但是，马里兰大学的一千五百名学生毫不畏惧，奋起斗争。他们拿着石块、瓶子和砖头冲向反动军警，展开了激烈搏斗。愤怒的学生还烧毁了学校的行政大楼和“预备军官训练队”的办公室。
    尼克松政府面对广大人民强烈、持久的抗议运动，正变本加厉地进行镇压。在密执安州，东密执安大学的学生在十一日和十二日连续两天举行激烈的抗议示威以后，反动当局宣布处于“紧急状态”。在弗吉尼亚州，反动当局竟派反动警察用警犬对付占领大楼坚持抗议斗争的学生，还逮捕了许多示威的学生。这些暴行，更加激起了学生们的强烈愤慨。东密执安大学的学生不顾反动当局的禁令继续举行示威，并且愤怒地砸烂了学校中的许多玻璃窗。弗吉尼亚工艺学院的学生在听到同学被捕的消息后，一千二百多名学生包围了学院院长的住宅，要求释放被捕的学生。布卢明顿的印第安纳大学的学生也继续举行抗议示威，同反动警察展开了激烈的搏斗。
    十四日，从纽约州各地聚集到奥尔巴尼的七千多名学生举行了抗议集会，一致要求立即把在印度支那的美国侵略军撤回美国。南卡罗来纳大学的四千名学生同天晚上在哥伦比亚市公园举行集会，谴责尼克松政府扩大侵略印度支那战争的罪行。
    据新华社十六日讯 华盛顿消息：在美国广大人民强烈反对美帝侵略柬埔寨的抗议怒潮中，尼克松政府不断出动大批军警血腥镇压国内人民，十五日又在密西西比州的杰克逊大学开枪打死两名黑人学生，打伤学生十余人。这是继五月四日打死肯特大学的四名示威学生、十一日在佐治亚州打死六名参加抗暴斗争的黑人之后，在不到半个月内美国反动统治集团对美国人民犯下的又一次法西斯罪行。
    据报道，杰克逊大学的学生主要是黑人。这个学校的学生长期以来，对尼克松政府的侵略政策和战争政策表示极大不满，一再抗议美国统治集团把这个学校大批黑人学生派到越南南方充当美帝侵略战争的炮灰。学生们最近连续举行的激烈的示威，就是这种强烈不满情绪的迸发。
    美国反动统治集团在再次犯下血腥屠杀示威学生的罪行以后，一方面编造谎言，竭力掩盖事实真相，同时慌忙下令关闭杰克逊大学，并派五百名国民警卫队驻守学校，进一步镇压学生的斗争。但是广大学生不顾反动统治集团的法西斯暴力镇压，坚持斗争。
    在其它各地，学生抗议尼克松侵略柬埔寨的斗争还在深入发展。
    尼克松政府在不到半个月时间内，连续开枪打死十二个学生和黑人的法西斯暴行，把它上台以来精心装饰起来的一套“和平”、“民主”外衣剥得精光，赤裸裸地露出了刽子手的原形。这表明尼克松政府在把枪口对准印度支那人民的同时，必然要把枪口对准美国国内的广大人民。这就使美国人民更清楚地认识到美帝国主义对外侵略和对内镇压的反动政策的内在联系，从而激起美国人民更大的反抗，给美帝国主义以更沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
