〖ZQ/总期〗4510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾解决矛盾中不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员李子文〖HH/换行〗DW：昆明部队某部机枪二连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/连队建设/矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。任何事物内部都有这种矛盾性，因此引起了事物的运动和发展。”一个连队在前进的过程中，存在着自始至终的矛盾运动。作为一个基层政治工作人员，就要用毛主席的光辉哲学思想武装群众，不断地引导干部战士揭露矛盾和解决矛盾，带领连队自觉地在斗争中前进。
    承认矛盾解决矛盾才能前进
    毛主席教导我们：“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”矛盾只能揭露，只能主动去解决它，不能掩盖，掩盖是掩盖不住的。这个问题，道理是容易懂的，但是，要真正做到却不容易。
    去年初，我们连在支左工作取得了一定成绩、连队建设也有新的进步的情况下，有的同志滋长了骄傲自满情绪。针对这种情况，党支部决定在全连范围内进行一次“火线整风”。可是，就在这时，上级党委决定在我连开现场会，推广我们的经验。消息传来，干部战士议论纷纷。支委会上，有的同志主张把“火线整风”停下来，他们觉得在这个节骨眼上暴露了连里存在的问题“影响不好”。有的同志则主张把问题暴露出来，借现场会的东风，促使我们不断前进。两种截然不同的态度，使我想起了连队走过的一段曲折的道路：一九六六年，我们连在上级党委的领导下，用“一分为二”的锐利武器，揭露了矛盾，找到了几年来没有评上四好的原因，经过全连同志的努力，打了“翻身仗”，第一次跃入了四好行列。一九六七年，由于没有正视和解决前进中出现的新矛盾，这一年掉了队。正反两方面的经验教育了全连同志，使我们变得聪明起来。一九六八年，我们勇于揭露矛盾，积极解决矛盾，又进入了四好行列。三年“进――退――进”的曲折道路，使我深深体会到：承认矛盾、解决矛盾就前进，回避矛盾、掩盖矛盾就后退。眼前，有的同志主张“火线整风”停“火”，这不是又想掩盖矛盾吗？
    “彻底的唯物主义者是无所畏惧的”。我们又召开了支委会，反复学习毛主席的有关伟大教导。大家说：停“火”就是停步，斗争才能前进。于是，我们在现场会上向兄弟单位的代表毫无保留地揭露了连队存在的问题，并请他们帮助我们一起分析解决。结果，大大促进了我们的支左工作和连队的革命化建设。
    永远保持清醒的头脑，不断发现新的矛盾
    毛主席教导我们：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”矛盾是永远存在的。当我们解决了一个矛盾的时候，就要预见可能出现的新的矛盾；当我们注意一种主要倾向的时候，就要考虑到可能掩盖着的另一种倾向。只有不断揭露矛盾，解决矛盾，才能掌握政治思想工作的主动权。
    通过“火线整风”，我们连的自满情绪有所克服。这时，我们又开始注意观察新的思想“苗头”，分析新的思想动向。不久，我们连的两个战士代表连队出席某市召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，回来以后，他们对我说：“这次去开会，我们生怕说错了话，做错了事，给连队的荣誉抹灰，我们处处注意防止骄傲自满情绪，没有讲自己是机枪二连的战士，没有乱发言。”战士一边讲，我一边想：同志们处处注意防止骄傲情绪是好的，但是，他们为什么不向前看，而只看如何保持连队的荣誉？联想到这一段时间一些同志在支左中，“敢”字少了，“怕”字多了的情况，使我意识到，新的矛盾出现了，这就是：我们批判了骄傲自满思想后，有些同志又出现了缩手缩脚的现象。于是，我们组织全连干部战士学习了毛主席的有关教导，使大家认识到，缩手缩脚是“私”字在头脑里作怪，是单纯保荣誉的消极情绪。
    认识提高后，大家决心克服这种情绪，更自觉地前进。这使我们进一步体会到，任何时候连队建设中都不会没有矛盾的。即使在形势一片大好的情况下，仍然会有矛盾。我们的任务就是要永远保持清醒的头脑，不断发现新的矛盾，掌握矛盾运动的规律。只有这样，我们的政治思想工作才能够做在前头，防微杜渐，不至于等到问题成了堆，闹出了许多乱子，然后才去解决。
    不但要抓好后进，尤其要抓好先进
    先进和后进，是连队工作中始终存在的一对矛盾。我们在连队工作中，不但要注意抓好后进，更重要的是要重视抓好先进。我们固然要耐心帮助进步较慢的同志，使他们赶上先进；更要多注意那些先进的同志，不断从他们身上揭露新矛盾，帮助他们加快前进的步伐，用先进来带动后进。
    我们连有个一九六四年入伍的老战士李春堂，是连年的五好战士，多次出席师、团活学活用毛泽东思想积极分子代表会议，是全连公认的“走在前面的人”。去年，上级派他担任一个单位的革委会主任，支左工作搞得很好，深受群众的赞扬。有一段时间，党支部叫他找找胜利形势下的思想差距，他一直找不准。后来，我和几个战士同他一起找问题。正好这时上级通知他所在的革委会派一个负责同志去开会。他没有和革委会其他负责同志商量，就准备动身去参加会议。对他这个行动，我越想越不对劲：这事本来应该和革委会的其他同志研究，为什么他不征求别的同志的意见，就擅自决定了呢？于是，我们和他一起，从分析这件事入手，帮助他找到了骄傲自满情绪的苗头。从此以后，李春堂经常地有意识地狠斗骄气，越斗跟毛主席越紧，靠群众越近。从帮助李春堂找差距的过程中，也使我们领导上看到了连队在支左工作中一个值得警惕的重要问题。我们用李春堂的例子教育全连同志，帮助大家进一步树立了谦虚谨慎、密切联系群众的作风，有力地防止了骄傲自满情绪的滋长。不久，因为工作需要，李春堂回到连队。他放下背包就投入了春耕生产。他的不断革命的精神鼓舞了大家。同志们都自觉地对照李春堂检查自己，进一步调动了大家的积极性。
    毛主席教导我们：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。”连队工作要不断前进，就要向前看，要善于抓住新事物。只有这样，才能在工作中不断地提出新的要求，连队建设才能不断地攀向新的高峰。
    干部不断对自己一分为二，才能更好地带领战士在斗争中前进
    干部是连队建设的带头人。干部的一言一行能否做出好样子，直接影响着全连的同志。干部要带领战士不断前进，就必须不断地一分为二看自己。
    一次，司务长陈盛模讲阔气，没有经过连里研究，花十八元钱买了个黑皮包。同志们很有意见，我便当着大家的面批评了他。他想不通，影响了情绪，工作劲头不大了。越是这样，同志们对他越不满意。支委会上，有个同志批评他说：“指导员批评你，一点没有错，你有什么想不通的？”我真的一点没有错吗？毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”司务长买皮包，是不对，但是，我平时对他进行教育帮助不够，而在发生问题以后，批评的方法又简单生硬，没有做过细的思想工作。问题出在他身上，与我并非毫无关系。从这件事中，我还意识到，最近一个时期，因为自己有点病，考虑个人身体多了，操心连队建设少了，工作不象过去那样艰苦深入，发现问题不及时，处理问题也简单急躁起来了。于是，我在支委会上，从处理这件事情中的缺点谈起，从灵魂深处检查了自己思想革命化上存在的问题。
    会后，我和司务长结成了“一对红”，并把背包搬到炊事班，和战士们“五同”，发现和了解到司务长有很多值得自己学习的地方，同时也看到自己过去简单生硬的管理教育方法对连队建设的危害。我和司务长在一起斗私批修中，他心里结下的那点“疙瘩”很快就解开了。我深深体会到，一个干部能否一分为二看自己，搞好自己的思想革命化，对于连队的革命化建设，有着极大的影响。我们连队干部，必须经常用连队工作这面镜子，对照检查自己的缺点，只有在不断地自我革命的过程中，才能搞好连队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
