〖ZQ/总期〗4870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局举行宴会和文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎黎笋同志和由他率领的代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、江青、黄永胜、张春桥、姚文元、邱会作等同志出席宴会和文艺晚会 周恩来同志讲话说，中国人民永远同越老柬朝人民和全世界人民团结、战斗、胜利在一起 黎笋同志讲话说，越南人民不怕长期不怕艰苦不怕牺牲，决心取得抗美救国战争最后胜利 宴会以后，越南同志应邀观看了革命现代舞剧《红色娘子军》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系/越南劳动党代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国共产党中央委员会政治局今晚举行宴会和文艺晚会，热烈欢迎越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志和由他率领的越南劳动党代表团全体同志。
    中共中央政治局常委周恩来同志，中共中央政治局委员江青、黄永胜、张春桥、姚文元、邱会作同志，出席了宴会和文艺晚会。
    应邀出席宴会和文艺晚会的还有：越南民主共和国驻中国大使吴船同志和大使馆其他同志，越南南方共和驻中国大使阮文广同志和大使馆其他同志。
    周恩来同志首先在宴会上讲话。他说，黎笋同志于回国途中到达北京，而且还要到韶山――毛泽东同志的故乡去访问，到广州去了解无产阶级文化大革命的情况，我们非常感谢黎笋同志的关心，十分高兴地接待越南战友。
    周恩来同志热烈祝贺印度支那三国人民抗美救国战争所取得的伟大胜利，特别是九号公路战场的辉煌胜利。他说，这使美国侵略者的失败加快了，使印度支那三国人民更加紧密地团结战斗在一起。我们相信，不久印度支那战场上将出现三国人民抗美救国战争的新胜利。
    周恩来同志说，越南人民、老挝人民、柬埔寨人民抗美救国战争的胜利，影响到亚洲，影响到全世界，影响到美国的心脏华盛顿。你们的抗美救国战争是正义的战争，得到全世界人民的支持。美国进行的是肮脏的侵略战争，遭到包括美国人民在内的全世界人民的反对。我们相信，你们遵循胡志明主席的遗嘱，高举决战决胜的旗帜，一定能够取得抗美救国战争的彻底胜利。中国人民永远同越南人民、老挝人民、柬埔寨人民、朝鲜人民和全世界人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    黎笋同志接着讲话。他说，我们在中国非常荣幸地得到充满兄弟情谊和战友情谊的接待，因为我们有着共同的目标。我们越南战场不单是一个越南战场，印度支那战场不单是一个印度支那战场，因为我们有你们这样强大的人民作后盾，辽阔的土地作大后方。我们的阵线从越南到老挝，到柬埔寨，到中国，到朝鲜，不断地扩大。
    黎笋同志说，美帝国主义在印度支那战场已经遭到惨重的失败，我们已经取得了明显的胜利。我们所以能够打败美帝国主义，不是因为我们有什么现代化武器，而是因为我们的事业是得人心的，在这方面，我们在全世界，在美国的心脏都战胜了它。
    黎笋同志说，我们越南人民不怕长期，不怕艰苦，不怕牺牲，决心取得抗美救国战争的最后胜利。
    黎笋同志说，越中两党的意见一致，这对于印度支那人民赶走美帝国主义，是一个重要的因素，对于反对日本军国主义的斗争，是一个重要的因素。
    宴会以后，黎笋同志和其他越南同志，应邀出席了晚会，观看了由中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》。演出结束，中越双方同志登上舞台，向演员们握手致贺，并一起照了相。
    出席宴会和晚会的还有：耿飚、李强、方毅、阎仲川、黄志勇、韩念龙、王希克、刘大煜、谢华、申健、马仁辉、王岳西、王笑一、肖簧、邢竹芳等有关方面负责同志。
    会谈后合影。前排左起：姚文元、黄永胜、何辉甲、江青、黎笋、周恩来、吴船、张春桥、邱会作。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
