〖ZQ/总期〗4870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加人民反美爱国正义斗争必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炮/云平〖HH/换行〗DW：○一二八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多米尼加军事/反美爱国正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前的今天，我们伟大领袖毛主席发表了《支持多米尼加人民反对美国武装侵略的声明》。毛主席的庄严声明高度赞扬了多米尼加人民敢于反对美帝侵略的大无畏革命精神，坚决支持多采尼加人民和拉美各国人民为维护民族独立和国家主权而进行的正义斗争。
    多米尼加是加勒比海上的一个小国家。多少年来，美国堡断资本象恶狼一样，疯狂掠夺多米尼加的财富，吮吸多米尼加人民的血汗，使得四百万多米尼加人民的生活，陷于十分悲惨的境地。一九六五年四月，英雄的多米尼加人民在忍无可忍的情况下，争起武器，推翻了卡夫拉尔卖国独裁政权，挫败了数万名美国侵略军蛮横的武装干涉。多米尼加人民的英勇斗争，大长了拉丁美洲人民的志气，大灭了美帝国主义的威风，再一次证明了被压迫民族、被压迫人民掌握枪杆子的极端重要性。
    毛主席指出：“美国对多米尼加共和国的侵略，使多米尼加人民和拉丁美洲各国人民进一步认识到，为了维护民族独立和国家主权，必须同侵略成性的美帝国主义进行针锋相对的斗争。”
    美帝这个超级大国，自以为超人一等，在拉美，在中东，在世界各地，到处推行大国霸权和强权政治。当它的企图遭到别国反对的时候，它就打着“保卫自由”、“建立新秩序”等种种旗号，进行赤裸裸的武装干涉和血腥镇压。然而，历史规律是不可抗拒的。世界的进程是不以一两个超级大国的意志为转移的。美帝的侵略和武装干涉使越来越多的国家懂得了恩格斯曾经阐明的一个真理：“对付这些嗜血的野兽，只要可能，就必须用火药和子弹来自卫。”被压迫民族、被压迫人民只有掌握枪杆子，团结战斗，才能真正获得民族的自由和解放。
    今天，多米尼加人民正在继续进行着反对美国侵略者及其走狗的英勇斗争。拉美许多国家人民的反美爱国斗争正在深入发展。从加勒比海岸到安第斯山麓，反美怒涛汹涌澎湃。“美国佬滚回去！”“打倒美帝国主义！”的吼声，象春雷震撼着辽阔的拉美大地。最近，厄瓜多尔、智利等国为维护领海权、企业权等民族利益同美帝展开毫不妥协的斗争，使美帝处境越来越狼狈。一向被称为美国“后院”的拉丁美洲，现在已经成了一座岩浆涌动的火山。它雄辩地证明，美帝国主义和一切反动派都是纸老虎，在敢于斗争、敢于胜利的各国人民面前，它的一切侵略和挑衅活动，都只能以惨败而告终。
    毛主席教导我们：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”战斗吧！英雄的多米尼加人民。你们的斗争决不是孤立的。你们和拉美各国人民的正义斗争，支援了世界各国人民。全世界人民也坚决支持你们。中国人民和多米尼加人民虽然远隔重洋，但我们的心是紧紧连在一起的。你们的斗争就是我们的斗争，你们的胜利也是我们的胜利。我们深信，在全世界人民的支持下，多米尼加人民紧密团结，坚持长期斗争，一定会获得最后的胜利。拉丁美洲是拉丁美洲人民的。美帝国主义终将从拉丁美洲滚出去。
〖-ZW/正文〗
