〖ZQ/总期〗4870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往我国南方参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党英雄模范代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱会作、郭沫若等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，中共中央候补委员、中国人民解放军总政治部副主任黄志勇，外交部副部长韩念龙，对外友协负责人王国权，其他有关方面负责人王笑一、陆维钊、王岳西，人民解放军战斗英雄代表沈志宏、鲁珉，民兵代表张燕英、陈福汉，到机场热烈欢送。
    到机场欢送的还有：
    越南民主共和国驻中国大使吴船，大使馆参赞黎俊和其他外交官员；
    越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆外交官员；
    昏・蒙昆维莱将军的夫人以及其他老挝朋友和老挝留学生的代表。
    老挝战友来我国访问，带来了老挝爱国军民抗美救国战争的胜利喜讯。老挝战友敢于斗争，敢于胜利的革命精神给予我国人民以很大的鼓舞。今天，人民解放军陆海空三军指战员、民兵和革命青年数千人，怀着对老挝爱国军民无限钦佩的心情，举着红旗和巨幅横标，聚集在首都机场上，欢送老挝战友。
    奥沙甘团长等老挝战友来到飘扬着老挝爱国战线党旗帜和中国国旗的机场同欢送群众告别时，整个机场锣鼓喧天，一片欢腾。人们挥动旗帜和花束，不断高呼：“中老两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“坚决支持老挝人民的抗美救国战争！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“胜利一定属于英雄的老挝人民！胜利一定属于英雄的印度支那三国人民！”“苏发努冯亲王万岁！”“毛主席万岁！”奥沙甘团长等老挝战友临上飞机时，邱会作副总参谋长、郭沫若副委员长等同他们热烈拥抱，握手告别。
〖-ZW/正文〗
