〖ZQ/总期〗4870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷火连的同志们的这场讨论，是很有意义的。
    毛主席在《纪念白求恩》这篇光辉著作中号召我们：学习白求恩医生，“对技术精益求精”。
    我们学习军事技术，也要有这种“精益求精”的精神。有了勇敢、不怕死的精神，又有了过硬的战术技术，我们就能在战场上准确地杀伤敌人的有生力量，取得战斗的胜利。
    我们强调突出政治，绝不是不要技术，不是不要技术上精益求精。我们反对的是那种迷失大方向，为个人名利的单纯技术观点。这个界限必须划清。那种一提军事训练，一提训练指标，就认为是单纯军事观点的思想，是错误的，这说明这些同志还没有划清界限，“大比武”流毒还没有肃清。
    当然，一事当前，注意把关定向，防止不突出政治的倾向是完全必要的。我们在定指标的时候，一定要政治挂帅，要实事求是，留有余地。这样，才能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
