〖ZQ/总期〗4870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从战备着想 一心为部队服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切从战备着想，一心为部队服务。”这是○一四二部队制药厂坚持军工生产的战斗口号，也是他们落实毛主席《五・七指示》的经验总结。
    伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军应该是一个大学校。”办药厂一开始，党支部就组织大家认真学习《五・七指示》，明确办厂方向。大家说，毛主席号召我们把军学、军农、军工、军民这几项兼起来，是为了让我们能够更好地肩负起对内防止资本主义复辟，对外防御帝国主义侵略这个革命重担。“人民解放军永远是一个战斗队。”如果忘了这一条，就要背离《五・七指示》的基本精神。在这一思想指导下，他们决定把药厂办成平时和战时相结合的“战地药厂”，以适应战备需要。几年来，他们随部队多次调防，每次都能做到一声令下，立即出动，部队到哪，药厂就办到哪。
    他们刚开始利用中草药为部队服务时，战士们反映：“中药治病好，就是药难熬，平时还可以，战时没法搞。”战士们的意见象一面镜子照出了他们在战备工作中的差距。于是，药厂的同志立即认真研究和进行改剂型的工作。在改剂型中，由于缺乏经验，一连五十多次都没成功。在困难面前，大家没有后退一步，经过多次实践，终于改成了丸、散、膏、丹、片、针剂等二十余种剂型，把平时和战时用药统一起来。
    随着生产的不断扩大，制药的原料需要量也不断增长。是买原料加工，还是坚持自己采药？同志们决定自采。他们说：“买，平时可以，战时情况千变万化，部队说走就走，说打就打，从后方买原料到前线制药，既费事又费时，这样的药厂是‘和平厂’，不适应战备需要。自采自制，既符合战备要求，又符合‘自力更生’办一切事业的方针。”从此，这个药厂常年都有一支采药队战斗在风雪高原，云雾山中，太行山麓和峨眉山上，先后采集各种中草药一百一十多吨，占这个药厂生产原料的百分之九十。
    光辉的《五・七指示》指引着药厂不断前进，从只能生产几个品种的简陋小厂发展到生产一百多个品种的“战备药厂”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
