〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局对今年经济形势作出预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮食生产将是建国后第二个高产年工业总产值将比去年增长13%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势预测/国家统计局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这位发言人介绍，今年1至9月，我国工业生产各季之间均衡增长，轻重工业发展较为协调，继续保持各占一半的态势，累计完成工业总产值7519亿元，比去年同期增长15.3％。今年我国农业粮、棉、油等主要农作物大部分增产。全年粮食总产量预计可达3.97亿吨左右，比去年增产500万吨以上。工农业生产的发展为市场提供了更多的商品货源。全年预计社会商品零售总额将比去年增长18％。
    这位发言人说，大家关心的经济效益和国际收支情况开始好转。企业承包经营责任制的推行，使劳动生产率提高，资金周转加快，产销结合比以往要好，亏损企业的亏损额比年初缩小，前9个月预算内国营工业企业实现的利润和税金比去年同期增长9.8％。加上生产不断增长和控制需求，财政、信贷情况都有所改善，国际收支好转。据海关统计，1至9月出口总额265亿美元，比去年同期增长23.9％；进口总额292亿美元，比去年同期下降3.8％。进出口相抵，逆差由去年同期的89.6亿美元降为27亿美元，国家外汇结存有了较大回升。
    在谈到基本建设情况时，这位发言人说，同去年相比，今年全民所有制单位固定资产投资总额的增长呈现出逐季降低的态势。能源、原材料工业投资比重提高，重点项目的建设快于一般项目，前3个季度全部建成和单项工程建成投产的大中型项目有34个，新增发电装机容量298.9万千瓦，原煤开采能力991万吨，原油开采能力838.5万吨。
    我国经济稳步发展，得益于各地不断深化企业改革，开展“双增双节”活动。当前经济发展中存在的主要问题是市场副食品供应较紧，使前9个月全国零售物价总指数上升7％左右，大中城市上升幅度更大一些，给城镇居民的生活带来不利影响。国家有关部门正采取措施予以解决。
〖-ZW/正文〗
