〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是贤级律？
    贤，就是德才兼备。贤级与职级矛盾运动的规律性，叫做贤级律。它反映了德才与职务之间的内在的、必然的、重复的联系，反映了领导者的职务必须与其德才相适应的规律。
    贤级律不仅要求量贤任职，而且要求不同层次的领导者在贤的特质上各有侧重。高层领导者的“见识”即分析判断能力、决策能力等最为重要；中层领导者的“人情”即处理人与人、部门与部门之间的关系的能力等要有所侧重；低层领导者的“技术”如技术水平和解决具体问题的技能等尤为重要。
    国外一些学者对贤级的划分正从直观判断进一步转向数量统计。如美国学者将企业高、中、低级领导者贤级量规定如下：
    见识：高层47％；中层31％；低层18％。
    人情：高层35％；中层42％；低层27％。
    技术：高层18％；中层27％；低层47％。
    （《天津日报》1987.9，30）
    农村改革面临四大问题
    郭裕怀撰文认为，农村改革继续深化，面临着不可回避的四大问题：
    一、农村商品经济发展，遇到“流通性障碍”。一是一些农产品的购销“放而不开”；二是由于放收的反复，使一些放开了的产品面临着剧烈的供求波动。
    二、农村改革与城市改革接轨后的不同步，增加了新旧体制摩擦而产生的“体制性障碍”，其突出表现一是能源、原材料产品价格大幅度上调，使农业生产资料和工业消费品价格相应提高；二是随着城市改革的深化，国家对农业生产资料价格的补贴有减少趋势。
    三、联产承包制亟待完善的后续工作，表现为“组织性障碍”。主要表现一是地块零碎，给技术改造措施的实施带来诸多困难；二是土地建设、地力培养和土地管理缺少章法；三是生产服务功能退化；四是在家庭经营层次上难以形成规模投资能力，造成资金闲置；五是整个农业缺乏高于家庭经营层次的积累功能，限制了农业自身发展。
    四、农民没有一个与社会、国家对话的代表机构，削弱了社会调节功能，信息传递受阻，政策不落实，这一切可归为“制度性障碍”。
    （《经济日报》1987.10.3）
    第一个进入北极圈的中国人
    有人曾认为，第一个进入北极圈的中国人是高时浏，时间是1950年夏。但据有关记载，邓演达先生早在1928年就曾进入过北极圈。
    季方在《回忆邓演达的一生》中记述：1928年夏季，邓演达为了休养身体，利用暑假于7月17日由汉堡乘轮船到北极圈附近旅行。当他到达欧洲最北部的岛屿尖岛时，正值夏季，所以半年都是白天，没有黑夜，午夜时太阳仍高挂在天上，加上北极尽是冰山，昼夜太阳耀目，冰山反射，真是一派奇观。
    （《解放军生活》1987年第9期）
    何时开始衣袖钉三颗扣
    1796年3月，拿破仑统率5万法军冒着风雪严寒，翻过阿尔卑斯山，从敌人后侧发起攻击，很快就击溃了撒丁和奥地利的军队。得意洋洋的拿破仑在检阅他的胜利之师时，发现很多士兵的袖子很脏。
    原来在翻越问尔卑斯山时，因山上气候寒冷。许多士兵被冻感冒了，常流鼻涕，就用袖子当手帕来擦。拿破仑认为这样会损军威，便同军需官商量，在军装衣袖沿向上的一面钉三颗铜钮扣，这样，士兵就不便用衣袖擦鼻涕了。
    后来，拿破仑给士兵发了手帕，袖沿上钉扣子就没有必要了。一个掌管文件的军官却从这件事受到启发，认为把钮扣钉到袖子向下一面的沿上，可以减轻袖子接触桌面的磨损。经拿破仑同意，于是，法国军官的袖口向下一面沿上又钉上了三颗钮扣。
    法国的服装设计师们，后来把这个办法移用到普通人的上衣，自此相沿成习。
    （《生活报》1987.9.30）
    程抱全刻苦自学被北大破格录取为研究生
    今年只有27岁、被赵紫阳总理称为“自学成才的质量经济学家”的程抱全，最近被北京大学研究生院经济学院经营系破格录取为87级研究生，攻读硕士学位。
    程抱全经长期刻苦自学，成为我国最年轻的国家级专家。他24岁时（1984年），创立了“质量经济学，这一新兴学科，代表中国参加了在英国举行的世界质量大会。他撰写了约百万字的《质量经济学》著作，出版的第一册，已流传到46个国家和地区。鉴于程抱全在学术上的成就，国家科委授予他国家级有突出贡献的管理专家称号。
    （《经济日报》1987.10.5）
    “聪明窗”
    最近日本一家公司推出了一种新奇的“聪明”窗户，深受消费者欢迎。它是用一种名叫“太阳门”的涂料涂在特别的玻璃上制成的。在严寒的冬天，它能自动吸收太阳光的热量，还能反射家中及其它东西产生的热，不让热散发到户外。然而到了炎热的夏天，只要将窗户反向安装，情况则正好相反，能使室内保持恒温摄氏25度左右。一些专家们说，使用这种“聪明窗”就象增添了一个高级空调设备。
    （《辽宁日报》1987，10.3）
    联合国使用哪几种语言文字
    按规定，联合国使用的正式语文为6种，即：英文、法文、西班牙文、俄文、中文、阿拉伯文。从法律上说，这6种语文都享有平等地位。在联合国召开的大会和各种会议上，代表们可以使用上述6种语言中的任何一种发言。但由于历史形成的种种原因，英、法两种语言占有优势地位。联合国大会还在1946年通过决议，规定在联合国秘书处，只使用英、法两种正式语言，敌在联合国秘书处供职的人员必须懂英语和法语。
    （《光明日报》1987.10.7）
    哪些人不宜吃香蕉
    香蕉富有营养，但有些人不宜食用。香蕉的含糖量较高，因此糖尿病患者不宜食用。有溃疡病的人胃酸分泌较多，腹泻的人肠胃收缩能力差，吃了香蕉会加重肠胃病和溃疡病的病情。关节炎或肌肉痛病患者也不宜食用香蕉，因为它能使局部血液循环减慢，代谢产物滞积；且因其含糖量高，食用后会使体内维生素B消耗增大，从而使关节、肌肉疼痛加剧。患肾炎、心力衰竭和水肿病的人，也不能吃香蕉。因为香蕉中所含较高的钠会造成上述患音在食用香蕉后钠盐与水分的堆积，导致症状加剧。
    （《北京日报》1987.10.8）
    国旗图案趣谈
    世界各国国旗的图案，各具其义，有的还颇为有趣。
    有的国家出产珍禽异兽，人民爱之如宝。于是，就以这些动物作为这个国家的象征。譬如“万象之邦”的老挝，把大象作为国旗上面的图案；斯里兰卡的狮子著称于世，斯里兰卡的国旗上，就有雄狮的形象。
    有些国家生长着独特的奇卉珍木，这种植物就成为这些国家的国旗图案。如加拿大人称“枫叶之国”，他们的国旗上就画有一片锯齿形的枫叶。墨西哥的仙人掌最为奇特，所以他们就用一束深绿色的仙人掌作为图案。
    也有以文化古迹作为国旗图案的。号称东方四大奇迹之一的柬埔寨吴哥寺，是柬埔寨人民引以为极大骄傲的文化瑰宝，他们便以此作为国家的象征，而精绘其图案于国旗上。而塞浦路斯的国旗中间下端，画着两根交叉向上的树枝，树枝上方是一幅桔黄色的该国疆域的轮廓图案，别具一格。
    （《大连日报》1987.10.3）
    蜜月的来历
    “蜜月”习俗本源于爱尔兰。爱尔兰有一种风俗：新婚男女喜庆之夜，由本部落内的首领举行赐酒仪式。酒是用蜂蜜酿制成的，醇厚甘美，取名‘蜂蜜酒”。蜜蜂勤劳、团结，象征爱尔兰人民的特点；蜂蜜甘美甜润，象征新婚夫妇生活美满幸福；蜂蜜有滋补身体的作用，体现了长辈对青年人的关切和爱抚。新婚之夜喝了峰蜜酒后，新婚夫妇第二天就开始为期一个月的新婚旅行生活。这种风俗相沿成习，代代相传，时间久了，人们便把这一个月的旅行生活，称为了“蜜月”，并在世界各国流传开来。
    （《今晚报》1987.10.2）
    蚁口脱险
    “虎口脱险”这句话并不陌生，但“蚁口脱险”却是闻所未闻，然而世上确有其事。
    法国旅行家爱华斯一次到墨西哥游览，下榻在乡间的小旅店，晚间正想上床睡觉，忽见从门缝中爬进来数以万计的妈蚁，黑压压的好似一条活动地毯，房间里顿时发出几声老鼠的惨叫声，接着桌上、椅子上、写字台。上顷刻间全被这群“食肉游蚁”占领，蚁群发出的烂肉般臭气使爱华斯先生晕眩欲倒。这时他发现室内仅床上是无蚁世界，就赶忙跳到床上，原来床的四只脚都是浸立在四只盛满火油的罐子里，怪不得妈蚁无法侵占上来。不一会几，房间内的老鼠、虱子、蟑螂连同旅馆门口的大黄狗也被这群食肉妈蚁一一吃光。
    爱华斯所遇的是生物世界里有名的食肉蚂蚁，又称“劫蚁”，这是墨西哥森林里的“霸王”。它们没有定居地，走到那儿，吃到那儿，所到之处，真可谓鸡犬不留。这夜，如果爱华斯先生被包围在地板上也同样要在蚁口丧生。
    （《新闻报》1987.9.26）
〖-ZW/正文〗
