〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的创举美好的蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方舆论盛赞我国改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就/西方舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代的中国，“改革开放”四个大字，以其夺目的光焰普照祖国锦绣河山，激发了10亿中华儿女的无限创造力，开拓了社会主义现代化建设事业的黄金时代。我国实行的这条总方针：总政策，带来的大变化大发展，犹如东风卷地，春雷惊天，震撼着整个西方。社会主义中国从事的伟大事业，在西方发达的国度里引起了前所未有的巨大反响。
    党的十一届三中全会以来，我国坚定不移地实行对外开放的政策。这种开放，面向全球，既向东方开放，也向西方开放。这是建国以来的第一次。西方国家舆论广泛指出，中国实行全面开放政策是“一个伟大的创举”，具有“全球性的历史意义”。如此热烈的赞赏，绝不只是出于一番美意，而是有内在的深刻缘由。
    首先，实行开放政策，有利于增进我国和西方国家之间相互交往和学习，因而受到普遍欢迎。据有关部门统计，开放后前来我国访问、讲学、旅游的人数已突破了1亿大关，其中相当大一部分人是来自西方。他们中有的是西方国家领导人，前来同我国领导人共商天下大事；有的是专家、学者、科学家，前来和我国同行交流经验。而更多的人则是充满热心的旅游者，专程来华观赏这个曾被视为人类文明史上“神秘的中央王国”。当他们登上雄伟的万里长城，不胜慨叹“龙之国”的历史是那么漫长，有多少文化珍宝值得吸收以充实自己；当他们涉足古都西安，俯视神勇威严的秦皇兵马，无不深感中华一代天骄何等足智多谋，有多少奥妙值得求索以“中为洋用”，当他们驾驭飞舟漫游长江三峡，目睹神女峰的英姿丰采无不倾倒陶醉，惊叹神州大地有多少秀丽山川值得览赏以装点自己内心世界之美。至于现代中国人民创造的辉煌业绩，对人类世界更具有磁铁般的吸引力。他们之中的美国著名记者哈里森・索尔兹伯里先生，从60年代起就盼望沿着当年中国工农红军长征之路进行实地采访，如今他的愿望终于实现了，并撰就《长征――前所未闻的故事》的著作。难怪这位年近八旬的老人，三呼“中国开放政策好”。1971年陪同基辛格博士秘密来华的美国现任驻华大使洛德最近也发表谈话说，中国对外部世界的开放程度比过去大得多，发生的变化是巨大的。
    其次，实行开放政策，不只有助于中间的发展，也符合西方国家的利益。这已成为西方各界许多人士的共同认识。三中全会后，我国设立四个经济特区，开放十四个沿海城市和海南岛，其他地方也逐步放开，这不仅是加快发展我国社会主义现代化的需要，也为西方国家在华拓展事业开辟了有利可图的新天地。美国前国务卿万斯说，“中国对外开放政策为健康的经济增长和进一步吸引外国投资奠定了坚实基础”，尤其为西方资金的出路“提供了广大的场所”。据有关部门统计，自1979年打开国门以来，我国签订利用外资协议（合同）共9431个，金额多达478.8亿美元；引进先进技术约16000多项，所用金额约100多亿美元。到去年底，包括西方国家在内已有近40个国家和地区的客商在我国投资办厂，中外合资、合作经营和外商独资经营的企业已超过7000家。毫无疑义，这对提高我国社会生产力起了很好的作用，而成千上万的西方企业家和金融家从中获益也不少。美国西方石油公司董事长、世界著名实业家哈默博士，同我国合作兴建了平朔安太堡露天煤矿这个最大项目。他9月中旬再次访华时表示，对和开放的中国伙伴合作感到“非常满意”，并热烈赞扬中国开放政策取得的成功在“历史上是值得大书特书的”。
    对中国的改革及其取得的巨大成就，西方各个友好国家和人民也予以积极评价。这既体现了对中国改革的关心和支持，也涉及其共同利益所在。
    三中全会以来的9年间，我国进行的大规模的改革，从一开始就受到世界各国的广泛关注。不少西方国家的政府部门、社会团体和研究机构纷纷派员来华进行实地考察，撰写了许多专著和报告，对我国的改革形势和影响进行分析。美国国会联合经济委员会在出版题为《面向2000年发展的中国经济》的6卷报告中指出，中国9年改革取得的“许多方面成绩优于多数观察家的估计”，她正以“18世纪英国工业化以来最迅速的经济变革进入大国行列”，并得出结论认为“支持中国现代化符合美国广泛的国家利益”。加拿大多伦多《星报》指出，席卷中国的改革是一场无法阻挡的革命，不仅将“改造（中国）经济，还可能改造世界政治”。伦敦国际战略研究所强调，中国成功地进行改革“有可能在今后某个时候使东西方政治、经济和战略整个改观”。有的西方政界人士甚至直截了当指出，一个拥有10亿人口的中国进行改革，其“本身就是具有历史意义的事件”。
    事实正是这样。在过去9年时间里，我国改革已经取得的巨大成就，不仅有力地促进我国国民经济持续稳定的增长，而且给世界经济发展带来了新的因素。特别是对西方国家停滞不前的经济产生了一股莫大的刺激作用。据有关部门统计，我国工业总产值1978年为4231亿元，1986年达9028亿元，而9年间工业企业上交国家财政总额已突破1万亿元，超过前26年上交国家财政的总和。农业总产值增长幅度更大，已从1978年的1397亿元提高到1986年的4013.01亿元。整个国内生产总值则已从1978年的3482亿元增加到1986年的9371亿元，城乡居民收入9年间也翻了一番。随着我国经济实力在改革中迅速增强，这就为扩大同西方国家以及世界其他国家的经济合作和贸易往来奠定了良好基础。1978年我国进出口贸易总额约200亿美元左右，而1986年则达到597.6亿美元，其中出口为270亿美元，进口为327.6亿美元。日本、美国、联邦德国已成为我国三大贸易伙伴，其他西方国家同我国的贸易额也在迅速增加。在开放条件下出现的这种罕见的中西贸易热，很显然不仅中国方面得益，西方国家也从中获取可观的实惠和利润。今后伴随我国改革的步步深入，我国同西方国家的经贸合作还将大大加强，其前景是十分光明的。美国前总统尼克松最近发表谈话指出，美国人应目光远大，同中国的经济合作“不能只考虑很快就赚大钱，而应看到下个世纪”。有的西方有识之士还预言，中国经济改革的成功“最终将重新描绘世界经济的发展蓝图”。
    改革开放使得我国社会主义现代化的列车正高速奔驰在现代世界的轨道上，东方发展中的中国与西方发达的国家靠得更近了，中国人民和世界人民联结得更紧密了。
〖-ZW/正文〗
