〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成就，往往要从寂寞中来，从“甘苦无人知”中来。陈景润没有6年的“寂寞”，不可能取得研究“哥德巴赫猜想”的成绩；高晓声没有20多年的“寂寞”，写不出“陈奂生系列小说”；古之司马迁、曹雪芹，今之张海迪、修瑞娟，都曾有过一个漫长的“寂寞”过程。所以、法国作家布封的“天才即耐心”这句话，成为治学的名言。“寂寞”，是走向成功的一道难关。
    荣誉是迷人的。但每一个想得到它的人必须先问一问自己：我能不能耐得寂寞？一年、两年、三年、五年，甚至更多更长的时间，默默无闻，孜孜不倦，哪怕筋疲力尽，哪怕千难万险，仍然不声不响，脚踏实地地走自己的路。
    我遇到过一些青年，写了几篇稿子没有见报，便指责编辑都是“名人的奴才”，“认人不认货”；有些战士，参军一年没受奖，便心急火燎，坐卧不安，甚至闹情绪，犯冷热病。结果呢？当然是越怕“寂寞”越“寂寞”，越达不到目的。
    “寂寞”，不是默默地盼望，默默地等待，而是默默地奋斗，默默地进取。不做样子，不摆架子，不图人夸颜色好，只留清气在人间。
    耐得“寂寞”，还要经受住各种各样的考验，尤其是当资历、水平、工作与自己差不多的同志得到荣誉的时候，当自己做出了成绩而领导和他人还没有发现的时候，当自己的知识、才能没有机会充分发挥的时候，当被别人误解而蒙受委屈的时候，更要清醒、冷静，不急、不躁、不叫、不闹，让时间来检验，让行动来说话，让成就来做自己的“通行证”。
    荣誉，只能属于那些耐得“寂寞”，甘于“寂寞”，在“寂寞”中不断攀登的人们。
〖-ZW/正文〗
