〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“高招”为啥带不出“高徒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年底，济南军区某团改建为教导团后，配备了8名军事教员。看看他们的履历表，都各有“高招”。孙玉田，曾在军区组织的军体比武中获得个人全能第3名，担任军休教员得心应手，游刃有余；李士宝，曾在济南陆军学院担任队列示范班班长，担任队列教员可谓找到了“用武之地”；尚自席，在战术训练改革中两次立功，而且经过实战炮火的洗礼，是担任战术教员的理想人选……只要这8名教员在教学中各亮“高招”，教学训练不愁上不去。对此，教员充满信心，团领导也很放心。
    然而，上级对这个教导团的新兵进行抽查考核时，被抽考的一个排冲锋枪射击不及格；战术、队列、军体考核的成绩也不理想。一批小有名气的教员没有带出合格的“徒弟”，原因在哪里呢？教员们首先进行了自我反省，重新估价了自己的才能。他们有过硬的个人技术，但大都没有当过教员，对如何搞好教学心中没数，因而，盲目的认为只要自己有了过硬的技术，就能带出过硬的兵。这是导致“名师”失利的原因之一。
    团领导也找到了自己的责任：只看到他们有“高招”，而没有看到他们缺乏教学经验。为此，团里积极采取措施，给他们提供各种提高教学水平的条件。首先，开办了“教学研究室”，订购了各类军事教学资料，重点提高他们的表达能力。其次，组织教员虚心向有教学特长的干部学习，请院校教员传授教学校巧，并建立了交流协作关系。再次，定期分析教学形势，团领导经常到训练场对教员的教学进行讲评，并组织相互观摩，发现问题及时纠正。
    经过一段时间的发奋努力，这8名教员的教学水平都有了明显提高，从而使他们的“高招”充分发挥了作用。战术教员尚自席在教学方法。上把启发式、学导式，讨论式结合起来，培养战士的创造性思维。他在单兵攻防战术教学中编写了一份全部用情况诱导的教案，使学员始终处在提问、设问、反问、存疑之中，锻炼了战士独立处置情况的能力。他的这套教学方法受到军区领导的赞扬，一些军事院校的战术教员也来信向他要教案。军体教员孙玉田根据新战士的心理特点、体能等情况，采取“分层分能”教学方法，不搞“一刀切”，根据基础确定训练起点。他还抓住战士体能发挥的最佳时机，把军体课安排在上午和下午的后两个小时的训练时间，提高了训练效果。
    今年以来，这8名教员在教学岗位上大显身手，有13个课目在师以上单位的考核中获第一，9个课目的教学法获一、二、三等奖，还有3个课目被军区评为优秀教学课目。
〖-ZW/正文〗
