〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，拓宽了干部的用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一位熟识的转业干部来信告诉我，他从局长的位置上下来了，来到一个已宣布停产的县办小厂当厂长，并流露出不快之意。前不久我又碰到了他，得知他现在已经是一家大企业的总经理。谈起这一段经历，他深有感触地对我说：“改革，拓宽了干部的用武之地。转业干部只要有真才实学，又敢于创新，前途是广阔的。”
    过去，一讲到转业，不少干部总想找个好位置，一辈子呆下去，来个“一转发终身”。事实上，这些想法很难兑现。随着改革的逐步深入，机构越来越精简，都想往机关里，往好位置上挤，就更不可能了。怎么办呢？看来，需要树立起一种与改革趋势相合拍的观念，把职位看作是一个动态的概念，以“变动”的眼光去看职位。因为，改革已经打破了“干部领导职务终身制”，促进了人才流动，岗位、职务的变动已成了正常的现象。在这种情况下，如果我们还抱住“一转定终身”的观念不放，以为分配了个好位置便终身不变，那就行不通了。一刚好位置难安排，二则由于打破了“铁饭碗”，废除了“终身制”，没有真才实学，即使暂时找到个好位置，最终也呆不住。相反，如果确有真才实学，即使开头位置不理想，但经过一段工作实践，仍有可能得到更适合发挥才干的位置。那位转业干部的经历就说明了这一点。
    愿意到机关不愿意到基层，愿意当党政干部不愿意从事服务性工作，这也是一些干部转业时的心理。其实，基层和服务性行业比起机关和党政工作来更需要人，也同样能干出一番事业来。在这一点上，许多地方同志的观念已经转变了，有些大学生争着到服务业、旅游业和财贸部门去谋职；不少机关干部和有固定职业的职工，去承包企业或干脆辞职当个体户。举这些例子，并不是说要所有转业干部都去当个体户，而是说确实应该转变观念，只要是四化建设所需要的行业和岗位，同样是光荣的，同样有前途，有作为。摆在转业干部面前的用武之地不是窄了，而是更加宽阔了。
    这样看来，转业干部的前程如何，关键是看你有没有真才实学。有些同志觉得，在军队学的一套，到地方很难派上用场。这种看法是不全面的。地方工作与军队工作无疑有很大不同，但是“隔行不隔理”，两者之间又有许多“通用”之处。比如管理知识，无论军队还是地方都是需要的，在这方面，军队干部的素质是较高的。再如谋略知识，打仗需要，经济工作也用得着。至于思想政治工作，更是地方建设中的一个重要专业。可见，只要你确有本事，那哪儿也不愁没有用武之地。当然，这并不是说光守着已有的知识就足够了。地方工作毕竟有其自身的特点，转业干部除很好地利用原有知识外，还要不断学习新知识，才能真正胜任新岗位，不断有新的作为。
〖-ZW/正文〗
