〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，首先要在论证中完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪〖HH/换行〗DW：空军第三飞行学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应院校改革和建设的需要，我们开辟了《治校篇》这个专栏，主要发表院校领导同志和其他办校人员改革治校的经验体会性文章。欢迎大家结合院校的实际，从改革院校体制，改革教学内容、方法和手段，改革院校管理，以及教书育人、校风建设等各个侧面，交流经验，活跃思想，集思广益，以增强院校的生机和活力。稿件要求：一篇文章讲清一个问题，注重思想性，每篇千字左右。
    ――编者
    从1985年底开始到今年3月中旬，我们学院圆满地完成了上级赋予的歼击机训练改革任务，数十名飞行员只用一年多的时间，就全部达到了三种气象水平，从而揭开了飞行学院训练史上新的一页。
    飞行学院歼击机训练改革，是飞行员训练体制改革总体规划中的一个重要组成部分，要求在学制、训练条件基本不变的情况下，将部队新飞行员训练内容纳入高教机阶段，使学员飞行训练时间增加53％，训练内容比原大纲增加84％，以保证毕业学员的驾驶技术水平，由原来的一种气象提高到三种气象。对于这项复杂的系统工程，我们不是“千起来再说”，而是“谋划好后再干”。即在改革前进行充分的、科学的论证，尽可能使改革活动的过程和预期的结果，在改革前进行完整清晰的“演示”，确有一定把握后才动手。
    为此，我们在查阅历史资料和大量收集有关信息的基础上，多次召开会议分析改革的有利条件和不利因素，在进行年度飞行时间、全年可飞天气、师资力量、保障设备和能力等方面的论证时，都是用准确的定量分析来取代那些直觉的模糊概念，从整体上进行定性分析，并重点加强了对不利因素的可行性论证，依靠集体的智慧，研究出了改变不利因素的各种对策，从而把勇于改革的热忱和实事求是的态度有机地结合起来，把改革的决心建立在科学论证的基础上。事实证明，科学的论证过程，就是最好的改革动员，它使各种不同的意见趋于集中；用这种经过科学论证的结论作出改革动员，领导心中有数，思路开阔。
    能否对改革实施有力的指导与周密组织，还需要在整体论证的某础上，对一些具体矛盾进行一系列的深入论证，从中找出对全局影响最大的主要矛盾，找出解决问题的“桥”和“船”来。于是，我们针对训练中的质量、安全、进度互相影响，空中教学、地面保障、航空理论学习与其它教育互相制约，组织训练过程中的计划进度与天候气象的变化也常发生矛盾的这种复杂情况，紧紧抓住飞行强度和训练难度这两个始终起支配作用的关键问题，并以此来协调各个训练阶段中的各种矛盾，制定出了总体目标下的各阶段目标。
    我们在保证训练质量和安全的前提下，对不同训练阶段、不同训练课目，进行了全面分析，根据新的训练体制所规定的学员个人每日飞行训练时间增加22％以上的要求，对不同课目的强度指标进行反复论证，优化了具体实施方案：在训练大纲允许穿插、调整的范围内，采取多课目协调进行的训练方法，对时间安排、教员使用、实施办法、机械和后勤保障等各个方面进行了统筹规划，最大限度地发挥机场、空间、气象和人员的效益。这样，一个层次分明的经过严密论证的改革方案，就呈现在我们的面前。按照这个方案实施，每个学员的日飞行强度平均提高了24％，因而可以保证训练体制改革总体目标的实现。
    当我们按照这张蓝图实施时，整个训练进程都似曾相识。为了及时准确地跟踪反馈信息，不断完善实施方案，分管飞行训练的领导坚持参加训练全过程，全期平均每人指挥51人次，带飞检查学员72人次，飞行108小时18分，始终坚持做到边实践、边提高。经过一年的努力，终于顺利地实现了改革的预期目标，全期组织飞行日、飞行场次、飞行总时间以及学员每日飞行强度指标，都达到或超过了本学院历史最高纪录，学员们掌握了双机复杂特技、高级特技等飞行本领，都达到了三种气象水平。同时，教员、指挥员的水平也提高很快，航空工程和后勤保障能力也明显提高。
    总结一年来训练体制改革的经验，我们可以用一句话来概括，那就是改革首先要在论证中完成。
〖-ZW/正文〗
