〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识破“相面术”之类的把戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丰河赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，一些宣扬迷信的书刊如《手相与命运》、《相面术》、《花与性格》等在我们部队流传。有的战士看了就信，甚至有人在执行任务前也要“占卜”一番，看看是否“吉利”。请问，对这些迷信的东西应当怎样看？
    战士 李丰河
    李丰河同志：
    确如你来信所说，有些迷信读物在连队流传，有的战士信之虔诚，有的甚至因为“算得不言利”而忧心忡仲，背上了思想包袱。对此，不能视为儿戏而不予注意。
    首先应当指出，宣传迷信的那些东西是没有一点科学根据的。按照唯物主义的认炽论，命运、性格、祸幅之类，都是在不同的环境、不同的经历、不同的文化教育中形成的。换句话说，它是“人为”的，而不是“天主”的。你想，手相上斗、箕之类纹络，一般是从娘胎里带来的，它如何决定得了后天的命运呢？人的生辰与性格，面貌与前程也并无因果联系。比如《花与性格》中，只列有12种类型，难道偌大个人类世界，仅有12种性格？按照它的说法，同月生的人，不管男女老少，都是一种性格，一种前程，这可能么？至于相面则比较复杂。有的人有时是根据自己的生活经验，对仪表、表情等方面进行分析，但更多的人、更多的时候却是信口胡诌。《古趣今谈》中有则故事：清朝时常州有位闻名遐迩的“相面专家”，名叫顾鹤鸣。他客居上海时，慕名来相面的接踵而至。有一个名叫陶奇山的无赖也来卜吉凶。顾端详了一阵，说陶的脸上有“杀纹”，不出三天将有牢狱之灾。无赖听后大怒，抡拳即打，不想一下击中要害，顾某一命呜呼。相面的却没有相出自家的灾难。
    你也许会说：既然相面之类都是假的，为什么却有人相信呢？我看可从两方面去分析：一是相面者巧于伪装，披上了“科学”的外衣。我曾接触过一些相面、算卦的，发现他们大部善于辞令和工于心计。“瞎子算卦两头堵”，他们说的多是活活，伸缩性很大或模棱两可，所以也就具有欺骗性。另一方面，是有些人文化素养和知识水准较低，没有能力辨识真伪；或出于精神空虚，想从中寻求寄托。
    相面、算命这类把戏的危害是潜移默化的。它不仅污染社会风气，而且消磨斗志，涣散人心。有位战士请人相面，相面先生说他“犯小人”（即将遭入暗算），结果他就怀疑这个，疑心那个，以致大打出手，犯了纪律。至于社会上上当受骗的事亦时有发生。
    要消除相而之类的封建迷信的影响，主要靠加强思想工作和科学文化教育，讲清它的危害，揭穿其假面，逐步提高我们的文化素养和鉴别能力。
    海军政治部 赵玉福
〖-ZW/正文〗
