〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习结束不等于大功告成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区对战役演习进行反思并布置研讨题目深化训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区的战役训练，今年迈出了可喜的步子，本报曾在6月26日一版刊登《广州军区改革战役演习方式》的报道。集团军作为战役军团在我军产生后，战役演习成了一个新课题。广州军区的训练决策者们认为，演习虽然结束了，但不等于今年的战役训练也划上了一个“句号”。应该在初步取得改革成果的基础上，通过反刍，从战役理论上进一步提高。6月份战役演习刚搞完，他们就根据所属各大单位在战役演练和作战中所承担的任务，布置了60多个研讨题目。各单位用了近3个月时间作了广泛研究学习。在此基础上，9月上旬，军区组织在演习中担任红、蓝军的指挥员们，通过反复看演习实况录像，运用战役理论知识，对演习中贯穿的指导思想以及战法、训法上的改革，进行了深入的研究探讨。
    在上次战役演习中，各部队针对南方战区的特点，对传统的战法进行了一系列的改革尝试，这些改革是否符合实战的要求？怎样将各家之长熔为一炉？学术研讨中，各略指挥员们把演习当作科学“实验室”，对演习实践中摸索出来的战法，逐条地进行反刍、评议、补充，论证其可行性和有效性，从理论的高度总结出了“浅纵深作战”、“避免与敌游击周旋”和“快打快歼”等适应南方局部战争特点的新战法。
    他们还着重研究了在战役演习中暴露出来的问题，力求从理论上加以解决。演习中，指挥机关的快速反应能力，虽然达到了演习的要求，但也存在一些薄弱环节。围绕“南方局部战争中的快速反应能力”这个课题，大家各抒己见，各论长短，有10多篇论文从战役的组织上、作战内容上作了深入的讨论，提出了独特的见解。
    广州军区在战役演习后，定下心来研究问题，把全年的战役训练搞得龙头虎尾，初步形成了较完整系统的战役指导思想和训练路子。
〖-ZW/正文〗
