〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平张雄文黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布渔业法实施细则
    《中华人民共和国渔业法实施细则》业经国务院批准，10月20日起开始实施。这一细则全文约5000字，共分总则、渔业的监督管理、养殖业、捕捞业、渔业资源的增殖和保护、罚则、附则七章，42条。
    我同100多国家和地区签订工程承包劳务合同
    据有关部门统计，到1986年底，全国67家对外承包工程、劳务合作的国际经济技术合作公司已与102个国家和地区签订了承包劳务合同近4千项，合同总金额63.7亿美元。现在，我国平均每个月在海外执行承包劳务合同的人员已达5万人。
    西藏找到七十一种矿产
    我国地质工作者已在西藏找到71种矿产，其中有26种已探明储量，铜、铭、硼砂、菱镁矿等储量均居全国前位。
    （均据新华社）
    青年军医万苏建气功医术称绝
    北京军区司令部某部青年军医万苏建，10月16日应邀在全国职工医疗体育气功示范表演大会上表演气功医疗绝技，受到热烈欢迎。万苏建自学气功医疗成才，创立出专治小儿脑性瘫、截瘫等疑难顽症的“八卦循导功”、“阴阳童子功”和“站桩功”等。    （张坤平）
    福建67个地县建立两用人才开发使用服务机构
    福建省重视军地两用人才开发使用工作，截至今年9月底，全省已有67个地县建立两用人才开发使用服务机构，使2.6万名农村籍退伍战士离土不离乡，进城不转非，办起5000多个加工、服务方面的经济实体，成为发展城乡商品经济的生力军。 （张雄文、黄秋生）
〖-ZW/正文〗
