〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范指导员”何兆信谈“当典型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答安华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培明陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》刊登了安华的来信后，我们找到了济南军区“模范指导员”何兆信，请他谈谈看法。
    问：请您谈谈三连连长不愿当典型是否情有可原？
    答：这位连长对典型的认识有些片面。俗话说：“人无完人”，典型也是人，也有不足和过失，只要及时克服和纠正就行了。总结经验、树典型，是领导推动工作的重要一环，因为自己有这样和那样的想法，而影响领导工作的正常开展是不应该的。个人生活工作在集体之中，个人被树为典型，不仅仅是个人的荣誉，也是集体的荣誉。因此，我认为不应拒绝当典型。
    问：当您得知上级要树您为典型时，心里是怎么想的？
    答：我想，自己尽了应尽的职责，取得了一定成绩，各级领导如此重视，来帮助总结我当指导员的体会，这既是对自己的鞭策，也可与其他基层干部互相交流，取长补短。因此，我愉快地服从了领导的安排。
    问：听说您当了典型后，也听到一些人说三道四，您是怎么看的？
    答：如果您不想平平庸庸地生活，想在改革中有所成就，那么你必须准备接受嘲讽、挖苦乃至责难。我当了典型后，确有人在背后说这是“吹”出来的，我没有在意，因为我问心无愧。
    （刘培明、陈序武）
〖-ZW/正文〗
