〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区积极引导部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理战士间关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政治部的调查表明，随着改革开放形势的发展，战士间横向交往明显加强，从交往目的上看，既有交流感情、增进理解、切磋学问、探讨问题的一面，也有搞哥们义气、结帮抱团的一面。从交往范围上看，多数战士不满足于在连排范围内交往，跨连队跨营团的横向交往日渐增多，既有有利部队内部团结的一面，也有重个人感情，搞不正常老乡关系的一面。新疆军区政治部经过分析论证，在几个不同类型的单位抓了兵兵关系教育试点。尔后迅速在全区部队铺开，并在9月上旬召开经验交流会，推广了4个单位的经验。
    “什么是正确的战友交往？”“拉帮结伙、哥们义气错在哪里？”“个人感情比革命感情实在吗？”围绕上述问题，结合学习我军光荣传统，让战士们展开讨论，进行自我教育。教育组织者适时引导，帮助战士们划清了战友交往与老乡观念，哥们义气与革命情谊，鲁莽行为与英雄行为的界限。
    驻新疆部队还积极创造条件，满足战士日益增长的交际要求。一是针对战士们想通过交往交流感情的要求，打破连队界限开展联谊活动；二是针对战士想通过交往获得更多知识的要求，创办成才信息交流中心；三是针对战士想通过交往相互照顾的思想，倡导士兵间互相关怀；四是满足战士想通过交往提高交际能力的要求。
〖-ZW/正文〗
