〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代巨人的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1610年，伽利里奥・伽利略在人类历史上第一次利用望远镜发现木星有4颗卫星，并观察到月球表面的结构状况及银河由无数星球组成的事实，还发现了火星、金星的位置，证实了哥白尼日心说的正确和亚里士多德――托勒密地球中心说的谬误。他的发现使人类对宇宙的认识产生了一个新的飞跃。打开口托特・布莱希特所著《伽利略传》，读到此处，你也会象伽利略一样，为这伟大的发现而激动不已。
    托勒密地心说认为地球静止不动，处于宇宙的中心，它成了教会神学证明上帝存在的依据。日心说推翻了地心说，否定了上帝的存在，这就严重地危及罗马教廷的反动统治。1633年，教廷采取断然措施，对伽利略严刑审讯。面对宗教裁判所的迫害，这位曾经坚持“三角形的三个角的总和是不能按照教廷意志改变的”，“真理是时间的孩子，而不是权威的孩子”的科学巨匠，却忍受不了教廷对自己精神和肉体的摧残，终于向教会屈服，宣布放弃哥白尼日心说的主张。
    伽利略是欧洲近代自然科学的创始人之一，被人们称为当时欧洲知识界的一面旗帜，但由于他不能做到为真理坚贞不屈，竟成了一个“富有创造才能的侏儒”。
    当伽利略从宗教法庭出来，茫然地走向正在等待着他的弟子们的时候，没人理睬他。他的学生安德列亚愤怒地斥责他是“酒囊饭袋”，“吞吃蜗牛的家伙”，并慨叹“没有英雄的国家多么不幸啊！”
    数年后，白发苍苍、饱经磨难的伽利略，以坦荡的胸怀剖析自己：“追求科学需要特殊的勇敢”，“我出卖了我的职业，一个象我干了这种事的人，科学行列里是不容许存在的”。他觉得自己连跟他人握手的资格都没有。“我认为科学的唯一目的就是减轻人类生存的苦难，当科学家们为利欲熏心的权贵们吓倒，科学就会变成一个佝偻病人。”这便是伽利略用重大代价换来的对人生和科学的认识。但过失已经不可挽回，留给这位时代巨人的，只有终生的遗憾和痛悔。
    《伽利略传》告诉人们：在人生道路上，无论遇到权势的威慑，还是金钱、物欲的诱惑，都要把握住自己，坚持真理，坚持原则。否则，不但要遭到别人的唾弃，还会受到自己良心的谴责。
〖-ZW/正文〗
