〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知那条通向大漠的铁路线克尽职守那些管理铁路的指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心一条保密二十九年的铁路公之于世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周世余于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周世余、于庆田报道：在我国西北戈壁荒漠处，一条保密了29年的铁路线，伴随着我国航天事业的发展和对外开放，如今公之于世了。管理这条铁路线的是全军唯一的一支在编的铁道兵部队。这批指战员长年战斗在艰苦的环境中，为发展我国航天事业默默无闻地奉献着。
    酒泉卫星发射中心铁路管理处管辖的这条铁路线，南与兰新线的清水站交接，北至内蒙古自治区额济纳旗的建国营，全线331公里。今年国庆前夕，酒泉卫星发射中心负责人会见笔者时说，29年来，这条铁路线安全运输了各种型号运载火箭和卫星，以及1700多万吨经济建设物资、战备物资、生活用品等。人们说，没有这条铁路线，就没有酒泉卫星发射中心的今天。
    这条50年代末兴建的铁路线，全部裸露在戈壁荒漠腹地，不靠近任何城镇，远离居民区，长年遭受风沙、高湿、严寒、盐碱的袭击和侵蚀。铁路管理处的干部、战士、职工分布在铁路沿线灾害严重的42个小点上，维修铁路，巡检道轨，消除积沙，以保障列车畅通无阻。他们绝大多数没有观赏过火箭腾空的壮丽景象，有的从入伍到离队，连火筋、工星的模样他未见过。可是，他们却象一颗颗克尽职守的道钉，不分白天黑夜，不畏风沙寒暑，紧紧铆在铁轨上。建路初期，一大批从北京、西安等大城市挑选来的优秀青年技术人员，现在大都年近半百，由于多种原因，“落叶归根”的愿望实现不了。但他们不计个人得失，仍在发挥光和热。
〖-ZW/正文〗
