〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海军”的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐起〖HH/换行〗DW：海军指挥学院合成指挥班学员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从地方大学分配来海院，因工作需要进入合成指挥班学习，这使我有幸结识了许多来自万里海疆的“老海军”。他们有的是潜艇艇长，有的是现代化导弹驱逐舰、导弹护卫舰舰长。
    这些“老海军”们，毕竟在海水里荡了一二十年，大海把他们陶冶得那么粗扩豪放，虚怀若谷，一举一动甚至说话都海味十足。
    两年同窗，我从他们身上，特别是我们的副组长老张身上，看到的却是另外的东西……
    海军指挥学院座落在郁郁苍苍的紫金山下，院内绿树浓荫，清溪潺流，院外不远便是东郊风景区，中山陵举目可见，可老张这位有十年“长龄”的潜艇艇长，尽管头一次来南京，却很少出门一饱眼福，院内也难得见到他闲散的身影。在他的日历上，大概就没有星期天。当然，军人加学员，生活的紧张可以想见，身为副组长，他又比别人有更多的“公务”。有一天，又是他值班。离集合上课还有几分钟了，我见他还端坐寝室的桌前俯首凝思，便走过去说：“该集合了！”“还早，还有4分钟。”他转过头来很沉着他说。这时，我才发现，虽然天已有些热了，可从早饭到现在，他的着装一直风纪严整，桌上摊着一本书，竟是许国璋编写的那本《英语》教材，旁边放着一只电子表和口哨。哦，这下我明白了，为什么每当老张值日，集合哨总那么准时，原来他是这样把握时间，是这样抢时间学习英语！接近不惑之年的人，专业学习已不轻松，自学英语又谈何容易，可老张那种坚持不懈的劲头和他所取得的进步，使我由衷钦叹。
    在课堂上，他对每一点疑难都抓住不放，一有机会就向教员刨根问底，有些年轻教员还真招架不住呢！对每一个战术原则，每一条保障措施，他都比别人考虑得更周全。制定行动方案，他常常丢开教员的套子，用自己的理解，提出一个新设想“也许正因如此，他的考试成绩不算理想――良好多于优秀，按规定他不能评为优秀学员。不过，大家都能看到，听课、做战术作业，他最认真；讨论会，他的发言最能给人启发；计算机操作，他编的程序最复杂；课外，他翻阅的资料也最多，应该说，他学到了更多更好的知识，他打下了更牢固的基础。
    老张喜欢看电影，对文学、艺术、历史、地理都有浓厚的兴趣，尤其是海洋地理，他对世界上许多海峡、海湾港口以及岛屿情况的熟谙更是人所共知。有一天课间休息，老张又在大幅的世界地图前久久伫立。突然，我好象发现了什么，问道：“你怎么不大看你的家乡青岛什么的？”他说：“太平洋比青岛更广阔！”“中国这么大，总会被人凯觎的，没有强大海军不行……我们的眼睛应该瞄向太平洋……海军要想精干预用，有现代作战能力，就需要我们这些人具备现代化的真才实学……”此时此刻，我人民海军这位中级指挥官的神情，俨然是海军司令员。
    呵，我该怎样理解这些老海军们宽阔的胸怀呢？仅仅是性格上的粗犷和豪爽吗？不，那是一种深远的宽阔，是远大抱负的宽阔，是新一代海军指挥员理想境界的宽阔。我想，那理想大概是从童年就开始的吧，在海军指挥学院这块沃土上，它正在放出更明亮的光彩。
〖-ZW/正文〗
