〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘取科学桂冠的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军工程学院讲师张洪敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐清华陈杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛群英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：张洪敏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月25日，日本东京。两年一次的国际模糊数学协会第二届年会正在这里举行。来自30个国家的270名专家、学者聚集在这里。在“人工智能专家系统”讨论会上，一位身材魁梧、英俊潇洒的中国青年走上讲台，他宣读的《一种具有形象思维能力的专家系统》的论文刚一结束，便引起外国专家的赞叹：“这篇论文在专家系统的研究上开辟了一个新领域，并在理论和方法上有突破。”美国控制专家赛勒上前和他握手，提出要和他交流学术成果；模糊数学的创始人扎德与他台影留念；日本专家请他去家里作客……
    这位年轻人就是空军工程学院讲师张洪敏。他今年28岁。1983年5月毕业于空军工程学院航空机械工程系后，就留院任教。他决心在故障诊断上走出一条新路来。但科学的道路上荆棘丛生，面对重重困难，他横下一条心：挤时间钻研！他窗前灯光，常常是最后一个熄灭，又是最先一个亮起，有时为了攻克一个技术难关，他一连几个昼夜在实验室度过，饿了，啃块冷馒头；困了，靠着桌子打个盹。两年多时间，他以顽强的毅力攻下了《现代控制理论》、《模糊数学》、《人工智能》、《计算机原理》等十几门课程，翻阅了国内外大量资料，掌握了国内外大量资料，掌握了故障诊断学科的最新发展动态，终于把模糊数学理论、计算机和人工智能技术有机地结合了起来。1984年11月，他和教研室的同志们一起，研制成功了能够包容500个兆、800个成因的《歼六飞机发动机故障诊断智能系统》，实现了用机器给飞机“看病”的愿望。
    胜利的喜悦鼓舞他向新的高峰攀登。一项项科研成果接连获得成功：他通辑研制的《飞机平尾优化调整系统》通过了技术鉴定；以他为主研制成功的《血液诊断专家系统》软件在西安医学院收到了意想不到的经济效益；《形象思维专家系统》得到中国科学院电子科学院高级工程师刘锡荟和北京师范大学数学教授汪培庄的高度评价，著名科学家钱学森也写信给予鼓励……
    丰硕的成果赢得了荣誉。他六次受嘉奖，两次立三等功，提前晋升为讲师。在一片赞扬声中，张洪敏没有陶醉，而是向更高的目标前进。他参加研制的一种能与人自由交谈，具有学习、联想、推理和解释问题能力等多种功能、用途广泛的《复合思维专家系统开发工具》又即将问世。
〖-ZW/正文〗
