〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除这些忌讳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近碰到这样一件事，某团有位领导同志打电话让一名连队干部到家里汇报一项工作，事情本来没什么不正常，这位连队干部却生怕别人非议，写了个便条让文书代替自己去了。这类事在部队还不少，许多干部为此叹气：“哎，人言可畏呀！”
    形成这类忌讳的原因是什么？笔者认为，主要原因是人际关系不正常而造成的。在一些单位，确有个别人专靠串门子、拉关系取得了领导信任，捞到了好处，对这种人批评、针砭甚至敲打敲打都无不可。但不能把正常的人际来往都和不正之风划等号。把上下之间应当有的同志感情都视为庸俗关系学，以至于谁同领导多一点接触，就说长道短，谁同领导拉拉家常，就妄加评论，造成各多的忌讳，势必影响同志之间和上下之间的团结、也不利于部队建设。
    忌讳是人为的，还得靠每个人去消除。作为旁观者，一定要去掉偏见，将心比心，对同志对领导不要妄加猜度。作为当事人，则只要未做亏心事，就不要瞻前顾后，该怎么干就怎么干。只要大家共同努力，我军上下左右早已形成的互敬互爱，亲密无间的好传统一定能发扬光大。
〖-ZW/正文〗
