〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸鸢飞四海一线连五洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/潍坊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潍坊是我国三大风筝产地之一。“纸花如雪满天飞，娇女秋千打四围。五色罗裙风摆动，好将蝴蝶斗春归”。清代扬州八怪郑板桥任潍县县令时曾这样描述放风筝的盛景。
    如今，潍坊市在改革开放中充分发挥自己的优势，大力发展风筝事业，带动城市经济起飞，使这朵植根于民间的古老艺术之花更加光彩夺目。从1984年至今，在这里世界风筝组织已开过4次潍坊国际风筝会，21个国家和地区参加盛会，有17万只风筝在这些国家和地区安家。具有年生产能力达100万只风筝的潍坊市杨家阜村，风筝品种有上百个。第四届潍坊国际风筝会期间，许多外宾前来参观和购买，客商订购40万只风筝。美国航天博物馆和日本风筝博物馆都藏有潍坊风筝。4年间，这个市仅风筝项目就创外汇40万元。
    银线，把一只只彩鸢送上蓝天，引来了四面八方的游客，促使潍坊市开发了旅游事业，增加了一大笔经济收入。今年，潍坊市开辟了一条“千里民俗旅游线”。从潍坊市的“十芴园”起，把沿途7个县、区的29个风景点，4个博物馆和3个民俗旅游村连为整体，中外游客在赏风景观文物的同时，吃农家饭，住农家屋等品味乡风民俗和村规。到目前，来此的中外游客已达近万人。潍坊市人民代表大会通过决议，规定每年4月1日为潍坊“风筝节”，用特殊的“空中广告”宣传潍坊，促进改革，搞活经济。今年风筝会，潍坊市同时举办了工业产品交易会、科技咨询转让会、民间工艺品博览会和“风筝之歌”音乐会。全市设有166个交易点，展出产品38大类、5000多种，提供的货源价值达6亿元。近几年，来潍坊市的外宾达2万人，签定经济贸易合同、技术协作项目150个，吸引外资6850万美元，全市先后已有170个县级以上企业通过利用外资引进技术得到全部或部分改造。这些先进设备和技术，改善了潍坊市的产品结构，调剂活跃了市场。
    迎着改革的东风，风筝将飞得更高更远，为潍坊带来更多的朋友、更多的友谊，为潍坊经济腾飞发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
