〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军收赡养费的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南春堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位好友奔丧回来，悄悄告诉我，他成了“万元户”。我知道，他父亲是个老红军，9级干部，母亲是位老八路，想必是他继承了父亲的遗产。他摇摇头，说：“爸爸积攒的钱全交了党费，这些钱是我20年来寄给老人们的赡养费。”
    老红军还向子女收赡养费，好新鲜！我怀着好奇的心理，打听到了事情的原委。这位老红军有三子二女，先后都参加了工作。他给子女们立下一条家规：不分男孩女孩，凡有了工作的，每月10号前必须往家寄赡养费，未婚的交工资的三分之一，已婚的交工资的五分之一。刚开始，子女们想不通，背后讲怪话：“老头子真抠，自己挣那么多钱，还算计我们这仨核桃俩枣儿。”可是，这位老红军执行家规颇有点军人作风，令行禁止，不容变通。到了月底，如果哪个孩子还没把钱如数寄回来，他就亲笔写信索要，少不了一番数落。时间一长，几个孩子都养成了习惯，一发工资就给家里寄钱。
    这位老红军可谓教子有方！他深懂“成由勤俭败由奢”的道理。临终前他特意嘱托，把孩子们交来的赡养费，连本加利息一并退还。可见，他不是要钱，而是意在培养孩子们的思想作风。子女们每月往家寄钱，必然增进敬老、养老的意识，慢慢便会养成“老吾老以及人之老”的美德。子女们本来收入就不高，再每月寄钱，手头必然紧巴，过日子自然要勤俭，艰苦奋斗的作风便会渐渐养成。钱少了，奢侈不了，阔不起来，和普通家庭相比无二，便会打掉优越感和特殊感，在思想上和行动上更加接近群众。
    然而，现在有些做父母的，地位并不高，收入也不多，家境更谈不上十分富裕，却很娇惯孩子。子女成家立业，有了收入，本应多少交些赡养费，以报答父母养育之恩。可是，父母唯恐屈了孩子，不仅不让交分文，还有意勒紧自己的裤腰带，仍象养育未成年子女那样，今日给钱，明日赠物，结果穷了爹娘也没富了子女，甚至有的还导致了子女堕落。读了这位老红军的故事，这些做父母的将作何感想呢？
〖-ZW/正文〗
