〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲“练为战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“练为看”的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙炳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些同志提出这样一个观点：在我军建设指导思想实行战略性转变以后，部队训练要以“练为看”为主。部队训练究竟是“练为看”，还是“练为战”？对这个问题认识如何，将会对部队军事训练的指导思想产生直接的影响。笔者认为，在新的历史时期，我们仍然应当坚持“练为战”的指导思想，不宜提“练为看”。为此，我们需要在思想上、理论上廓清一些糊涂观念。
    训练的根本目的是为了打仗，这是人所共知的道理。我军转入和平时期建设的轨道以后，这个训练日的并没有变化。虽然，在几十年内世界大战有可能打不起来，但是这并不意味着没有战争的危险，就可以由“枕戈待旦”转为“马放南山”。纵观全球，局部战争频繁爆发，我国西南边境仍有战火，世界并不安宁。军队是为保卫祖国，抵抗侵略而存在的。加强训练，准备打仗是军队的根本职能。因而，“练为战”也就成了部队训练的根本指导思想。离开了这个指导思想，部队训练就会走上歧途。
    有的同志认为，“练为看”是必要的，它能在战略上起威慑作用，达到“不战而屈人之兵”的目的。这里有两个问题需要弄清：第一，“不战而屈人之兵”能不能作为军队练兵的指导思想？第二，军队怎样才能真正在战略上起到威慑作用？孙子在他的兵法里提出过：“善用兵者，屈人之兵而非战也”这样的命题。他以攻城为例，认为应当运用“伐谋”、“伐交”的办法迫使敌人屈服，而不用交战的方法。这是在一定条件下所采用的谋略手段，不能与训练的目的混为一谈。其实，在战争中，“伐媒”、“伐交”作为对敌斗争的重要手段，也只有与“伐战”的军事于段相配合，才能发挥其作用。“文”与“武”是军事上的两把雌雄剑，没有“武”这把利剑，“文攻”是难以奏效的。因此，从本质上讲，还是“战而屈人之兵”。这就决定了我们不能把“不战而屈人之兵”作为军队练兵的指导思想。军队的威慑作用，不是来自“看”，而是来自它本身实际的作战能力。诚然，在和平时期，军事训练的功能不仅在打赢战争，还在于为了推迟和制止战争。通过训练，体现一个军队的形象，示形杨威，以提高军队的威慑能力，置对手于不敢轻举妄动的境地，以此推迟和制止战争，这是完全可能和必要的。但是，这要以部队的强大战斗力为后盾，如果不是以“战”为目的而练兵，而是以“看”为指导思想去训练，那样训练出来的部队只能是自欺欺人，不但不能对敌人起到威慑作用，还可能成为敌国手下的败兵。战争是铁血之角斗，来不得半点虚伪和做作。大凡看过《水浒》的人也许还记得，史家庄的九纹龙史进自幼爱好拳脚，练得一手花棒，好在人前炫耀。外行人一瞧，象是滴水不漏，倒有几分杀气。可是与王进一交手，不过一招，王进用棒轻轻一点，便落了个四脚朝天。这个事例说明了一个很浅显的道理：为“看”而练既不能对敌人起威慑作用，更不能战胜敌人，只有以实力为后盾，真正有“战”的价值的“看”，才能真正制服对方，起到威慑作用。当今世界，超级大国为了争夺世界霸权，仍在进行军备竞赛，都是以战胜对方、称霸全球为目的，以实力为后盾的。世界的相对和平是各国力量互相抗衡的结果。尽管有时剑拔弩张，但始终没有爆发新的大战，是因为世界上战争与和平力量交替增长、互相制约，和平力量的增长超过了战争力量的增长。无数事实证明，一支军队能否在国内外享有崇高的威望，赢得良好的观感，只能靠强大实力和令人信服的战绩。如同一支球队一样，如果中国女排没有力挫群雄的“五连冠”，即使她们的表演赛打得再好看，恐怕也是不能令人信服的。同样，如果我军没有抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，以及此后一系列边境自卫还击作战的卓著战绩，即使你在训练场上的动作如何好看，也不会在世界上树立起高大的形象。1981年的华北某地的军事演习，建国35周年的大阅兵，正是我军强大实力的展现。它和我军几十年的光辉战绩联系起来，才能起到震撼、威慑的作用。如果在战场上是一支败军之旅，那么不管你在阅兵场上如何雄壮，恐怕也只能起到自我解嘲的作用。
    如果部队把“看”作为训练的目的，以此作为训练的指导思想，那么就必然导致训练中的形式主义，使各级把很大的精力花在应付竞赛、考核、“看热闹”等问题上。在训练中只求轰轰烈烈，不求扎扎实实，这样就必然把军事训练引向歧途。因此，在我军建设指导思想实行战略性转变以后，还是要提倡“练为战”，不宜提“练为看”。否则，就会给部队训练带来不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
