〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”号劈波远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军院校第二届夏令营侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军吕吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的胶州湾海面，一艘银灰色的军舰缓缓地行驶在万顷碧波之中。蓝天、白云、红瓦、绿树的海滨城市青岛，被渐渐地抛在后面……
    500年前，我国古代航海家郑和，曾以他特有的智慧和胆略7次远涉重洋，在中华民族的航海史上留下了光辉的一页。500多年过去了，新一代的炎黄子孙――人民海军的12所院校和总部、济南军区院校的156名优秀学员，要在这艘我国自行设计建造的以“郑和”命名的远洋训练舰上，进行为期半个月的海上夏令营活动。
    这是一艘较现代化的远洋训练舰。它不仅拥有舒适的房间，而且装备了先进的导航系统，安装了大功率主机和先进的教学训练仪器。它具有抗12级大风的能力，中途不加油水可连续航行1万多海里，被人们誉为新一代航海家的摇篮。
    “左5度，航向104，双记敖3”，随着舰长的口令，“郑和”号犁开千朵浪花，甩下长长的银练，昂首挺胸，奔驰在蓝色的大海上。夏令营营长朱意达架着望远镜，不时地观望远处的海空：海面格外开阔，阳光洒在层层细波上，变成无数个跳跃的金星，被推向无垠的苍穹。他的记忆也随之回到遥远的过去……解放前夕，他曾就读干上海同济大学，抗美援朝的烽火把他带到了军营。50年代初期在第一海校毕业后，他从一名普通的潜艇部门长，成长为潜艇艇长、潜艇学院训练部长、基地参谋长、某潜艇部队司令员，今年初又出任潜艇学院院长。作为一名“老海军”，他深知海军党委组织的这届航海夏令营，正是要利用这些多兵种学员的优势，相聚在蓝色的航道上，锻炼提高他们的合成指挥能力，使他们能在海军内部和海军、空军、陆军之间形成密切的协同作战关系。为此，他要尽到自己的责任。
    一路航行，一路紧张的训练。来自广州、大连和潜艇学院等指挥院校的学员，正在认真地学习舰长的操纵，悉心记忆每一种动作和口令；来自海军工程学院、电子工程学院的学员，在宽敞明亮的海图作业室，一丝不苟地绘制“郑和”舰的航迹；来自航空工程学院和航空技术学校的学员，反复计算着直升机平台的各种数据；政治、医务、后勤和陆军院校的学员，认真地聆听教员介绍海军知识。当潜院学员郭星卫按照教员讲解的要领，在电罗经上测下了海上某一目标的方位后，兴奋地把数据记到了日记本上。信阳陆军学院的童培友是只有4年军龄的年轻学员，但在短短的4年中，却有一段不平凡的经历：1985年，他入伍刚满3个月的时候，就赴南疆参加祖国神圣领土保卫战，歼敌7名，荣立一等功，被中央军委授予战斗英雄称号。进校后，他系统地学习了陆军初级合成指挥的各种知识。他深深感到：作为新一代的军事指挥员，还必须了解海军、空军等兵种知识，今天他的愿望实现了。参加夏令营以来，他虚心向教员求教，向舰上干部战士学习。海军院校的学员也向陆军院校的学员学习陆军知识，形成了互相学习、共同交流的良好风气，现代化的军舰成了真正的流动学校。
    军舰在奔驰，航线在延伸。从听取青岛市市长的报告，到请部队领导介绍新中国海军的发展前景；从宝钢工地参观经济建设的新成就，到与潜艇部队老学员座谈扎根海疆的体会，到处是营员的课堂，到处有他们的老师。这一次次学习机会，使他们开阔了眼界，提高了能力。
    难忘啊，难忘的海上生活，难忘的流动学校。今天，他们相聚在“郑和”舰上，明天，将奔赴战舰和疆场，他们的起点在军校，他们的事业在边关、在海洋。
〖-ZW/正文〗
