〖ZQ/总期〗10875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一个合同战术训练中心第一期工程建成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演练有了现代化检验手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期建设工程将于明年上马，全部建设项目可望1990年完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练中心/军队训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任这次演习总导演的训练中心主任李培基告诉记者，创办训练中心，这在我军历史上还是第一次。组建1年多来，在有关院校、科研单位的大力协助下，干部战士遵循“总体设计，分步实施，稳步发展，逐步完善”的建设方针，边干边摸索，克服了不少困难，使训练中心的第一期工程建设进展顺利，规划蓝图中的设想正在一个个变为现实。到目前为止，已初步建成5大系统：计算机战术模拟系统、激光电子交战系统、战场监视系统、靶机靶标系统和信息传输系统，并开始投入使用。同时完成了场区道路、桥梁、工事的修建等基础工程。整修后的大型合同战术训练场，多为中等起伏的丘陵地，他有坡陡谷深的山地和丛林地，是实施师、团规模实兵演习的理想场地。他们还培养了一支训练有素的蓝军模拟部队，为受训部队提供真正的强有力的对手。
    计算机战术模拟系统是训练中心的重点项目。记者随着参观的人们来到演播大厅，观看了师、团首长、司令部计算机战术模拟演习，从大屏幕显示中可以看到整个演习景况和战术发展态势。部队在10公里以外的演习场上对抗演练的全部景象，通过信息、技术处理被脓缩到演播厅内的大屏幕上，并以图像、图形、数字和声音显示出来。参观的同志强烈地感受到：“对抗的胜负，已不再由主观意志所决定，而是取决于战斗素质的强弱和战斗‘伤亡’的情况。”
    来自总部领导机关、各大军区、军兵种业务部门以及院校、科研单位的负责同志在观看演习之后举行座谈，对训练中心的编制体制、装备设施、训练手段等作了肯定，认为虽然在某些方面不够成熟，不尽完善，但基本上是可行的。第一期工程的建成，表明我军在训练手段现代化方面有了良好的开端。韩怀智副总参谋长参观了演习，南京军区司令员向守志、政委傅奎清参观了预演，他们对训练中心今后的建设提出了要求。
    据悉，训练中心第二期建设工程将从明年起上马，全部建设项目可望1990年完成。
〖-ZW/正文〗
