〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国有线电视数字化推进工作现场会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进有线电视数字化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，推进有线电视数字化，是科技发展的必然趋势，是国民经济和社会发展的必然要求，是现代生活的必然选择，是实现国家信息化的有效途径，对推动经济社会的全面进步、提高人民群众精神文化生活水平，具有重要的意义。要提高思想认识，抓住发展机遇，扎扎实实地推进有线电视数字化建设。
    刘云山指出，党中央、国务院高度重视有线电视数字化。推进有线电视数字化，是一项新的事业和社会系统工程。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧密结合改革开放和现代化建设的实际，紧密结合国家信息化建设的进程，着力满足人们精神文化需求，着力壮大广播电视事业，着力创新体制机制，依靠政府推动、市场运作、社会参与，做到硬件建设与软件开发相同步，拓展功能与完善服务相协调，有计划、有步骤地组织实施，努力探索一条具有中国特色的广播电视数字化发展的新路子。
    会议期间，国家广电总局局长徐光春对有线电视数字化推进工作作了安排，国务院有关部门负责同志通报了有关情况，青岛市介绍了试点工作经验，会议代表实地考察了青岛市推进有线电视数字化的工作情况。
〖-ZW/正文〗
