〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商旭坤/于洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由总政办公厅与国防科技大学合作开发的“全军政治工作指挥系统”一期工程，日前在京通过专家鉴定。该系统吸收了近几年来政治工作的主要研究成果，为加强政治工作信息化和标准化建设奠定了基础。（商旭坤、于洪涛）
    ●日前，由总参军训和兵种部组织的专家对南京政治学院承担的《军事训练多媒体信息资源系统》中政治理论教学多媒体信息资源软件，进行了验收并通过鉴定。
    （张晶晶）
    ●第四军医大学基础部徐志凯等教授经过10年刻苦攻关，完成了抗肾综合征出血热病毒鼠；人嵌合抗体及人单克隆抗体的研究项目。该项目获2003年度军队科技进步二等奖。
    （郑红蔓）
    ●由南京陆军指挥学院主研的《军队基层思想政治教育大全》多媒体系统，日前在北京通过鉴定。专家认为，该系统是我军新形势下基层思想政治教育的工具书，填补了基层思想政治教育信息化建设领域的空白。（徐继昌）
    ●日前，“总参谋部维护部队、军人和军属合法权益西安协调中心”在西安通信学院挂牌。该中心主要担负向军人、军属提供法律援助，协调军地纠纷案件，协助处理军地互涉案件。
    （江山）
    ●武警福州指挥学校从实际出发，积极应对“处突”需要，先后完成了《反爆炸救援》、《武警工兵分队战术》等20多套新教材，为武警部队培养合格的兵种专业人才奠定了基础。（孙昌、陈毓）
〖-ZW/正文〗
