〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日荒山野岭今朝花果飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵连长王志峰15载率众打造4500亩花果山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王彦臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤利前、王彦臣报道：内蒙古阿荣旗霍尔奇镇民兵连长王志峰扎根荒山15年，率领群众把家乡4500亩荒山变成了绿色果园，不仅使群众摆脱了贫困，而且极大地改善了当地的生态环境。
    阿荣旗霍尔奇镇富贵村属丘陵山区，过去由于乱砍滥伐、水土流失严重，村民们对封山育林、退耕还林没有足够的认识。虽然叫富贵村，但不少村民却过着贫困的生活。1989年，退伍回乡的王志峰承包了10亩荒山，经精心培育，果树成活率达到95％。3年后，10亩荒山飘出了浓浓的果香，年收入上万元。1995年王志峰担任村党支部书记后，发动群众承包荒山建果园，并把自己培育的果树苗分发给村民，同时从外地请来果树种植专家到村里现场授课。经过几年的努力，富贵村的荒山披上了绿装：培育出了适宜北方地区生长的耐寒果树，嫁接成功了个大、肉厚的俄罗斯樱桃；引进了新疆产量高、口感好的雪李。如今的富贵村，已有大小果园100多个，占地4500多亩，村民年收入由过去的800元增至现在的3200元。
〖-ZW/正文〗
