〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能组训会操作善维修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站长话连官兵争当驾驭新装备明白人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李秀坤、李魁梧报道：3月23日，沈阳军区某通信总站长话连进行网上模拟训练，一排排女兵专注地坐在电脑前，她们轻点鼠标，电话接转演示、话单记录、资料信息等有关数据，跃然荧屏。据了解，网上模拟训练已成为该连提高官兵驾驭信息化装备水平的主要方式。
    这个长话连曾向全军成功地推出了话务“四功”经验，总结编写出我军第一部话务训练专业教材，被总参授予“全军话务工作的榜样”锦旗。进入新世纪，智能化装备在该连“落户”后，党支部“一班人”感到，作为我军第一代数字化通信的“巾帼传令兵”，只有紧跟时代步伐，主动迎接新军事变革挑战，用新知识提升战斗力，才能在未来战场上联得通、打得赢。为此，他们定期请专家教授讲课，加大官兵高科技知识的学习含量。面对新装备与官兵知识的“代差”，在上级帮助下，她们筹建了网络教室，运用话务仿真训练软件，借助信息化平台，战士不出班就可进行网上教学、训练、考核。为使人才尽快成长，连队采取请专家培训、内部岗位轮换、结对帮带等方法，培养了一批熟练驾驭新型数字化装备的明白人。目前，该连干部和士官人人能组训、会操作、懂技术、善维修，大大缩短了新型装备形成战斗力的时间，多次成功地保障了部队演练。
〖-ZW/正文〗
