〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在江西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动经济社会全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌3月28日电 （记者焦然、孙承斌）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江西调研时强调，十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议是在我国改革和发展处于关键阶段召开的重要会议。各级党委和政府一定要结合实际，真抓实干，奋发进取，脚踏实地地贯彻落实两会精神，推动经济社会全面、协调、可持续发展，不断把改革开放和社会主义现代化事业推向前进。
    3月25日至28日，贾庆林在江西省委书记孟建柱、省长黄智权等陪同下，冒着绵绵春雨，先后到赣州、南昌等地，深入田间地头、农户家中、企业学校、城市社区，就学习贯彻两会精神、树立和落实科学发展观、进一步做好统一战线和人民政协工作进行调查研究。调研期间，贾庆林瞻仰了于都、瑞金、兴国等革命老区旧址，走访了老红军家庭，会见了江西省统战和政协部门负责同志，并听取了江西省委、省政府的工作汇报。贾庆林对江西省近年来经济社会发展取得的显著成绩给予了充分肯定。
    贾庆林指出，刚刚闭幕的十届全国人大二次会议审议并批准了政府工作报告，审议通过了《中华人民共和国宪法修正案》；全国政协十届二次会议审议通过了《中国人民政治协商会议章程修正案》。各级党委和政府一定要把学习贯彻两会精神作为当前的一项重要工作，放在突出位置，切实抓好落实。要充分认识学习和贯彻实施宪法的重要性，切实组织好学习宪法的工作，推动宪法在全社会的贯彻实施。
    贾庆林指出，坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观，是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，着眼于新世纪新阶段党和国家事业发展全局提出的重要战略思想。贯彻落实两会精神，其中一个重要方面就是要牢固树立和认真落实科学发展观。要坚持以经济建设为中心，紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，在经济发展的基础上，推动社会全面进步和人的全面发展，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。
    贾庆林指出，全国政协十届二次会议审议通过了政协章程修正案，这是我国政治生活中的一件大事。要认真组织学习政协章程，广泛深入地开展一次关于人民政协理论、政策和知识的宣传教育活动，把人民政协事业进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
