〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能破解这些谜？等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能破解这些谜？
    连云港市将军崖
    “东方天书”之谜
    在一块约三四十平方米的黑色岩面上，一组组刻着人面、兽面、农作物、天象星图等神秘符号的岩画，已经默默地穿越数千年历史时空。这些距今4000年-6000年的古老岩画位于江苏连云港市西南9公里的将军崖。
    将军崖岩画被发现以来，一直受到国内外学术界的高度关注，但时至今日，围绕这些岩画的三大疑问仍令人困惑：第一、岩画的内容到底表现了什么？年代几何？第二、岩画中心位置原有3块巨石，每块重达数万斤，是怎样从低处搬到高处的？第三、将军崖岩石是极为坚硬的混合片麻岩，在没有金属工具的几千年前，先民们用什么器具刻下了这些阴文图案？
    新疆鄯善火焰山
    “戈壁怪石”之谜
    新疆鄯善文物工作者在火焰山北戈壁发现面积达1万多亩的神秘怪石圈。这些怪石圈的形成原因和含义有待考古专家来解开谜团。
    这些怪石圈有大有小，有圆有方，圆的似太阳，方的似“口”字形。一般圆形石圈的直径1-2米，方形石圈的面积为2-20平方米。另有一类方形石圈为“口”字串联状，多者达10余个相连，远看像一部架设在茫茫戈壁上通向火焰山的云梯。
    河北磁县天子冢
    “响水台阶”之谜
    拾级而上，水声叮咚，但闻水声，不见水踪。河北省磁县境内一段被称为“响水台阶”的古墓青砖台阶，因游人“踏阶而响水声”，吸引了不少专家学者和旅游爱好者探究个中缘由。
    “响水台阶”位于磁县著名古迹东魏孝静皇帝之墓――“天子冢”。1994年5月，为方便游人上下墓冢而修筑一条青砖路。台阶建成后，人们偶然听到了流水响声，以为是地下有暗流涌动，但经勘测发现地下是实心的，“响水台阶”就成了一个难解之谜。
    河北永清古战道
    “地下长城”之谜
    河北省永清县地下埋藏着结构复杂、设施完善的古战道。据初步勘察，古战道应是北宋时期针对辽国的防御工事。但这规模浩大的“地下长城”究竟有多长？仍有待进一步考察。
    永清县在北宋时期曾经是宋辽对峙的前沿，宋将杨延昭（杨六郎）抗辽的故事在当地流传很多，但史书上并没有宋朝在此建筑地下防御工事的记载。古战道以县城南关为起点，向东南和西南两个方向延伸，几乎遍布县境。其中既有掩体、闸门等军用设施，又有灯台、土炕、气孔等生活设施。由于深藏地下，古战道的不少地方已经阻塞不通，全面勘察非常困难。（隋易辑）
〖-ZW/正文〗
