〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说真心话交兵朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委提高为基层服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、特约通讯员倪敏芝报道：3月上旬，一条喜讯使南京军区某部官兵如沐春风：以后家中发生什么急事，或逢我国重大传统节日，都可以免费拨打设在各个执勤点位上的应急长途电话。这是该部党委提升为基层服务质量的一项举措。
    春节过后，该部党委“一班人”分头深入所属单位的每一个点位，进行调查研究，真心诚意为官兵解难送温暖。每到一个点上，部队党委成员都要开恳谈会，掏心窝子，交兵朋友，体察基层官兵需求，能解决的问题当场解决，不能马上解决的带回机关想方设法解决。在基层调查中，曹政委了解到，一些官兵的家在去年淮河流域洪涝中受了重灾，开春耕种缺乏资金。后经曹政委提议，党委研究决定，给27名受灾官兵的家中分别寄去了慰问信和慰问金。某执勤点官兵宿舍楼因驻地附近新盖高层楼房，导致地表下沉而倾斜，党委立即指派副主任隋英祥和管理处长徐辉，专门与地方政府有关部门协商，研究营房加固维修方案，确保官兵居住安全。
〖-ZW/正文〗
