〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰将对数百枚导弹失踪进行调查等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★乌克兰将对数百枚导弹失踪进行调查
    ●乌克兰国防部长马尔丘克26日晚透露，乌国防部最近对本国武装部队的所有装备进行了全面清点，发现数百枚导弹不翼而飞，军方准备就此事展开深入调查。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，马尔丘克在回答记者提问时说，失踪的导弹均为乌克兰独立时从原苏联继承的防空导弹。这些导弹早在上个世纪80年代就已退役，目前已不具备实战能力。
    马尔丘克指出，他在2003年6月出任国防部长时，发现军队里缺少统一的军用物资清点登记制度。他随后下令对所有军用装备和物资进行全面盘查，结果发现实际现有物资和以前的记录之间存在巨大差距。
    ★保加利亚将全力履行北约赋予的义务
    ●保加利亚军队总参谋长尼・科列夫上将28日在首都索非亚说，保加利亚已经做好充分准备，全力履行北约赋予的义务。
    科列夫就保加利亚等7国4月2日正式加入北约向保通社记者发表谈话说，按照北约的规定，从2002年到2008年保加利亚应完成82项北约赋予的任务。目前，保已经完成了35项任务。
    科列夫说，正式加入北约后，保将加快履行北约义务的步伐。为此，保将向国外派遣1个摩托化旅、两个步兵营、4个工兵连和8支小分队，并派遣“一定数量的”战斗机、直升机和舰艇。派遣总人数约5000人。科列夫指出，保军在国外执行任务的主要领域是：共同防御、维和、人道主义援助及抢险救灾。
    保加利亚军队目前的总兵力为5万人。
    ★武装分子同意释放被俘巴基斯坦军人
    ●据巴基斯坦媒体27日报道，经部落长老斡旋，被巴基斯坦军队包围在毗邻阿富汗边境的南瓦济里斯坦部落地区的武装分子已同意释放此前俘虏的12名巴军人。
    据报道，经过数日的艰苦谈判，武装分子同意于28日释放12名被俘军人，但他们否认曾俘获另外两名地方政府官员。报道没有提及这些武装分子是否决定放下武器向巴政府军投降。
    自本月16日起，巴基斯坦军队在南瓦济里斯坦部落地区展开了近年来最大规模的反恐军事行动，至少有163名武装分子被抓获，35人被打死。目前，军方尚未透露政府军的伤亡情况，但在16日的行动中，有12名军人和两名地方行政官员失踪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
