〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在江苏考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加快东部地区发展关系全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州3月28日电 （记者贺劲松、郭奔胜）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在江苏考察时指出，加快东部地区发展是我国现代化建设总体战略的重要组成部分，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照科学发展观和“五个统筹”的要求，围绕率先实现全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标，推进改革开放，切实转变经济增长方式，实现经济社会全面协调可持续发展。
    3月25日至27日，温家宝先后到无锡、苏州市的农村、社区、企业、学校考察，与当地干部群众座谈，了解经济发展、市场供应和群众生活情况。
    25日下午，温家宝一下飞机就来到无锡市锡山区东升村的田间地头和农家院落，与农民亲切交谈，详细了解粮食生产和耕地保护情况。他指出，粮食安全关系国计民生和社会稳定，要采取切实有效的措施，进一步保护和提高粮食综合生产能力，充分调动广大农民种粮积极性，努力增加粮食生产。在考察常熟市蒋巷村土地复垦情况时，温家宝指出，要坚决实行最严格的耕地保护制度，制止和纠正违规征地、乱占滥用耕地现象。
    温家宝先后考察了联合汽车电子有限公司、法尔胜光子有限公司、中科集成电路设计中心等企业，并主持召开部分企业负责人座谈会。他说，当前我国经济工作的首要任务，是把各方面加快发展的积极性引导好、保护好、发挥好，加强和改善宏观调控，实现经济平稳较快增长，防止大起大落。一方面要加强对经济运行调节，搞好能源、交通和重要原材料供求的衔接，保证重点行业和有市场、效益好的企业正常生产经营；另一方面要努力解决经济运行中的突出问题，遏制一些行业盲目投资、低水平重复建设。企业要努力提高质量、效益、环保水平和竞争力，提高企业经营者和职工整体素质，实现企业的可持续发展。
    温家宝听取了江苏省和苏州、无锡、常州市的工作汇报，并就江苏的发展与省市领导进行座谈。他指出，在新的历史条件下，继续加快东部地区发展，关系全局，意义重大，要着力抓好以下几个方面的工作。第一，更加重视经济发展的质量和效益，加快产业结构优化升级，着力发展高新技术产业，提升制造业水平，积极发展现代流通、旅游等第三产业。第二，更加重视城乡统筹发展，在加快城镇化的过程中，巩固和加强农业基础地位，努力实现农业的集约化、机械化和现代化，以城市繁荣带动农村繁荣。第三，更加重视区域协调发展。在发达地方继续加快发展的同时，要加大对欠发达地方的支持和帮助力度，促进各地区共同发展。第四，更加重视体制创新。继续深化国有企业改革，着力转换经营机制，形成一批具有核心竞争力、自主知识产权和知名品牌的大公司大企业集团。大力发展和积极引导非公有制经济。第五，更加重视发展外向型经济，充分利用两个市场、两种资源，提高“引进来”的水平，增强“走出去”的竞争力。第六，更加重视发展教育、科技、文化、卫生等社会事业，提高人民生活质量，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设。第七，更加重视生态环境保护和建设，合理保护和节约使用自然资源，全面改善生态和人居环境。
〖-ZW/正文〗
