〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周琪：34岁荣获国际科技大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周琪：34岁荣获国际科技大奖
    ■呼涛
    在瑞典乌普萨拉市3月14日开幕的第五届国际转基因科技大会上，我国34岁的科学家周琪因首次成功克隆大鼠而荣获第三届吉诺韦转基因科技奖，奖杯上写着：奖励在国际转基因研究领域做出杰出贡献的科学家。
    吉诺韦转基因科技奖由法国“吉诺韦”生物技术公司赞助设立，是转基因研究领域最重要的国际奖项之一。周琪于2002年完成了克隆大鼠的研究，美国《科学》杂志在2003年9月发表了他的论文，此次获奖进一步证明了世界对中国科学家在转基因和克隆等生物技术领域的承认。
    周琪今年刚刚34岁，是中科院动物研究所的研究员。作为一个年轻的科学家，他成长的道路和成功的“奥秘”是什么？笔者20日在哈尔滨采访了周琪的父母。
    周琪的父母都是教师，父亲周志家是东北农业大学退休教授，母亲王梅生退休前是一名中学教师。两位老人得知儿子获奖的消息后异常兴奋，但心态又十分平和。他们对记者说：“我们从小对周琪的要求，只是要求他做个品质好的人，稳稳当当地进步！”
    母亲王梅生说：“周琪小的时候，我们没有精力、也没有条件像现在独生子女家庭这样给孩子投入那么多。作为一个普通知识分子家庭，能给他的只有几箱书和有限的模型玩具。周琪从小性格内向，爱看书，还喜欢自己琢磨点‘小玩具’。”
    周琪从小学习成绩就很优秀，小学四年级时直接跳级考上了初中。开始他外语成绩不是很好，年龄又太小，父母就想让他留级。可周琪回答：“我不降级！”他硬是自己想办法把老师考过的试卷重新刻成“钢板”再印成卷子，反复练习。经过努力，英语成绩就一路追了上去。
    父亲周志家说：“我们从来也没有说过要他一定做什么‘家’，一定要当‘第一’，倒是常常宽容他的一些小淘气。在周琪的课本上看到他画的汽车和《水浒》一百零八将等图画时，我们不但不批评他，反而循循善诱地询问这车的各个部件叫什么，这《水浒》的人物有些什么典故，那时候，我发现周琪的观察能力很强，我们不批评反而鼓励他，周琪看书就更多了。”
    1987年，17岁的周琪参加高考，其中一道试题中提到“生命科学是21世纪最具潜力的四大技术之一”。这道试题，点亮了周琪的“考场灵感”，萌发了他的人生理想。周琪有幸成为东北农业大学生物工程专业的首届学生。在这里他完成了本科、硕士、博士学业。后来他到法国与法国科学家合作，成为克隆小鼠“哈尔滨”、克隆牛“周让娜”的“爸爸”。
    在周家采访时，周琪给父母打来问候的电话，笔者便询问周琪现在的科研情况，周琪说：“2003年初从法国回到中科院以后，一直忙于组建动物生殖发育研究组，目前的研究方向仍然是克隆。我和同事们正在致力于克隆的发育机理和胚胎干细胞研究，争取早日服务于人类健康。”
〖-ZW/正文〗
