〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习制度建设至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    学习制度建设至关重要
    ●刘瑞武
    主持人语：
    “打牌可打通宵，喝酒可喝一夜，学习抽不出时间”，这是一些人对学习的摆位。究其原因，主要是缺乏学习制度的约束。新修订的《政工条例》在列举政治工作主要内容时强调，要“建立完善学习制度”。显然具有很强的针对性。
    把学习当享受的人有没有？有，但不多。与吃喝玩乐比起来，学习是件苦差事，既费脑费神，又冷清寂寞。把学习当生活必需的人有没有？有，但也不多。与吃饭穿衣睡觉比起来，学习是根“橡皮筋”，学了不见得马上见效，不学也不见得马上受损。人有惰性、有“懒筋”，克服惰性、抽掉“懒筋”靠什么？靠完善的学习制度。在制度的约束下，人的惰性会慢慢克服，人的“懒筋”会慢慢收缩，人的自觉性会慢慢激发。
    遗憾的是，在不少单位，现有的学习制度并没有发挥应有的作用。原因有二：一是制度没有得到很好的落实。一些原本不错的学习制度仅仅是写在纸上，挂在墙上，停在嘴上。再好的制度若不能不折不扣地落实，那也是废纸一张。二是有些制度本不合理或已经过时。如，有的单位没有从人员的实际出发，搞“一刀切”、“一锅煮”，结果出现“战士、博士同上一堂课，党员、群众同读一本书”的现象。过了时的制度自然无法作用于变化了的实际。
    每个单位都有必要梳理、筛选一下本单位的学习制度，然后有针对性地抓好这方面的建设。对好的制度，要进一步抓好落实。制度的落实必须持之以恒、长抓不懈，不能搞“网开一面”、“下不为例”；要严格奖惩，对制度坚持得好、落实得好的单位，对学有所获、用有所成的个人，进行适当的奖励。对不大合理或已经过时的制度，要马上完善或废除。现在，社会的发展日新月异，科学的进步一日千里，部队的建设加速推进，新知识、新事物、新情况、新问题不断涌现，要掌握它们，必须随时创立新的学习制度。
    就学习而言，外在的制度是一座通往内在自觉的“桥梁”，抓好学习制度建设的最终目的，是使学习成为个人的自觉。制度可以让他坐下来，自觉可以使他学进去；制度可以让他拿起书本看，自觉可以使他放下书本想；制度可以让他提高学历，自觉可以使他增长本领。
    当学习制度使学习成为个人行为的一种习惯和自觉，成为个人生活的一种必需和享受时，“不爱学习”就不再是一块掩盖个人其他缺点的“遮羞布”，而是一块最丢人现眼的“耻辱牌”。
    （作者单位：广州军区联勤部军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
