〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“体育三下乡”活动启动仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“体育三下乡”活动启动仪式举行
    本报北京3月27日讯记者范江怀报道：今天上午，北京市昌平区小汤山镇文化体育广场彩旗飘扬，锣鼓震天，全国“体育三下乡”活动启动仪式在这里隆重举行。
    为认真贯彻执行党和国家关于“三农”问题的工作方针，进一步加快新时期农村体育事业的发展，国家体育总局把今年定为农村体育年，在全国开展以体育场地设施、体育健身指导与体育科普知识为内容的“体育三下乡”活动。
    “体育三下乡”的主题口号是“生活奔小康，身体要健康”。其目的和任务是加强农村体育场地设施的建设和管理，改善广大农民开展体育健身活动的物质条件；推广适合农村特点、农民喜闻乐见、科学有效、文明向上的体育健身方法，指导农民科学地进行体育锻炼；向农民传授体育科普知识，使农民养成良好的生活习惯，达到进一步增强广大农民体育健身意识，不断满足广大农民日益增长的体育健身需求，提高农民的生活质量和身体素质。
    近年来，富裕起来的京郊农村重视文化体育设施建设，坐落在昌平区小汤山镇中心的文化体育广场就像一个大体育公园。在启动仪式上，数千名乡镇农民饶有兴致地参加各种健身活动，并进行了武术、健身秧歌、健身球和大众健身操表演以及“路径”健身方法展示等。国家体育总局、北京市体育局向小汤山镇赠送了健身器材和体育图书。
〖-ZW/正文〗
