〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗击非典到战胜禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月27日国家禽流感参考实验室确诊广西隆安县丁当镇一养殖场发生第一起高致病性禽流感疫情，到3月16日农业部宣布我国确诊的49起禽流感疫情已被全部扑灭，时间正好是49天。这49天中发生了许多不平凡的事情，但在大多数老百姓的日常生活中，却没有掀起太大的波澜，以致于好多人都没留意到国家宣布疫情解除的消息。
    与去年突如其来的非典疫情相比，人们在面对今年的禽流感疫情时，多了几分信心，也多了几分平和。
    人民群众的这种信心与平和，来自党中央、国务院对疫情的高度重视，来自各级党政部门处理疫情时求真务实的工作作风。禽流感疫情突发之际，党中央、国务院立即给予高度关注，全国自上而下迅速成立了防治高致病性禽流感指挥部，进入24小时戒备状态。加强禽流感疫情监测，及早公布疫情信息，设防薄弱地带，普及防疫知识；依法对疫区采取禽类扑杀、免费接种疫苗和疫区封锁等措施；对养殖户给予适当经济补偿，并及时出台扶持家禽业和家禽企业发展的八大措施；安排防治资金8亿元以上，并在贷款、贴息以及税收上采取了优惠政策。各级党政部门这一系列应对措施准确及时、有条不紊，有效地控制了禽流感疫情，也最大限度地消除了疫情给人民群众生产生活带来的干扰。各地群众及时了解了疫情及相关防治常识，心中有了安全感。受损失农户及家禽企业也迅速享受到补偿，补偿资金一般都超过发生禽流感以后的行情，老百姓都很满意。
    抗击非典的成功经验，让人们认识到，只要我们依靠科学，依靠法制，依靠无私无畏的精神力量，全国人民在党和政府的领导下，团结一心，和衷共济，就没有战胜不了的灾难。而党和政府则从更高的层次来认识问题，从突如其来的非典疫情灾难中汲取有益的经验与教训，形成了系统的应对紧急情况和灾害疫情的工作机制。面对禽流感，党中央、国务院迅速采取有效措施，除了在防治禽流感上下功夫，还辅以配套措施，确保受疫情影响的人民群众在生产生活上不会遇到困难，真正让老百姓吃了定心丸。这种工作作风与机制的进步，反映了各级党政部门“立党为公，执政为民”的进一步落实，反映了党和政府治国安邦的更加成熟与更加法制化。
    安定平和送瘟神，体现了国家的发展和社会的进步，更体现了人民群众进一步增强了对党和政府“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的信任和嘉许。
〖-ZW/正文〗
