〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代空降兵从这里展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军工程大学电讯工程学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/黄昆仑/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：推进中国特色的军事变革，加速军队现代化建设，关键在人才，而院校是培养人才的摇篮。近年来，我军各级各类院校在“三个代表”重要思想指引下，“面向现代化，面向世界，面向未来”，进行了一系列卓有成效的改革，学科建设紧跟时代，教学内容不断更新，培养模式多种多样，人才培养的规模与质量也随之“水涨船高”。
    “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。新一代双学士空降兵的涌现，从一个侧面表明，我军新型军事人才辈出的局面正在形成。我们将不失时机地向读者展示院校的最新发展动态、最新改革成果。
    骊山脚下，渭水之滨。一群热血男儿即将从这片千古流韵的沃土上起飞――
    他们从800米空中一跃而出，跳出了军中学子的勇敢无畏。
    他们用最短的时间实现了空降兵成建制跳伞“四个百分之百”的优异成绩。
    他们是我军首批从地方高中生中招收的空降兵指挥专业“4+1”本科学员、新世纪新一代双学士空降兵。
    阳春3月，记者慕名来到空军工程大学电讯工程学院，走近这个与众不同的空降兵学员队。
    是空降兵就不要说不敢
    在训练场，记者找到第一次跳伞时第一个跳出机舱的学员李伟。他对记者说：“第一次跳出机舱时，打开伞的瞬间，我感到整个天空都是我的！”说话间，李伟的双眸里闪烁着兴奋的神采，“其实，第一次跳伞时我也很害怕，但既然选择了空降兵专业，就要无所畏惧。我们队的教导员有句口头禅：是军人就不要说不行，是空降兵就不要说不敢。说来也怪，自打第一次跳伞后，我那种恐惧感再也找不到了。”
    为确保万无一失，空降兵学员的训练十分苛刻，苛刻到几乎不近人情。最苦的要数离机姿势定型、跳平台和叠伞。跳伞时，飞机时速180公里，风速12-15米；秒，如果姿势不能定型，就可能导致臂、腿缠绕伞绳。为了达到习惯成自然的目的，每一个动作都需要几百次、几千次定型训练。
    “三肿三消，才上云霄”。训练中，学员的双腿都经受了从肿到消、从消到肿、再从肿到消的3次磨砺。学员吴长团开玩笑说：“有时做梦都感到腿抽筋。”
    在系里，记者查阅了学员的训练计划表：每天100个俯卧撑，100个引体向上，100个负重深蹲起立，外加300米蛙跳、400米障碍、抗眩晕、单双杠等体能训练。
    高尚品质是空降兵必备的基本素质
    那是去年初秋的一个下午，学员们冒着滂沱大雨进行游泳训练。大家都想上岸暖和暖和，可教导员却在岸上大声喊：“谁也不准上来，继续游！”为了让身体暖一点，大家都拼命地游。可没过一会，教导员又喊：“全部上岸，列队集合！”雨越来越大，仅穿着游泳裤的学员被冻得瑟瑟发抖。雨中，学员们咬紧牙关好不容易适应了岸上的气温，可教导员这时又命令：排成纵队，依次下水……如此反复练习，直到风停雨住。第二天，教导员在课堂上对大家说：“昨天不是在训练游泳，而是在训练你们的品质。”
    在教学楼，记者见到这位教导员。他对记者说：“无论武器装备如何发展，都不能改变‘决定战争胜负的是人’这一法则。培养学员的高尚品质很重要。”因此，学院把这种对品质的培养渗透到学员日常生活训练的点滴养成之中。
    在学员队的图书室里，贴着电影《冲出亚马逊》张贴画。电影主角的原型王亚林、扈华国是空降兵学员们心中最崇拜的“明星”，因为他们身上有着坚韧顽强的空降兵品质；平时哪个学员的皮鞋有一点污渍，也会受到教官的严厉批评……通过无形的熏陶，再加上有意的磨砺，让坚韧、勇敢、团结、严谨等高尚品质在每个学员心里扎下了根。
    现在空降兵学员走在校园里根本不用介绍，一眼就能瞧出来，因为他们身上具备着空降兵特有的气质，因为他们永远都是衣着整洁、精神抖擞、仪表端正、姿态挺拔。
    坚实的知识基座是展翅高飞的“助推器”
    在大多数人眼中，往往把空降兵与“肌肉发达、头脑简单”联系在一起。对此，学员们深恶痛绝。学员李伟说：“未来战争需要体力，但更需要脑力。我们每个人都知道，没有坚实的知识基座，就撑不起战斗力的塔尖，就不能成为合格的新一代空降兵。”
    2001年，美国空军大学校长兰斯洛德中将访问学院，参观过程中巧遇正在哨位上执勤的学员谢博。面对将军的询问，谢博用流利的英语进行了回答。谈话结束后，将军送给谢博一枚美国空军大学校徽留作纪念。回忆起这件事，学员谢博自豪地对记者说：“这不仅是一件纪念品，更重要的是对自己能力的一种认可。”
    由于体能技能训练太累，学习精力不够，空降兵学员的成绩一开始在全院的排名比较靠后。一次足球赛输了，对手一句无心的话语深深刺痛了空降兵学员的心：“空降兵嘛，身体好，能跑，赢了很正常。”
    证明自己实力的最好方法是实际行动。半年后，总部派人到学院抽考，结果出来，全院轰动：全院前10名中空降兵专业的学员占了7名。现在全队的学习成绩在整个学院排名中都名列前茅，先后有20多人次拿过学院奖学金。
    从课程统计表上，记者看到：4年里，这批学员不仅完成军事体能、军事技能和空降等科目的训练，掌握了26种军事技能，同时还学习了从世界政治经济到人文科学、从孙子兵法到现代管理学等方面的课程。
    空降兵学员们并不满足于高分数。“分数只是证明自己的一种方式，但分数决不能代表能力。要使自己全面过硬，还要不断实践完善。”这话出自学员刘烊宏之口。在4年的学习中，他先自学通过了网络工程师认证考试，去年获得西北地区网页设计比赛三等奖，参加全国大学生街舞比赛西北赛区获得三等奖。同时，他还是学校乐队的架子鼓手，自编自导自演的小品在空军工程大学艺术节上获一等奖。
    像刘烊宏这样有特长的学员，在队里能拉出一串――邵建斌，全校辩论比赛冠军，并被选派参加全军第四届电视演讲辩论赛；陈彬，设计了一种带触摸开关的多功能插座，申请了国家专利；吉哲，全国舞蹈比赛西北赛区第一名，并入围全国总决赛；王春，出了自己的诗集……
    从这长长的一串名单上，记者真实地感受到：他们不愧为新一代的空降兵！
    今年7月，首批空降兵指挥专业的学员们将要走出校门。临别之际，记者问：“你们对自己有信心吗？”他们伸出手指做了个“V”字：“我们一定赢，因为我们永远是第一！”
    邵新宇本报记者黄昆仑柳刚
〖-ZW/正文〗
