〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟驻华科技外交官关注中国东北老工业基地振兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/呼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨3月28日电 （记者王建华、呼涛）以欧盟驻华代表团主管科技的一等参赞尚德思为团长的欧盟科技外交官代表团28日与黑龙江省政府相关部门和企业界人士研讨科技合作，支持东北老工业基地振兴。
    由科技部组织的这一考察为期一周。代表团先后参观了东北三省的大连、沈阳、长春和哈尔滨四个城市的企业，并与当地政府和企业界就改造国有企业、利用科技改造传统产业、科研合作等问题进行研讨。
    黑龙江省是代表团此行最后一站。代表团参观了哈尔滨电站设备集团公司、哈尔滨飞机工业集团有限公司，并与企业管理、科技人员交流了老工业基地企业改造中双方合作的前景。欧盟外交官表示出对东北振兴的关注与支持，希望促进政府和企业间的科学技术、经贸交流。
    科技部科技交流中心副主任张超英说：“此次考察连续7天，行程3省4市，是中欧科技合作史上前所未有的。通过这次考察，欧洲科技外交官初步了解了东北科技和产业发展的现状，建立了合作渠道，为今后的交流与合作奠定了基础。”
〖-ZW/正文〗
