〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际发扬创新精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅循序渐进抓部队信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈健、记者王士彬报道：2月中旬，北京军区某旅把自己编写的《旅团干部信息化知识技能普及教材》，作为首长机关军事理论学习的重点，有计划地对干部进行信息化知识和技能训练。该旅在筹划部队信息化建设中，既不好高骛远，又不消极等待，充分发挥和完善现有信息化装备器材的作用，加快了信息化人才队伍建设的步伐。
    这个旅面对部队信息化建设中的困难和矛盾，确立了立足现有武器装备、基础设施、人才素质等实际情况，结合部队作战任务实际，循序渐进抓信息化建设的思路。他们在原有的自动化网络建设基础上，加大投入构建了集学习训练、自动化办公、战备管理于一体的信息化系统，较好地营造了学习信息化知识、使用信息化装备、增强信息化素质的良好氛围。为扩展野战指挥自动化系统的功能，他们利用现有电台与各分系统实现了无线数字传输，初步解决了动中通的问题。
    为增强官兵的信息化意识，该旅还开展了学习信息化知识、研究信息化战例、掌握信息化技能活动，并根据官兵文化程度、基础素质的差别以及机关和基层职责的不同，组织力量编写了分初、中、高3种读本的《旅团干部信息化知识技能普及教材》，同时采取目标调控、自学为主、辅导为辅、统一考核的方法，落实干部信息化知识学习和技能训练。他们还与10多所军地院校建立了协作关系，直接选送科技素质强的干部骨干入学深造或参加短期培训，促进了信息化人才队伍建设。日前，在该旅组织的干部信息化知识、信息化技能摸底考核中，总评成绩达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
