〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足大山练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六四一部队山地体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红军/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱红军涂敦法
    当年八路军浴血抗战的太行山兀石林立。驻守在太行山脚下的武警8641部队官兵，经常穿梭于太行山间，他们在这里跑、跳、攀、爬，大山成了他们为身体淬火加钢的好去处。
    山路练出“飞毛腿”
    “放眼尽石堆，山路跑断腿”。太行山上弯弯的山道和众多的山坡，磨就了官兵们的飞毛腿，为训练执勤处理突发事件，打下了坚实的基础。
    “向英雄战斗过的地方――前进！”指导员在一个小山脚下发出了号令。战士们犹如出笼的猛虎，直奔山头。他们兴奋地吼着，拉拉队的呐喊助威，气氛甚是热烈。“第一名8分12，第二名8分20……”连长唱着成绩。冲上山头的战士欢呼雀跃，过了一会儿，战士们都围了上来，有的为参赛者按摩放松，有的为落后者鼓劲打气，有的还激烈地争辩着，场面极其热闹。
    爬山比赛，能增强官兵腿部力量，提高行军速度，强化了官兵的体能。
    搬石搬出“大力士”
    “‘永远做党和人民的忠诚卫士’，今天我们把这句话用行动刻在太行山上，各排要展开竞赛……”指导员布置了任务。“一班长，带你们班找大石头，要快……”一排长边搬石头边对一班长说。
    战士们动作迅猛，专挑大的搬，唯恐搬小的让人瞧不起，唯恐搬慢了拖了集体的后腿，战士小王一百来斤的块头抱起了六十斤的石头，用尽了全身力气。小的一个人搬，大的众人推，你来我往，班与班展开了竞赛，人与人之间也较起了劲，战士们甩掉衣服，冒出热汗，很快，用石头堆成的一行字就镶在了太行山上。
    用石头接力和投远等活动，既能增强体力又能增加耐力，也为完成高难度军事训练任务打下了基础。
    攀树攀出“好身手”
    春天的山林里，通信连小李和小郭正在进行攀树比赛，前三遍小李像猴子一样，嗖嗖地上，可第四遍他就满脸通红，冒大汗了，第五遍刚攀上半米，就一下子滑了下来。“我没劲了”，小李喘着气说。可是大家都为他的成绩拍手叫好。
    原来小李的身体稍胖，刚攀树时既笨又胆小。“连树都上不去”，不知谁的一句话惹了他的牛脾气，使他发奋苦练。很快他身上的赘肉消失，体重由150多斤降到130多斤，身体灵活了，动作也舒展开了。他觉得，攀树可以强筋壮骨，锻炼身体的柔韧性和协调性，增强腰部和四肢力量。
〖-ZW/正文〗
