〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“考研热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀峰/郭洪鹏/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦“考研热”
    ●考研要把个人发展与国防建设统一起来
    ●考与不考因人而异，不可盲目追“风”
    ●考上考不上都要有一颗平常心
    编者按：每年杨花飞舞的季节，“考研”便成了校园里最关注的话题。这边尘埃未定，那边新一轮考研热浪又滚滚袭来，有的尽管还在坐观局势，犹豫张望，但对考研的相关信息竭尽全力搜集……对于军校大学生而言，考研意味着什么？又给学员们带来了什么？让我们一起走进信息工程大学电子技术学院，与同学们一起聚焦“考研热”，也许能给大家带来一些启示。
    背景资料：
    参考人员想法各异
    作为即将担当国防现代化建设重任的军校大学生来说，考研深造、不断提高自身素质成了他们更好地胜任本职工作的第一需要。绝大多数学员把考研深造，使专业学得更精、更深作为学习的奋斗目标。但也有部分学员受“唯学历论”的影响而参加考研，想趁着年轻将自己“包装”一番。
    对于军校毕业学员而言，最迫切、最直接的压力就是毕业分配。由于专科和本科学员分配采用的全军不定向统一分配，而研究生的分配相对来说自主选择的空间比较大。基于这一点，考上研究生成了一些学员理想中的“保险丝”和“安全阀”。于是，千方百计报名参加研究生考试。
    在考研大军中，还有一部分学员明知自己没有志在必得的实力，却依然执著地扛起考研大旗，只为寻求一种“刻骨铭心”的体验。
    成绩面前心境不同
    经过长时间的等待之后，2月26日，考研成绩终于出来了，一石激起千层浪，立即给翘首以待的学员们带来了极大的冲击。面对或高或低的分数，兴奋激动者有之，喜极而泣者有之，痛苦失望者有之。
    2月26日下午，考研成绩正式发到了学员队，当绝大多数学员跑回队里看分数时，学员梁军学却不慌不忙地完成当天队值班员的任务，一直到晚上由同学们转告，他才知道自己的成绩相当不错。事后，很多人问他，是不是早就知道分数了，才这么沉得住气。他说：“考前我投入了那么多，考完也感觉不错，我想我应该有希望。一分耕耘一分收获吗！”像小梁这样做了充分准备，考前一致看好的学员，基本上都取得了比较满意的成绩，心情也都显得比较平静。
    “我没想到自己会考这么高分！”学员小郭知道分数后逢人便说。的确如此，考前大多数人并不看好小郭，考研资料一本没买，用的全是上一届学员送给他的资料，而他最终的分数位居所考专业的第6名，数学也取得了好成绩，令所有人大跌眼镜，惊呼他是匹“黑马”。像小郭这样的“黑马”，在今年的考研人员中还有几名。他们有一个共同的特点，那就是心理素质过硬，在考试过程中能够沉着冷静，从而能超水平发挥。
    有所谓的“黑马”，当然也就有遭遇“滑铁卢”的失意者。和小郭同住一个宿舍的另一名郭姓学员就没那么幸运了，考前包括队领导在内，所有人都认为他应该没什么问题，结果出人意料地排在全队倒数几名。知道分数后，他像霜打了似的。
    考研，对每一个人来说，无疑是一次巨大的考验，对那些失败者来说，更是一个不小的挫折。真可谓：几家欢乐几家愁。
    让未来之路更精彩
    军校兴起考研热，不能不说是一种好现象，它反映了当代军校大学生对知识、理想的追求。但是，考研本是项艰苦的事，涉及到学员工作、生活和学习的方方面面，如果不能正确处理考研的动机与方法、过程与结果、学习与工作，就会步入误区，不利于学员的健康成长。
    保持一颗“平常心”。
    树立正确“成才观”。
    掌握工学“辩证法”。
    王秀峰郭洪鹏本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
