〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加快实施海外引智战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工商联主席黄孟复28日在出席中国国际人才交流大会开幕式时说，中国目前面临着工业化尚未完成，同时又要承担信息化、现代化的双重任务。基于对中国国情和当代经济社会发展规律的深刻认识，中国将充分利用国际、国内两种资源，发展国际、国内两个市场，加大吸引留学生和海外人才工作力度，积极引进海外人才和智力。
    据了解，中国海外引智项目目前主要集中在传统基础产业、服务业及科学技术等领域。目前中国已建成国家级引智示范基地87个，国家级引智示范单位13个，组建了全国引智成果示范基地工作协作网。
    28日在南京召开的中国国际人才交流大会由国家外国专家局、江苏省政府和南京市政府主办，其主题为“融全球智力，促共同发展”。据了解，本次大会以国际人才交流及项目合作为主要内容，以项目对接和国际人才招聘为主要形式，通过交流洽谈，为中国各类单位引进境外技术、智力、人才提供服务。来自美、英、德、法、加拿大、日本、瑞士、瑞典、澳大利亚、新加坡等地的专家及海外留学生约4000人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
