〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队官兵与香港市民共同植树等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队官兵与香港市民共同植树
    香港28日举办“2004植树日活动”，解放军驻港部队官兵与香港市民一起植树万株，共同响应这一倡议。
    约1000名官兵在驻港部队司令员王继堂和政委刘良凯带领下，与香港3000余名市民来到大屿山东涌山地，军民齐心协力，挥锹植树，共种下1万株树苗。
    内蒙古锡盟遭遇强沙尘暴袭击
    内蒙古锡林郭勒盟27日遭受强沙尘暴袭击。据介绍，从27日9时46分开始，自西向东出现一次覆盖锡林郭勒盟全境的强沙尘暴天气，直至28日凌晨1时32分结束，持续约16个小时。这次沙尘暴是近年来全盟范围最大，持续时间最长，强度最大的一次沙尘暴。
    首都机场扩建工程举行开工奠基仪式
    28日上午10时，北京首都机场扩建工程举行开工奠基仪式。通过本期扩建，首都机场将实现三个目标，“枢纽机场功能、满足北京奥运会需要、塑造国门崭新形象”。
    德庆县引导退伍士兵创办经济实体
    广东省德庆县引导退伍士兵自谋职业创办经济实体。近几年来，先后有1100多名退伍士兵创办经济实体430多家，家庭种养殖场265个，去年上缴税费3400万元，占全县民营企业上缴税费的36％，成为带领农民致富的重要力量。（陈海涛、邵伟来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
