〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐人落实休假探亲规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委机关把实事好事办到干部心坎上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现役军官休假探亲规定》颁布施行后，该旅党委机关认真查找在干部休假探亲工作中存在的问题，提出要切实转变观念，克服重工作、轻休假的现象，把实事好事办到干部心坎上。他们明确分工，建立健全各项制度，确保这项工作有人问、有人管、有人抓。3月24日，一位拿到探家报告登上回家列车的副连长对笔者说，有了规定，休假探亲就不再是个难事了。这位副连长两年未休探亲假，每年不是带新兵就是参加各种培训，结果3次推迟婚期，使相处3年的未婚妻发来了最后“通牒”。这次，他总算如愿以偿回家结婚去了。
    为确保干部休假探亲制度的落实，该旅还强化各级领导的职责意识，加大检查督促力度，积极解决干部休假探亲制度落实过程中存在的问题，保证休假探亲在人员、时间上的落实。目前，该旅今年第一季度休假探亲计划已经全部实施。
〖-ZW/正文〗
