〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻浙某部士官熊诗林怎么也没想到，自己丢了两天的钱包还能失而复得！2月下旬，当捡到钱包的老大爷将2000元钱一分不少地归还给他时，他感激得除了一连串的“谢谢”，竟不知该说什么才好。
    前不久，熊诗林的母亲患了胆结石。小熊从银行取出攒下的2000元钱，准备寄回家给母亲治病。他急匆匆地赶到邮局，没想到一摸口袋，钱包不见了！他沿着来路仔细找了一遍，但连钱包的影子都没有，就懊丧地回了部队。后来，他记起那天去邮局前曾到火车站广场去过。第二天，小熊抱着试试看的心理来到了火车站广场。不久，一位老大爷突然拦住了他：“小同志，你是不是在找东西？”老人又细细问了些问题，最后还掏出一张照片看起来。那照片上的人正是小熊。就这样，2000元钱归还原主。
    小熊拉着大爷的手谢个不停。“小同志，你不用谢我，要不是你们军人，我这把老骨头怕是早没喽。”原来去年春节期间，老人来杭州探亲，在火车上不慎将钱和亲戚的地址、电话号码都丢了。一位在火车站执勤的武警战士知道情况后，给老人买来了食物和水，还送给他一双崭新的棉鞋和20元钱。老人一直把这件事记在心上。所以他捡到装有小熊照片的钱包，就在火车站痴心等了整整两天。
    顾朝清本报特约通讯员潘剑
〖-ZW/正文〗
