〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造兴安岭上大森林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭林区子弟兵生态造林战役扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭，因茫茫林海而闻名于世。然而，长期的无序砍伐和突如其来的大火使森林面积不断萎缩，大兴安岭正慢慢失去往日的雄浑和壮美。
    大兴安岭在哭泣。看着日渐破坏的自然环境，驻守在大兴安岭林区的子弟兵再也坐不住了。世纪之交，驻守在大兴安岭林区的边防部队和武警官兵发起生态造林战役，带领林区民兵在改变生态环境上打攻坚战，啃硬骨头，打算用10年时间使大兴安岭的生态面貌有大的改观。
    1
    兴安军分区党委把加强生态建设、改善生态环境，作为民兵预备役服从服务于地方经济建设大局，以实际行动践行“三个代表”重要思想的一件大事。兴安军分区官兵多次深入10多个林区实地考察，了解当地气候、土质、地势等特点，并和当地政府一起研究制定生态建设规划，确定了所属人武部和边防团用5年时间建成20个民兵造林基地、两个育苗基地，承包治理荒山50座，治理沙源10万亩，建起500公里长绿色通道的“2515工程”，实现“嘎查（村）百亩、苏木（乡、镇）千亩、旗（县、市）万亩”的生态建设目标。
    根据这一目标，乌兰浩特市人武部建立了4个“小流域治理区”和4个“民兵生态林区”，并以城区民兵为主体，建立了城市民兵绿化基地。突泉县人武部把生态建设分为8个区域，每个区域工程总量多少、有多少个乡镇、投入多少兵力、需动用多少车辆等都一一细化，实行承包责任制，做到谁规划、谁造林，谁承包、谁管护。
    所属边防某团驻守在大兴安岭，从建团开始官兵就当起“绿色卫士”，人人把护林防火当成守边的一项重要职责，同乱砍滥伐的不法行为作斗争。近年来，该团官兵在完成边防执勤中心任务的同时，以绿化驻地美化营区为龙头，向四周辐射，改善驻地生态环境，在兴安岭上植活各类树木10余万棵。该团一线三角山哨所官兵，从1995年开始，每年春季都在四周的荒山上种树，一茬茬的官兵在山上植下了100多亩松树林。在“再造秀美兴安岭”生态造林战役中，他们又提出了“连种十亩、团育百亩、守护万亩”的新目标。武警森林部队官兵则默默地保卫着大森林，在制止毁林行为的同时，还主动种植、养护林木，被当地人民誉为“绿色守护神”。
    2
    2000年春天，乌兰浩特市人武部率先打响了3年灭荒战役，主动请缨接过最难啃的硬骨头――市区东郊的18个秃石头山。为了拿下这块硬骨头，官兵们走遍每座山的每个角落，详细调查树木难以成活的原因。他们针对所治理荒山表面石砾厚，深层石块大的特点，想出了“水不下山，土不出川”的办法，在树坑的下坡边沿筑起一道小堤坝，保证雨水流进树坑内，并按地形地貌特征测量选址，规范定位，有效地防止了水土流失，提高了水资源的利用率。他们在蓄水坝上撒种耐旱性强的柠条，在山顶、山坡、山腰分别种植山杏、榆树、松树、丁香等树种，并配备专用灌水车，定期浇灌树木，确保树木成活率。
    多少个寒风凛冽的冬天，多少个骄阳似火的夏日，10余万官兵和民兵吃住在山上，愚公移山般起早贪黑，奋战在荒山野岭，开山凿岩，移石换土。多少人臂膀上的皮晒褪了一层又一层，多少人迷彩服磨烂了一套又一套。2002年“五一”黄金周，乌兰浩特市胜利街人武部干部于顺拒绝亲朋好友外出旅游的邀请，领着妻子和儿子带着铁锹来到山上，整整背了7天土。朋友们说：“好不容易放个长假，一家人该出去玩玩，你却让老婆孩子跟着你受苦。”于顺回答：“我也想休息，但环境这样年年急剧恶化下去，咱急啊！”已经退役的人武部干部吴奎龙，被生态建设的火热场面所感染，不要一分报酬和大家干了整整一年。他对记者说：“虽然我已经退出了现役，但看到大家这么没日没夜地干，我这手也痒痒……”
    3
    1000多个日日夜夜，子弟兵战胜了一个又一个困难，征服了一座又一座荒山，使昔日的不毛之地泛起了片片新绿。目前，兴安军分区生态建设工程已初具规模，官兵们共种植各类树木近700万株，在大兴安岭上建起了15个民兵造林基地，治理荒山30多座、沙源10万余亩，形成260多公里的绿色通道。
    山绿了，水清了，人乐了。记者站在乌兰浩特市人武部生态基地乌兰哈达东山上看到，18个山头被鱼鳞坑层层环抱，坑内吐绿泛青的树苗长势正旺。再过10年，这些新绿将成长为片片树林。透过这丝丝的绿色，我们看到了“再造秀美兴安岭”的希望。
    孟繁江本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
