〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会上务实风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日下午4时许，江苏南京警备区作战室内，气氛十分活跃。南京市市长蒋宏坤、副市长盛金隆带领市政府办公厅、民政局、财政局和计委等部门的负责同志，主持召开现场议军办公会，专题向警备区征求意见。蒋宏坤市长刚落座就说：“我从去年任市长以来，这已经是两度场景再现了。”
    “今年军事训练等大项活动多，另有3个基建项目要上马……”警备区司令员缪勤德用10多分钟时间简要通报有关工作要点，并把需要政府解决的几个问题作了说明。蒋宏坤听毕，放下手中的笔说：“为军事机关工作创造环境、改善条件是政府应尽的责任。我认为，警备区提交的几个问题都是紧贴做好军事斗争准备的，咱们要一个一个商定，尽力当场解决。”
    “某防空指挥所建设按预算造价，由市财政全额划拨，所需电子地图由市里提供；国防动员指挥信息网络系统终端，由市政府办公厅负责采购配置；民兵武器仓库改造维修和设施建设经费，分批解决；在民兵连高炮打靶、带实兵的防空演练等活动上，如果经费缺口，市里再追加。凡是军事斗争准备需要的问题立即办！”蒋宏坤市长快人快语。市政府有关部门的同志也纷纷简明扼要地发表意见，但始终一个主题：市可支配财政再难，也要满足国防建设需要。不多久，警备区提交的问题全部当场拍板，分解落实到具体部门。不足40分钟的现场办公会，就地解决了7个问题。
〖-ZW/正文〗
