〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁”军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/赵昌法/李清填〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁”军嫂（小报告文学）
    ●徐泉赵昌法李清填
    3月6日，武警驻河北某部礼堂内座无虚席，一颗颗跳动的心被一位胸戴大红花的优秀军嫂的事迹带到了她那不平凡岁月里……
    她曾是四川南充市某纺织厂的一名优秀纺织女工，车间组长。22年前，她将爱的绣球抛给了驻河北武警8645部队士官、优秀汽车修理技师刘亨田。她叫冯永惠。
    1982年的春节过后，好不容易盼到“农”转“非”而且进了县纺织厂的冯永惠怀着对军人深深的爱，从容地嫁给了在部队服役的刘亨田。
    1983年11月，正一边上班、一边在医院照料住院的公公的冯永惠，突然接到“刘因病住院，速来队”的电报，顿时，她的头脑一下子懵了：前天刚收到过丈夫的平安信，怎么会突然病倒呢？
    冯永惠赶紧把对公公的照料托付给自己的妹妹，独自挺着7个月身孕的大肚子，急匆匆地从四川赶往河北。一到部队，她惊呆了：刘亨田在某训练基地执行演习任务时，意外地摔成重伤，医院诊断结论：刘亨田一生将在轮椅上度过，并随时可能出现下肢肌肉萎缩、智力下降和生命危险。
    当时，冯永惠没有顾得上认真考虑丈夫的病情和今后的结果，而是百倍慰贴丈夫。每天拖着沉重的身子仔细帮丈夫洗漱、熬药、按摩，心里总是企盼着丈夫能扛过来，早一天恢复正常。
    一个多月过去了，丈夫的病情有所缓解，医生把他从病床上转移到了轮椅上。而此时，冯永惠却开始沉闷起来。一连几天，丈夫见她神色凝重，唉声叹息。考虑到自己的病情比她所知道的更为严重，便语气沉重地对她说：“永惠，我的病已经定型了，不能连累你一辈子，咱们离了吧，只要你今后能经常带着咱们的孩子来看看我，我就很感激了！”
    丈夫的这番话深深刺痛了她的心。但是，临走前她却向丈夫表白：“亨田，你常给我讲，当兵就意味着牺牲与奉献；那么，我也觉得，嫁给当兵的，也意味着要面对奉献与牺牲，当这种牺牲真正来临的时候，我决不会当‘逃兵’！”
    由于即将临产，冯永惠带着对丈夫的担忧，沉重地离开部队，赶回了四川老家。刚到家的第3天，由于过度操劳和长时间颠簸，孩子提前一个多月来到这个家庭。儿子尽管有些瘦弱，却给她带来不少快乐。为了不给病重的丈夫增添过多的心理负担，她一边上班，一边操持家务，照看病中的公公，照看孩子，一边写信鼓励丈夫安心养病，家中平安，不必惦记。其实，在丈夫生病的第3个年头，她已经悄悄地替丈夫送走了病逝的公公。
    生活往往就是这样，越是祈盼越是不遂人愿。当儿子6岁多的时候，又一个意外的打击向冯永惠袭来。心爱的儿子小刘果一连几天高烧不退，3家医院最后确诊：遗传性代谢功能障碍，痊愈的可能性极小。她没有把这些告诉丈夫。
    此时，丈夫的病情也进一步恶化。不但下肢肌肉出现严重萎缩，而且并发心衰和脑萎缩，生活自理能力基本丧失，智力严重下降，吃喝拉撒都要靠他人帮助。
    刘亨田所在的部队为了给他治病，先后多次帮着转院，多次请来专家会诊，可病情并没有出现好转。厂子里考虑到她家庭的特殊情况，在休假上一次次给冯永惠开“绿灯”。左邻右舍、亲戚朋友看到她这么辛苦，也都伸出了援助之手，帮她干些力所能及的活。这些都给了她莫大的鼓励。
    1989年4月，冯永惠又一次请了长假，再次把儿子寄托在娘家，来到部队照看丈夫。假期快到时，她主动找到部队和医院领导，恳请把丈夫接回家照料。部队和医院领导考虑到刘亨田病情的特殊性，同意了她的请求。为了不给部队添麻烦，冯永惠硬是不让部队派人护送，一路上背着丈夫上火车、下汽车，好不容易将丈夫带回了自己的家。
    丈夫在家休养期间，她四处寻医问药，生活上精心调养，心里总希望丈夫的病情会出现奇迹。听说推拿、按摩、针灸对类似的病人比较有效，她买来一堆书籍，请教老中医学习这些医术。
    有一次，她骑着自行车到郊外向一位老中医学习针灸，回来时由于着急赶路，不小心与别人相撞，她和自行车一起被摔进了路边的水沟，造成左手骨折。对方把她送进附近的医院进行了固定，并让她住院治疗几天，但她还是忍痛回到了家里。那一次，她真想抱着丈夫痛痛快快地大哭一场。
    丈夫看到自己心爱的妻子为了他和这个家庭过早衰老，再次主动提出与她分手。她坚定地摇摇头说：“人总不能为了自己而活着，如果这样的话，世界上就不存在真正的爱了。”
    谁都有追求美好生活的愿望，正是为了众多家庭的这个愿望而有了军队，有了优秀的军队就应该有优秀的军嫂。她――就是一位优秀军嫂，钢铁军嫂。
    20多年来，冯永惠用爱心撰写了一本充满坎坷的家史。自结婚以后，丈夫没有给她买过一件衣服，自己平常穿的都是丈夫穿剩的旧军装；没有和丈夫留下一张彩照；家里唯一值钱的东西是一台十七嫉牟实纭５是，冯永惠却用自己的青春和爱心不断换得丈夫生命的延续。
    她丈夫的老战友们来看望刘亨田时，十分惊讶地说：“奇迹！老刘，你的命真大。”
    不是老刘的命大，而是冯永惠用爱一次次挡住了“死神”对丈夫的侵袭。丈夫呼吸困难时，她就用嘴把堵在丈夫喉咙里的痰吸出来，丈夫因焦虑连续几餐不吃东西，她总是想尽一切办法来调解丈夫的心情，丈夫大小便失禁，她总耐心细致地为丈夫清理得干干净净……为了防止丈夫坐卧久了身上长褥疮，冯永惠天天给丈夫做按摩。直到如今――丈夫身上没长过一次褥疮，连医生都感到惊奇。“军嫂”这个特别的称呼，给了她无穷的勇气和力量，在她的生命里铸进了钢和铁的元素。
〖-ZW/正文〗
