〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种修养叫自控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安国/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，我参军来到部队。在全班战友到齐的那天晚上，班长宣布了一些规定，其中一条是不许抽烟。我那时已有3年烟龄，号称饭可以不吃，烟不能不抽。让我突然把烟戒了，岂不是要我的命吗？
    上有政策，下有对策。为了偷偷过瘾，我充分挖掘自己的“聪明才智”，制定了一套严密的化解抽烟风险的措施。先是解决烟的存放问题，化整为零，枕头下、厕所墙缝里都成了我的藏烟点；另外，为缩短抽烟时间，确保安全，我把一支烟分成两截，每次只抽一截。由于措施得力，居然把班长蒙住了。
    常在河边走，哪能不湿鞋？那天活该我倒霉，午休时忽然犯了烟瘾。我悄悄来到厕所，熟练地从墙缝里摸出半根烟，迫不及待地低头点着，猛吸了一口。顿时，眼前袅袅飘起一团轻烟。烟雾飘散，我傻了眼，班长不知何时站在了我面前。“班……班长……”我不知所措。奇怪的是，班长啥也没说就走了。
    一连几天，班长都没有找我。我思来想去，决定还是向班长坦白，争取主动。不料，班长却关切地问：“想抽烟吗？”我一个立正：“报告，不想！”“真的不想？”“想。”“那就抽吧。”我几乎不敢相信自己的耳朵：“班长，这……”“让你抽你就抽。”我急忙从被子里摸出半截烟，准备出去，班长却说：“不忙。”我转过身，只见班长笑吟吟地说：“抽烟可以，不过咱们约法三章：第一，烟由我保管；第二，你要我就给；第三，在我面前抽。好吗？”我点点头：“好吧。”
    当天晚饭后，我的烟瘾又犯了，见班长正在备课，便给他倒了一杯水，然后在他面前转来转去，想要烟，却一直开不了口，最后鼓了鼓勇气：“班长，我……我……我再给你倒杯水吧。”班长抬头看了我几秒钟，说了一句“水是满的”，仍低头备他的课。
    班长当时的眼神我永远忘不了，我知道他是在启发我的自觉性。班长的良苦用心，让我彻底下决心戒掉了烟。新兵下连的头天晚上，班长把替我保管的烟原封不动地退给了我：“小胡，从明天开始，我就不是你的班长了。人们常说‘自胜者强’，今天班长送你一句话：有一种修养叫自控。身为军人，一定要有自控力。”我眼里酸酸的，双手接过烟，快步走到门口，把那些半截半截的烟一股脑儿丢进了垃圾箱……
    转眼十几年过去了，身为教导员的我常把老班长送我的话讲给新战友们听，也常把老班长帮我戒烟的方法讲给和我一样的带兵人。
    （尹敏、卓健整理）
    某装甲团一营教导员胡安国
    ■编辑寄语
    教育学上有个关于“容器”与“火把”的比喻，认为受教育者的头脑不是随意填充的容器，而是需要点燃的火把。二者的根本区别在于前者是被动的，后者是主动的。战士的头脑也是蕴含着无穷能量的火把，一旦点燃，将会熊熊燃烧，发出耀眼的光芒。
    所有的教育，都是教育者与被教育者互动的过程，双方同为教育活动的主体，仅有一方的主动性是不够的。这里，我想引述2001年教育部印发的《幼儿园教育指导纲要》中的一句话：“逐步引导幼儿学习自我管理。”这一针对学龄前儿童的规定，想必会对我们的带兵人有所启发。
〖-ZW/正文〗
