〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟峰会缘何推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中敏/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间27日晚，突尼斯宣布，决定推迟举行原定于3月29日至30日在突尼斯召开的阿拉伯国家（阿盟）第十六次首脑会议。突尼斯推迟峰会事出有因。
    首先，有关在阿拉伯国家进行民主改革的问题激化了阿拉伯国家之间的矛盾，并直接导致突尼斯决定推迟首脑会议。今年2月初，美国提出了旨在改造中东国家政权，在中东地区推行西方式民主的“大中东计划”。为阻止美国在今年6月举行的8国峰会上正式提出这一计划并付诸实施，本次阿盟峰会将“大中东计划”列为重要议程，希望能就此达成一致，提出符合本地区国情、维护阿拉伯国家民族特性的“阿拉伯版”改革方案。但由于历史及社会发展程度不一等原因，各国在有关这一问题的磋商中争论激烈，并分成阵营分明的两派，一派欢迎“大中东计划”并建议立即执行，而另一派则强烈要求将这一议题推迟到2005年的首脑会议上讨论。突尼斯提出的对将提交峰会讨论的“阿拉伯领导人团结与合作宣言”草案进行修改的建议也遭到了一些阿拉伯国家的强烈反对。
    其次，与会各方在许多重大问题上分歧严重埋下了峰会难以成就的根源。由于历史、所处地位及发展程度等诸多原因，阿拉伯国家在许多问题上立场不同。在为阿盟峰会进行筹备的阿拉伯国家外长会议上，利比亚和叙利亚在有关大规模杀伤性武器问题上发生严重分歧，利比亚要求向首脑会议提交一份声明，欢迎利比亚放弃大规模杀伤性武器，并呼吁其他国家效仿利比亚的举动，而叙利亚则对此表示强烈反对。此外，巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩反对埃及和约旦提出的启动沙特在2002年贝鲁特峰会上提出的和平倡议，以实现中东和平的要求。叙利亚等国认为，在以色列暗杀亚辛、阿以冲突升级、地区局势极其恶化的情况下，与以色列实现和平是难以接受的。一些媒体报道说，沙特、阿联酋、科威特、阿曼、卡塔尔等海湾国家的领导人将不出席本次会议。同时也传出了叙利亚、埃及和利比亚等3国领导人也将缺席的消息。这些迹象已经让人们为首脑会议能否如期举行捏了一把汗。
    第三，突尼斯原本就不愿承办本次会议。当初突尼斯就因担心首脑会议不能取得积极成果而犹豫不决，后经阿盟秘书长穆萨和一些阿拉伯国家元首的再三协调，才勉强同意成为东道主。但后来各方的激烈争议，尤其是阿拉伯国家在民主化改革问题上的严重对立终于让突尼斯作出了推迟峰会的决定。
    本次会议是阿盟在伊拉克战争后举行的第一次峰会，会议原计划讨论改革阿盟机制、加强阿拉伯国家联合行动、巴以冲突、伊拉克局势等一系列关系阿拉伯国家命运和前途的重大问题。突尼斯已经表示，将继续与阿拉伯兄弟国家磋商，力争在一些关键的问题上弥合分歧，为成功举办首脑会议创造条件，但事态的发展是否能够如其所愿还是一个未知数。
    （据新华社突尼斯3月27日电）
    新华社记者吴中敏黄敏
〖-ZW/正文〗
