〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知兵者曝光得兵心者表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八一部队从严治理少数干部离兵现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锦星、特约通讯员李孝庚报道：3月初，武警8681部队两名身在兵中不知兵的蹲点干部被推上“曝光台”，3名与士兵打成一片的干部受到通报表彰。这一举措产生了良好效应：少数干部疏远士兵的现象不见了，与战士实行“五同”的多了。
    前不久，在二连蹲点的一名机关干部与班排战士住在一起时，嫌一楼潮气重，噪音大，影响工作和休息，索性把床铺搬进阳光充足、舒适清静的三楼接待室。连队两名战士因误会发生口角，事后积怨加深引发争执，该连干部处理此事时想征求一下他的意见，结果他说自己一无所知。干部不知兵咋能尽到责任？这件事引起了正在基层调研的政委王海明的高度重视。在党委会上，王政委指出，少数干部离兵的本质是对战士缺乏感情，必须予以纠正。
    据此，该部组织党委机关重温《军队基层建设纲要》，从工作指导思想、为兵服务观念、领导作风、自身形象等方面，认真对照检查，拿出有效整改措施，并出台了《干部带兵“十不准”》，明确规定，机关干部在蹲点期间连队出了问题，与基层主官一同接受处理。对指导不深入不细致、帮扶单位在落实《纲要》中存在明显失误的机关干部，要给予通报批评。确立监督与鞭策激励机制，接受基层监督。党委机关和基层每季度进行一次“双向讲评”和问卷调查，基层重点讲评蹲点干部工作作风和帮建情况，让蹲点干部的形象时刻处在战士监督之下。“双向”讲评和问卷调查结果与蹲点干部调职晋升、评功评奖等直接挂钩。一系列措施的出台，使党委机关的作风变实了，“传帮带”质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
