〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构人员抵伊朗展开核查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按计划，核查人员将首先检查位于伊朗首都德黑兰南部的伊斯法罕和纳坦兹两处核设施，然后会晤伊朗主管原子能事务的高级官员，向他们了解伊朗核计划的有关情况。据悉，核查人员会晤伊朗官员时可能涉及伊朗先进的第二代浓缩铀离心机。国际原子能机构寄希望于这次核查能够澄清伊朗核计划是否用于和平目的，并核实伊方未申报的一些重要信息。
    据报道，伊朗27日在核查人员抵达之前曾宣布一处与铀浓缩有关的核设施投入生产。国际原子能机构就此证实，伊朗在今年2月已将此计划通报了该机构。
    国际原子能机构理事会会议3月13日通过的有关决议批评伊朗未公开其部分核计划，并保留在下一次理事会会议上决定是否将伊朗核问题提交给联合国安理会审议的权力。之后，伊朗于15日通知国际原子能机构，同意核查人员于3月27日赴伊朗履行核查使命。
〖-ZW/正文〗
