〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省委？省政府决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授孙浩“爱民模范”称号等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银/周一兵/冯建军/温胜君/阳正福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省委、省政府决定――
    追授孙浩“爱民模范”称号
    本报讯 周飞、特约记者刘宗银报道：3月15日，四川省委、省政府决定，追授舍己救人、英勇牺牲的武警四川省总队阿坝藏族羌族自治州支队六中队九班代理副班长孙浩同志“爱民模范”称号（本报2月1日一版报道了孙浩的事迹）。
    鄂州军分区――
    军人委员会活跃基层
    本报讯 周一兵、冯建军报道：3月上旬，鄂州军分区所属一个基层单位军人委员会几个刚经过调整的小组陆续展开工作，并提出5条合理化建议，一度被忽视的军人委员会重新活跃起来。这是鄂州军分区党委按《政工条例》规范基层政治工作的一个举措。军分区党委还以条例为标尺，对照检查新年度工作规划，取消了两项与条例精神不符的规定，并制定了改进工作的具体措施。
    广东省新兴县人武部――
    主动为民营企业办实事
    本报讯 温胜君、阳正福报道：广东省新兴县人武部转变工作思想，主动为民营企业发展想办法、出点子，让民营企业在双拥共建中得到实惠，极大调动了民营企业拥军报国的积极性。该人武部改变过去与民营企业共建中只重“国防利”、不算“经济账”的做法，积极发挥自身优势，帮助民营企业发展壮大。新兴县一家民营企业成立几年来一直没能打开局面，县人武部得知情况后，主动与该企业结成共建对子，帮他们确定了“发展企业文化，打造知名品牌”的发展思路，使企业走上了快速发展道路。
〖-ZW/正文〗
