〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人制宜梯次培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区求真务实抓信息化人才队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖兵、特约通讯员邢珊瑚报道：2月下旬，四川省军区部门以上领导和机关干部在同一考场，用同一试卷和同一考核系统下参加计算机理论知识与实际操作考试，成绩当场张榜公布，水平现场“亮相”。这是该省军区为加强机关信息化人才队伍建设而采取的一个举措。
    为准确掌握首长和机关干部对计算机应用到底“会不会”、“会多少”，该省军区组织部门以上领导和机关干部一个不漏地参加包括理论知识考核、文字录入、制作表格、多媒体演示4个部分组成的计算机基础知识摸底考试。党委领导带头参加考核，成绩当场公布。针对干部计算机应用水平参差不齐的现状，从成都信息工程学院、电子科技大学等单位请来教师，利用每周一至周五晚上，开设计算机知识一级班、二级班和网络技师班4个班次培训，并让大家根据自身实际情况“对班入座”。他们还制定了《信息化人才队伍培养规划》、《信息化知识学习奖励措施》，同时按照信息化建设需要，组织大家学习《信息作战学》等知识，并与野战部队展开“联训联战”和“网上练兵”活动，提高领导机关信息化指挥训练水平。
〖-ZW/正文〗
