〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注东北振兴等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注东北振兴
    振兴东北要靠本地人才
    东北地区是我国人才资源相当丰富的地区，振兴东北要靠本地人才。仅哈尔滨工业大学就有19个院士，3000多个博士生，1000多个教授。振兴东北老工业基地首先是用好东北地区的人才，当然也要吸引外地甚至外国的优秀人才。
    ――北京大学教授萧灼基
    东北振兴不能指望立竿见影
    东北问题的实质是改革和发展的问题，涉及到许多方面，如经济体制的转轨、国有企业改革、政府职能转变、城市化的推进、区域经济合作的开展、区域统一市场的建设、投资环境的改善以及产业结构转型等。
    东北问题比较复杂，东北的发展任务也比较艰巨，不能指望有立竿见影之效。
    ――国务院发展研究中心副主任李剑阁
    东北三省的两大难题
    东北三省之间的经济合作，目前面临两大难题：一是三省经济互补性弱而同质性强；二是缺乏像上海那样经济实力高出一筹、能起领军作用的大都市。
    由于东北地区难以像珠三角、长三角一样形成以某个领军城市为中心的“大都市主导型”合作模式，可以采取各有关方面“平等参与型”的合作模式，更加强调自愿与协商，平等与互利。在经济合作的组织结构方面，不能以中心与外围的“辐射吸纳型”为主，应更多地采取“矩阵网络型”组织，即以项目为中心。
    ――辽宁省政府发展研究中心副主任齐建珍
    东北国企改造重在机制转变
    东北是全国范围内国有企业占经济总量比重最高的地区之一，因此国企改革的成败关系到东北振兴的大局。东北的国企改造重点在于机制上的转变，如果机制不变，国家有再优惠的政策、投入再多的资金，只是徒增成本。
    ――中国石油吉林石化分公司副总经理兰云升
    三月十五日，东北三省家禽业交易会在沈阳举行。一位客商在挑选优质雏鸡。新华社发
〖-ZW/正文〗
