〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同等看待一样关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区为外来交流干部创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪成良/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪成良、特约通讯员王绍云报道：2月下旬，江苏省军区70余名经过集训的军官，在某训练基地集合静待分配新岗位。当他们听到被一一安排实职使用后，激动地说：“省军区领导和机关如此关爱，让我们倍感振奋”。
    江苏省军区领导和机关对外来交流干部，不分亲疏厚薄，与本单位干部同等看待，一样关心。岗前培训期间，省军区领导亲自前往作动员，与交流干部谈心、交心。针对一些干部实际困难较多，家庭负担比较重的实际，为使他们更好地安心本职，省军区在政策规定的范围内，设身处地地为他们着想，多往条件较好的地区安排，使交流干部对分配去向普遍感到满意。他们还积极协调为交流干部解决住房、家属就业、子女入学入托等方面的困难，有的交流干部报到上班不到一星期时间，爱人就被接收到驻地单位上班。与此同时，注重发挥交流干部的特长，想方设法给他们提供干事业的舞台，还结合干部转业补缺，在全区预留出50多个岗位，使交流干部安排实职岗位达到了80％以上。为使人尽其才，对交流干部按专业定岗，对口使用。原某部装备处长谢军交流来了以后，认为外来干部不会有什么好的岗位。结果，上级在考核中发现他是军械修理专家，便专门在某预备役高炮师腾出了一个高炮修理营长的位置给他。得知消息后，谢军惊喜地说：“真没想到！”
〖-ZW/正文〗
