〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严正家风立风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《解放军将领传》，看到罗荣桓元帅严正家风的故事，感触颇深。他常对孩子们讲：“革命干部子女不应当脱离群众，不应当特殊，不要有优越感，不要觉得自己高人一等，要和工农子弟打成一片。”
    罗荣桓留在衡山老家的大女儿罗玉英，全国解放后听说爸爸还在，而且“当了大官”，想到北京来。罗荣桓回信教育她说：“你爸爸二十余年来是在为人民服务，已成终身职业，而不会如你想的是在做官，更没有财可发。你爸爸的生活，除享受国家规定的待遇外，一无所有……你们来此，也只能帮助进入学校，不能对我有其他依靠。”罗玉英来京以后，罗荣桓要求她刻苦学习文化，参加工作后，又要她到基层、到艰苦的地方去锻炼。
    罗东进和罗南下是罗荣桓的两个儿子，小时候上学离家比较远，有次星期六家里派车把他们接了回来。罗荣桓发现后，把全家人叫到一起，严肃地说：“这样不好，汽车是组织上给我工作用的，不是接送你们上学的，你们平时已经享受了不少你们不应当享受的待遇，如果再不自觉就不好了，那样会害了你们。以后绝对不准用小车接送孩子。”
    1959年，罗东进考上了哈尔滨军事工程学院。临走前，罗荣桓嘱咐儿子说：“你要走了，爸爸妈妈很为你高兴，希望你在学校里接受严格的军事教育，在政治上更快地进步，将来为我们的国防建设做一点贡献，为人民做一点有益的事，而绝不是要你当什么官，出来摆威风。”
    1963年12月，罗荣桓弥留之际，他对夫人林月琴说：“我死以后，分给我的房子不要再住了，搬到一般的房子去，不要搞特殊。”他又嘱咐孩子们说：“我一生选择了革命的道路，这一步是走对了，你们要记住这一点。我没有遗产留给你们，爸爸就留给你们一句话，坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命。”
    俗话说，家风连着党风。领导干部能否管理教育好自己的家人和亲戚，决不是个人生活“小事”，它是关乎着领导干部能否认真践行“三个代表”重要思想，能否保持政治上的坚定性、思想道德上的纯洁性、从政行为上的廉洁性、家风建设上的社会效应性的原则问题。罗荣桓等老一辈无产阶级革命家之所以如此看重家风建设，正是由于它影响着党同人民群众的密切关系。
    领导干部的家风如何，始终是广大群众关注的问题。领导干部的家风，虽然不能代表领导干部工作和生活的全部，但它反映出领导干部的思想境界和觉悟，反映出领导干部在群众中的形象和尊严。江泽民同志指出：“贯彻党要管党、从严治党的方针，首先要治理好领导干部。”在全面建设小康社会、加速推进军事变革和我军现代化建设的新形势下，领导干部切实搞好家风建设，坚决防止和刹住“枕头风”、“炫耀风”、“奢侈风”、“攀比风”、“后门风”、“说情风”，树立廉洁从政的形象，当好践行“三个代表”的带头人，必将带动和促进党风与社会风气的建设。
〖-ZW/正文〗
