〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城打响保障仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江家方/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，薄雾笼罩山城。一场围绕打赢信息化战争的后方机动保障“战斗”在重庆陆军预备役后勤保障旅打响了。
    上午10时，笔者在演练指挥所看到，随着指挥长轻点鼠标，一道“快速实施群车加油”的指令，立刻通过网络传送到前方油料分队。只见一辆6管野战加油站快速驶向指定位置，10名预备役官兵从车上跳下，打开左、右、后方三个车门，抽出输油管，呈一字形展开，10秒钟内，群车加油站开设完毕。
    10时10分，修理营指挥所收到指令：两辆火炮和一辆新型装甲车在战斗中先后受损，立即抢修。随即，30多名锻工、钳工、车工等技术能手投入紧张的野战抢修。10时22分，“受伤”火炮、装甲车重返“战场”。
    野战救护所10时25分接到“快速实施战场救护”的指令后，由重庆市各大医疗单位20多名博士、硕士医生组成的预备役野战救护队，快速搭建了四个野外救护所。卫生队队长戴军向前指报告：“急救医疗设备全部到位！”话音刚落，两名伤员被抬进了急救室。
    与此同时，笔者在演练指挥所通过荧屏远程监控看到：4台运输车和一台平板牵引车按预先指令，载着军用物资驶向前方战场；2台新型净化水车十几分钟内就把从地下抽出的浑浊水变成了饮用水；4台热食加工车开赴战场，“等级厨师”快速作业，为官兵准备好热食……
    10时55分，“战斗”结束。重庆警备区司令员杨冀平来到净化水车旁，拿起一袋刚刚生产出来的“野战饮用水”尝了尝，高兴地说：“能为前线官兵提供这样的纯净水，合格！”
    江家方本报特约通讯员程道君
    群车加油
〖-ZW/正文〗
