〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身变革砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师引导官兵积极投身中国特色军事变革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟凤竹/周胜刚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，注重引导每一名官兵找准自己在变革中的位置，满腔热情投身军事变革，“人人肩上有责任，个个岗位有作为”的观念深入人心。
    变革没有局外人
    “推进中国特色军事变革是上级领导和机关考虑的大事，自己不过是一名小兵，能起多大作用？”教育之初，这个师所属某团新战士小李的话代表了不少战士的心态。今年即将退伍的三级士官小王也说：“中国特色军事变革变的重点是装备是编制是军队建设的重大问题，离我们普通官兵确实有点远。”
    面对这种把自己当成军事变革“局外人”的现象，师政委张仕品在专题辅导时打了个形象的比喻：军事变革就像一根链条，我们每个官兵就是链条上的一环，任何一个环节出了问题，这根链条都会断裂。师长许勇说了一件让全师官兵记忆犹新的往事：前年底，师进行高技术条件下的反空（机）降实兵实弹演练。“战斗”中，指挥中心下达了导弹发射的命令。可是1分钟过去了，2分钟过去了，导弹还是没响。事后找原因：导弹检测手因故没按照程序完成检测，致使十几枚导弹没能按时发射。许师长告诉大家：在未来高技术局部战争中，一个兵的失误，可能会导致一场战争的失利。中国特色军事变革是个整体，只有人人参与、人人贡献一份力量，才能取得成功。
    “小兵也有大作为。”军区学习成才标兵、被誉为“让导弹长眼睛”的某高炮团“导弹神射手”孟迎军用自己的亲身经历现身说法：自己也是一名普通士兵，入伍9年来，积极投身科技练兵，探索出“导弹模拟射击系统”，解决了导弹在室内不能进行训练的难题，并先后带出了15名优秀导弹射手。所以，小战士只要积极关注变革、心系变革、投身变革，就会推动中国特色军事变革这辆战车滚滚向前。
    岗位连着大目标
    就在全师投身中国特色军事变革教育活动如火如荼展开之时，某装甲团一名炊事班长的话引起了领导机关的重视：我们每天的工作就是炒菜做饭，与信息化建设根本不沾边，有劲也使不上。
    针对这些问题，2月底，这个师开展了一次“岗位成才标兵”评选活动，来自基层不同岗位的20名先进个人站到了领奖台上，介绍了自己的成才经历。
    某步兵团优秀炊事班长李卫国的经历使官兵明白了“小岗位连着大目标”的深刻道理：前年3月，李卫国刚调到炊事班担任班长时，由于不安心工作，在一次高技术背景下的野营拉动中，因工作失误致使连队连续两餐没吃上饭，影响了演练进程。后来他立足三尺锅台不断钻研炊事技能，努力探索科学配餐，使全连官兵吃得好吃得有营养，连队训练成绩由全团最后一名一举跃升为前三名，去年底被评为军事训练先进连。
    师长许勇因势利导：推动中国特色军事变革的目的是实现军队建设的跨越式发展，在这个过程中，既需要能发明导弹战车、能提出先进作战思想的高级人才，也需要炒菜做饭、站岗放哨等各个层次的人才。因此，投身军事变革对基层官兵来说，就是要练好手中武器，干好本职工作，在本职岗位上有所作为。
    为了进一步引导官兵找准自己在军事变革中的位置，该师还开展了“全程抓好先训示范、全面解读列装装备、全员展开岗位练兵”活动，引导官兵从熟练掌握手中武器入手，在谋打赢、练打赢中增强本领。
    投身变革要有真本领
    去年初，一批新装备落户师里，一排花花绿绿的按键让许多满心喜悦的官兵傻了眼；某科技含量较高的新型坦克落户某团，在组织训练时，不少官兵嫌操作过于复杂而仍旧采用传统瞄准方式，高科技的威力根本没有发挥出来。
    “没有装备盼装备，装备来了怕装备”的教训使这个师党委猛然醒悟：投身中国特色军事变革，光有热情还不够，必须下功夫掌握“打赢”真本领。
    为了提高官兵的文化水平，师先后投资近200万元，与12所军地院校联系，开办了“军官随营学校”，采取“两分法”组织学习，使官兵学习工作两不误；实施“千人成才工程”，鼓励官兵参加西安通信学院、南京政治学院等院校函授学习，在职提升学历层次；开办了“周末英语学习班”，请精通英语的地方高校老师上课，攻克英语难关。
    在提高官兵专业技术水平上，他们采取“请进来教、送出去学”的办法，增强官兵对高科技知识的了解。师先后邀请了100多名专家、教授来部队现场授课，给官兵讲解高科技知识，当面解难释疑；选派了200多名技术骨干到地方技术院校、生产厂家、高科技研究所参观学习，提高技术水平。
    为了提高官兵综合素质，他们组织官兵在不同兵种、不同专业之间进行交叉换岗锻炼，加强对各兵种、各专业知识的了解，实现一专多能。如今，该师千余“小能人”活跃在构成战斗力的各个关键岗位上，为全师整体战斗力的提升做出应有的贡献。
    翟凤竹周胜刚本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
