〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“找北”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的定向越野缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找北”――
    我的定向越野缘
    ■李东航
    “竞技风云”的责任编辑让我给“往事”专栏写篇关于定向越野运动的稿子，我嘴上答应得挺痛快，心里却一直在嘀咕：“去年9月份才第一次接触定向越野，哪里算得上什么‘往事’啊……”不过，听到他说“定向越野不就是‘找北’吗，你就写写‘找北’的事儿吧”，其中这“找北”二字，还真让我一下子想起一件往事来。
    这事儿发生在20多年前的一个冬天，那一年我大约六七岁。春节是在北京爷爷奶奶家过的，大年初三大妈带着两个堂姐和我去天安门广场旁边的中山公园玩。不知道怎么回事儿，自己一下子和大人走散了。那时也没人教过“走丢了就在原地等着大人回来找”，在公园里瞎转了两圈，还是不见大妈和堂姐们的踪影。站在中山公园门口，看着天色将晚，心里没怎么害怕，反而涌起一股“悲愤”来：“哼，这就不要我了，让你们看看我能不能自个儿回去！”
    可是怎么回去呢？记得来时先是坐了电车，后来又换了一趟公共汽车，那就反过来，顺原路回去。一摸口袋，里面只有一毛钱，光够坐一趟公共汽车的。当时小脑瓜里还想着把钱省下来买冰糖葫芦，于是决定沿着公交线路走回爷爷奶奶家。途中走错了路，提前一个路口拐了弯，越走越觉得不对，又退回那个路口继续往前走。好在最终是赶在大人们四处找不着，急得就要到派出所报案之前回到了家。
    一个六七岁的小孩子走丢了，自己找回了家，这件事跟定向越野没什么瓜葛，但是，定向越野的要素大致还是齐全的――清楚自己所处的位置（天安门广场），有一个明确的目的地（位于北新桥新太仓胡同的爷爷奶奶家），定好走哪一条路线（沿长安街向东，然后在东单左转向北，找到东四十四条胡同再向东），找准途中的明显地标（在有南北向电车线的路口左转弯），知道所定路线的大致距离（公共汽车三四站，电车六七站）。至于定向越野选手必备的指北针和地图，在这一事件中也并非不可或缺：北京规规整整的棋盘格街道布局，其实就是天然的指北针，也是再简单不过的地图了。
    与定向越野运动，话说得大一点儿，这就算结了缘了。真正参加过几次定向越野比赛后，感觉它又不仅仅是一项有趣有益的运动，实际上就如同人生的缩影。你要对自己有一个准确定位，要明确一个人生目标，要决定采取何种方式来实现目标，要针对自身条件划分不同的阶段，要有一个大致的时间表……这样看来，定向越野即人生，人生即定向越野。
    参加定向越野，学会了细心观察，准确定位。定向越野全过程，必须时时刻刻保持清醒的头脑，知道自己这一分这一秒是在地图上的什么位置，如果“找不着北”的话，就全完蛋了。在湖南彬州参加全国定向越野分站赛时，因为一时想当然，总觉得已经到了目标点附近了，没有静下心来认真识图，仔细比对周围的地形地物，结果第一个点标就花了近一个小时才找到。后面的赛程虽然紧赶慢赶，还是因为最初棋差一着而满盘皆输。
    参加定向越野，学会了坚持到底，永不轻言放弃。头一次参加定向越野，是夜间的集体接力项目，我跑第一棒。也是第一个点标就有点儿“找不着北”，黑灯瞎火中一脑袋扎进树丛中，四面八方全是一团漆黑。当时就想，干脆直接找第二个点标吧。但是，不行！第一个点标不找，就相当于放弃了比赛，而且不只影响自己一个人的成绩，其他几个队友也会白费功夫。咬着牙坚持了下来，最终和队友因为点标找得准而站上领奖台时，心中的喜悦更增添了几分。
〖-ZW/正文〗
