〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以暴易暴”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以暴易暴”不可取
    ■丁增义
    沙龙这次捅了个天大的娄子！
    他把哈马斯的精神领袖亚辛给“定点清除”掉了。
    作为巴勒斯坦最有威望的人物之一、在巴勒斯坦几乎可以与阿拉法特平起平坐的亚辛被以军杀害，使巴以局势到了有史以来最危急的关头。
    如果把中东局势比作一条船，那么亚辛的离去，使这条本来就走走停停的小舟处于更加风雨飘摇的旋涡中了；如果把中东局势比作一座楼，那么亚辛的倒下，使这座本来就千疮百孔的大楼处于更加摇摇欲坠的危险中了。
    积攒了半个多世纪的巴以仇恨，让难以计数的巴勒斯坦人和以色列人失去了亲人、失去了家园、失去了和平安宁的生活。空袭――爆炸――再空袭――再爆炸……巴以局势陷入了恶性循环的怪圈中。
    暴力不能带来和平，“以暴易暴”更不能带来和平。
    沙龙这次除掉亚辛，自然有他的“理由”。日复一日的巴以冲突确实令沙龙头痛不已，怎样一劳永逸地解决这个棘手问题，一直是沙龙政府的一块心病。此次“定点清除”哈马斯精神领袖，说明沙龙政府不想跟巴勒斯坦人“玩”了，已经对和平解决巴以冲突不再抱以期望，决心以“单边行动”这种暴力方式来解决巴以冲突。以色列要在撤离加沙之前对哈马斯武装组织实施军事打击，然后再用隔离墙将巴以边境严严实实隔离起来，从此以后跟巴勒斯坦虽然是“鸡犬之声相闻”，但却是“老死不相往来”了。
    问题是，隔离墙隔离不了仇恨，隔离墙也不能带来和平。
    冰冻三尺非一日之寒。巴以问题经过几十年的发展、变化，已经变得错综复杂。犹太人定居点问题、水资源问题、巴以边界问题、巴勒斯坦难民问题和耶路撒冷归属问题等等，这些让无数巴以民众饮弹流血的挠头问题，岂能简单到用一堵墙就轻易化解？
    这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。巴以冲突之所以愈演愈烈，应该从其本身找原因。
    半个多世纪以来，巴以之间的民族仇怨愈结愈深，与其化解民族仇怨的方式不当有很大关系。虽然国际社会为和平解决巴以问题作出了种种努力，但是在巴以“以暴易暴”策略的阴影下，所有的努力几乎都付之东流了。
    亚辛此次遇害，将导致哈马斯组织针对以色列实施更激烈的报复行动，以色列反过来又会对巴勒斯坦采取更剧烈的军事打击，中东地区有可能陷入一片腥风血雨中。
    解铃还须系铃人。数十年来的巴以冲突已经多次用血的事实诠释了这样一个道理：“以暴易暴”不但无助于巴以问题的解决，还只会导致更多的暴力和冲突，使巴以局势更加恶化。
    既然“以暴易暴”招数不灵，巴以双方就应该好好静下心来想一想，也许能够真正化解巴以怨仇的途径只有一条：坐下来，和谈！
〖-ZW/正文〗
