〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的品位和质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚/刘全贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石刚刘全贵
    人是万物之灵。人类发展总的趋势是由蛮荒、愚昧逐步走向文明和进步。所以，处于现代社会的人，其生命应该有一定的品位和质量。对于这一点恐怕绝大多数的人都是有共识的。重要的是从什么角度、以什么样的标准来看待和衡量生命的品位和质量。有的人把不断成就事业、不懈追求奉献看作是生命有品位有质量；有的人把勤勤恳恳地工作、快快乐乐地生活、诚实本分地做人看作是生命有品位有质量；有的人把有钱有势、一掷千金看作是生命有品位有质量；有的人把有吃有喝、清闲自在、不受约束看作是生命有品位有质量；也有的人把不劳而获、坐享其成、醉生梦死作为生命品位和质量的追求，等等。这主要取决于每一个人所信仰和追求的人生观、价值观。那么，究竟什么样的生命才是高品位和高质量呢？每一个有健康思想和智慧头脑的文明人都会有一种比较相近的认识。我觉得不久前中央电视台新闻联播前的一个宣传口号就是对这个问题最好的概括和诠释：“一个舍身的人，打开前进之门；一个奉献的人，热情温暖万人；一个尽责的人，精神永世长存。百万舍身的人改变时代；千万奉献的人力挽狂澜；亿万尽职尽责的人创造未来；人人敬业奉献，祖国繁荣昌盛。”
    那些为人类、民族和国家的进步、文明及振兴繁荣作出过卓越贡献、被世人敬仰怀念的伟人、哲人、学者、科学家，其生命的品位和质量无疑是极高的。那些普天之下绝大多数的普通人，只要把自己人生的追求和快乐融合于国家、民族乃至人类共同的文明进步之中，不存非分欲念、不取非分钱财、不干非法勾当，该尽责的尽责，该奉献的奉献，该拥有的拥有，尽管可能做不出惊天动地的大事，但我想这样的生命未尝不是生得其所，是有一定质量的。时下里也常能听到有的战友说：当兵几年，紧张辛苦无所建树，感到这样的生命似乎没有什么质量。其实这样的看法未免简单和片面。应当说，以牺牲奉献为本质特征的军人，虽然按照分工各自所从事的工作不同――有的简单重复，有的细小琐碎，有的枯燥无味，但这些工作都归属于保家卫国、确保国家和人民和平安宁这样一个极其光荣的系统工程之中。就像一架庞大机器上的每一个细小的零件缺一不可一样，我们每个官兵所从事的各种工作都对国家的和平安定、人民的幸福安康具有很大的意义，都具备和蕴含着为人民所尊崇敬仰的“舍生、奉献、尽责”这些生命质量的本质内涵。所以，从戎报国的时间虽然有短长，但作为军人这一段的生命无疑是有意义、有质量的。而那些自私自利，一切只为自己的得失成败着想，一心只图个人荣华享乐的人，尽管有的位子很高，有的很富有，有的很“潇洒”，但他们的生命只属于渺小的自己，对国家、社会和人民没有任何意义可言。所以，这种人的生命无论如何都不能说有品位、有质量。
    生命的质量与生命的时间有一定的关系，但生命的质量绝不主要取决于生命的时间，而是取决于生命时间的含金量。只有蕴含着生命本质内涵的生命才谈得上有品位和有质量。许多志士仁人、英雄模范，有的尽管生命很短，但他们将每一天的生命都放射出灿烂夺目的光辉，给人类和国家进步文明增了光，铭记在了历史的长河之中；而那些庸庸碌碌、整日沉溺于个人得失享乐之中的人，尽管活得寿命很长，但其生命根本就无法谈得上品位和质量。所以，每个人特别是我们每个军人都应该确立起正确的人生观和价值观，始终把自己的生命追求融入国家、民族的振兴繁荣之中，坚持以国家和民族的大局、大义为重，勤奋敬业、积极奉献，使我们的生命都获得应有的品位和质量。
〖-ZW/正文〗
