〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改进文风入手改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队党委落实《政工条例》大力压缩文电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，这个总队机关起草了一份《关于开展学雷锋活动的通知》，从学雷锋活动的重要意义写起，就部队开展此项活动的组织领导、活动内容、活动时间、重视程度提出了详尽的要求，篇幅长达4页。文件呈送有关领导签发时，引起领导的质疑：学雷锋活动意义几乎家喻户晓，部队对如何组织、开展哪些内容也比较熟悉，有必要下发如此详尽的通知吗？
    领导经过调查了解到，总队机关每天平均向基层下发的传真电报在3份左右。这些传真短的有两三页，长的达三四十页。据基层的同志反映，有些文电空话、套话连篇。
    弄清了事情的原委，一位领导同志对通知作了删改。这份言简意赅的电报下发基层后，在部队引起反响。五支队政治处主任郝振华直言不讳地说，基层最喜欢的就是这种简洁明了的文电。
    这个总队党委机关举一反三，就机关改进文风提出了明确要求：对工作是否重视，不能以文电长短作为衡量标准，发文电都要从部队实际出发，杜绝空话套话，能合并下发的合并下发，转发上级文件要为基层考虑，能摘转的就不全文转发。
〖-ZW/正文〗
