〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗焉耆护路民兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功南疆铁路连年获殊荣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏英/唐万建/黎东平/乔振友/都宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建功南疆铁路连年获殊荣
    本报讯 袁柏英、唐万建报道：连日来，坚守在南疆铁路开都河大桥上的各族护路民兵昼夜执勤不畏难。焉耆回族自治县人武部领导多次对该民兵护路执勤情况进行检查，次次满意而归。
    焉耆县民兵护路分队自1993年8月组建以来，队员们冒严寒，战酷暑，严格执勤，为确保铁路大动脉畅通作贡献，被各族群众誉为南疆铁路“守护神”，荣获自治区“十佳护路分队”、新疆铁路联防工作先进集体等殊荣。
    ■广东省英德市――
    百名退伍士兵被招录为辅警
    本报讯 黎东平报道：近日，由100名退伍士兵组成的广东省英德市辅警大队正式走上街头巡逻执勤。此举既解决了部分退伍士兵就业安置问题，又有力地维护了社会治安。
    去年底，该市决定成立一支全部由退伍士兵组成的辅警大队。市人武部积极配合公安机关，对近年来全市退伍士兵进行了认真考察，通过严格考核，择优录取了100名退伍士兵。这批退伍士兵经过集中培训后，参与治安执勤的能力明显提高。
    ■延边军分区――
    创新扶贫机制率群众奔小康
    本报讯 乔振友、都宏宇报道：2月25日，吉林省延边军分区表彰20名带头脱贫致富先进民兵，同时动员广大民兵积极带领群众致富奔小康。
    延边地区经济欠发达，军分区结合当地实际，确立了以发展种植养殖及特色高效产业带民奔小康的思路。他们在民兵中开展了培养10名科技致富带头人、100名科技致富能手和1000名有一技之长或掌握实用技能民兵的帮扶活动，建立了上百个民兵科技知识推广站，先后使500多户贫困家庭脱贫。
〖-ZW/正文〗
