〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是高山，绝不会被狂风撼动。”
    面对以色列不断发出的暗杀威胁，巴勒斯坦领导人阿拉法特24日作出上述表示，他说自己毫不惧怕，并将继续奋斗，直到实现巴勒斯坦建国的目标。
    阿拉法特再次敦促国际社会尽快向巴勒斯坦地区派遣维和部队，“保护巴勒斯坦人民免遭以色列的罪行”。阿拉法特同时呼吁巴以双方都不要将平民列为攻击目标。他说：“我反对任何对平民的攻击，不管是对以色列平民还是巴勒斯坦平民，在这块圣地――和平的土地上――我们希望和平并寻求和平。”
    “我们每天都在担惊受怕。”
    面对联军在伊拉克不断遭到袭击的现状，美国驻伊最高文职行政长官布雷默日前在巴格达发出上述感叹。
    他说，伊拉克的安全问题是联军当局目前的心头之患。联军当局将于今年6月30日如期将政权移交给伊拉克人民，“在余下的100天里我们还有很多事情要做，我们还面临很多安全问题上的困难。”
    “这场战争是建立在来自伦敦和华盛顿的谎言和误解基础之上的。”
    美国前总统卡特近日在接受记者采访时，抨击美国总统布什和英国首相布莱尔发动了一场不必要的伊拉克战争，称这场战争是建立在“谎言和误解”的基础之上。
    卡特说：“他们错误地声称萨达姆与‘9・11’恐怖袭击事件有关，错误地指责伊拉克拥有大规模杀伤性武器。”卡特还说，布什的许多高级顾问在伊战前就表示要通过武力推翻萨达姆政权。既然美国决意发动战争，那么就会不遗余力地寻找一个发动战争的理由。（迪克辑）
〖-ZW/正文〗
