〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我围棋队称雄亚洲胆气壮雅典奥运泳池无顶愁煞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我围棋队称雄亚洲胆气壮
    雅典奥运泳池无顶愁煞人
    3月23日，中国围棋队在日本冲绳万座海滨酒店以4∶1的比分大胜韩国队，以3战全胜战绩夺得第三届亚洲围棋团体赛冠军。
    参加本次比赛的5名中国棋手是通过选拔赛脱颖而出的，而常昊、周鹤洋、古力、胡耀宇等名手都未能入选。入选的棋手们用3场比赛全胜的成绩捍卫了自己的荣誉，使中国队在此项赛事中首次捧得冠军奖杯。这也是中国队近年来在世界棋坛上难得的一次团体大捷。
    虽然韩国队失利，但“世界围棋第一人”李昌镐九段仍岿然不动。他执黑中盘战胜王磊八段，为韩国队拿到了挽回颜面的1分。
    在中韩之战的另外4盘比赛中，孔杰七段、丁伟八段和俞斌九段分别中盘战胜韩国队的崔哲瀚七段、李世石九段和宋泰坤六段，而王檄四段以1目半的优势险胜不久前痛失爱妻的刘昌赫九段。
    韩国队以2胜1负的成绩名列本次团体赛亚军。日本队3战皆负名列倒数第一。
    围棋夺冠是中国棋迷的喜事，可世界顶尖泳将们近来却很“不爽”，因为组织者宣布，奥运会游泳比赛将在没有顶棚的泳池中举行。国际游泳联合会22日对雅典奥运会游泳比赛露天举行表示了极大不满，认为组织者应该信守在游泳池上方修建顶棚的诺言。雅典奥组委上周宣布，由于工期延误，他们决定取消在游泳池上方修建顶棚的计划，这就使奥运会游泳比赛将在露天条件下举行。
    国际泳联说，雅典奥组委曾向他们保证，在游泳池上方会按时搭建临时顶棚，因为这可以“保护”运动员免受雅典强烈阳光的直射。
    （岳舟）
〖-ZW/正文〗
