〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文登：失地农民领到养老保险金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土地被征用后，俺心里一直为后半辈子发愁。现在有了养老保险，今后的日子就有保障了。”山东省文登市天福路街道办事处大五里村60岁的失地农民丛芳滋近日心情不错。3月底，他将首次领到294元的社会养老保险金。
    文登市是沿海开放城市，随着近年来大批新建项目的相继开工和城市规模的不断扩大，用地紧张的矛盾日益突出。为了切实解除失地农民的后顾之忧，去年6月，文登市开始在经济技术开发区范围的5个村实施农村社会化养老保险试点，从土地转让费中拿出一定比例资金，用于失地农民的社会保障。崖子头、大五里、凉水湾等村均为被征地村民办理了养老保险。今年第一季度，将有36名年满60周岁的老年人开始领取养老金，最多的一年能领到1260元。他们成为文登市开展失地农民社会化养老保险试点的第一批受益者。
    文登为失地农民办理社会养老保险，保险金筹集采取集体缴纳或集体、个人共同缴纳相结合的办法。50周岁以上的居民保险金全部由社区集体缴纳；男46-49周岁、女36-49周岁的居民，集体缴纳80％，个人缴纳20％。养老保险金则以农村最低生活保障线为缴费标准，实行个人账户实名制管理，达到领取年龄时通过金融部门实行社会化发放。崖子头村52岁的村民陈刚伦说：“土地被征用后，去年村里就为我办理了养老保险。60岁以后，我也可以像城里人那样领取‘退休金’了。”
    据文登农村社会养老保险事业处主任王锡国介绍，今年他们将在10个村推行这一做法，并逐步在全市范围内推开。文登的作法在整个山东而言是走在了前头。3月中旬，山东省国土资源厅发布消息，今年山东省将全面建立起失地农民的基本生活保障制度。今年二季度前，各市至少要在一个县（市、区）进行试点，年底全面铺开。据悉，列入保障范围的对象包括在城区规划内，经依法批准实行土地承包权、且失地后人均农业用地较少的在册人员。男60周岁、女55周岁以下的符合要求的失地农民，按当地测算标准一次或分次缴纳养老保险费用，建立个人专户和统筹账户。交费对象男满60周岁、女满55周岁开始领取养老金。
    专家认为，山东省出台的失地农民领养老金的规定，是保障农民合法权益的有效举措，对于具备试点条件的地区而言，这样的制度规定无疑是广大农民期盼已久的“福音”。
〖-ZW/正文〗
