〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我上高三，每晚挑灯夜战为激烈的高考“充电”。与此同时，我放弃了几乎所有的休闲和娱乐，对我而言唯一的享受就是每周星期二下午握着铅笔在美术教室里痛快地画上两三个小时。现在回想起来，让我雷打不动地准时坐在美术教室里的唯一原因就是――爱――对艺术的爱――对我手中画笔的爱。这种爱根植在我的内心，可以说完全和我的自信、理念融为一体，致使我难以用言词来形容它。我想或许正是源于这份爱，我的灵性和悟性喷涌而出，使我一直备受美术老师的关注。
    离高考的日子没几个月了，残酷的竞争迫使我不得不丢开画笔，那种难以割舍的滋味，让我至今记忆犹新。那天我“最后一次”去美术教室，带去了一支新笔。因为常用的那支画笔，不知道怎么就找不见了。或许这真的是个坏兆头，因为刚填好的高考志愿表或许注定我将永远失去我的所爱。“拿这个用吧！”美术老师熟悉的声音滑过耳畔之后，一支用细竹筒裹着的画笔塞进了我手里。这是一支沾满了各种颜料的新斑旧迹、还有岁月累累刮痕的画笔，手指常常摩娑的地方却出奇的光滑，淡淡地发着幽光。美术老师曾经说过这支画笔陪伴着他走过了西双版纳插队那段熬人的日子，而且用久了的画笔是有灵性的。当我怀着几分悲壮的心情完成了“大作”，洗净笔上新沾的颜料把画笔物归原主时，美术老师连头也没抬地说：“这支画笔是你的了。”我内心当时的震撼足以让我战栗不止，我明白这支画笔的分量――这是恩师传给我的“衣钵”――这是恩师希望“钟爱”在我身上得以延续的嘱托。“您的画笔我不能接受，请您原谅。”我把画笔郑重地放在美术老师身旁的桌上，转身极力抑制住身体的战栗和即将涌出眼眶的泪水奔出了美术教室。
    我甚至没有给我的恩师一个合理的解释，因为当时我的内心只有止不住的痛。坦言说，在接受这份“钟爱”之前，我已经决定接受另外的一份“馈赠”。这份“馈赠”来自于我的父亲――一名曾与共和国一同成长起来的军人。几乎是从懂事起，父亲就教导我要热爱祖国，要热爱军队，这些情愫根深蒂固地扎根在我的内心，同我一起成长、成熟。1985年国家工作重点转移决定进行百万大裁军，怀着对部队无限的热爱和未完成使命的“歉疚”，父亲回到地方工作，也正是那个时候我下定决心要当父亲的接班人。正是这样的信念让我在高考填报志愿时，义无返顾地报考了军校，因为绿色军营有父亲的梦想和爱，也有我的向往和追求。这个选择对我而言意味着使命、责任，流淌着父辈的血液。或许诸多的情愫只用惠特曼的几句小诗就足以道明了：“有一个孩子逐日向前走去；他看见最初的东西，他就倾向于那东西；于是那东西就变成了他的一部分，在那一天，或在那一天的某一部分，或继续了好几年，或好几年结成的伸展的好几个时代。”在这两种“爱”间作出抉择，你认为我该如何选择取舍？或许答案早已注定，或许原因只有一个――因为我是军人的女儿。
    或许成长就是“痛并快乐着”，这段人生的小插曲到现在屈指算来已经有6年的时间了。回想起来，在高考这一人生的转折点上，我接过了父亲的无形的“馈赠”，把青春和热情奉献给了我们家两代人所钟爱的绿色军营。现在的我，已经由“红牌”成长为一名共和国军官，也正在用自己的青春验证这样的一句誓言：“军人，就是在永恒的沉默中铸造和平的盾牌。”
〖-ZW/正文〗
