〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿这样的“免费大餐”再多些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿这样的“免费大餐”再多些
    ■洪文军
    风速到底是怎么测出来的？瞧，照片上这几位小朋友看得多认真！
    3月20日，山东省气象台免费开放，前来参观的济南市小朋友对专家手中的“轻便风速表”产生了浓厚的兴趣。
    兴趣是最好的老师。下面几条消息恐怕会更多地激发孩子们求知的兴趣――
    从今年元旦起，浙江省博物馆和中国丝绸博物馆免费对公众开放；从1月10日起，上海博物馆、中共“一大”会址纪念馆向学生团体免费开放；从3月1日起，北京故宫每周二对全国中小学生集体参观实行免票。
    最近，党中央、国务院在《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》中明确要求，各类博物馆、纪念馆、展览馆、烈士陵园等爱国主义教育基地，对中小学生集体参观一律实行免票。
    有关部门近日决定，从5月1日起，全国公共文化设施都将免费向未成年人开放……
    这不啻是送给孩子们的受益终生的“免费大餐”。
    我们常说，孩子是祖国今天的花朵、明天的栋梁。换句话说，全国18岁以下的3.67亿未成年人的健康成长，正决定着我们国家的未来。
    是让黑网吧、游戏厅或者不健康的书籍占据孩子的心灵，还是让文明和科学的阳光照亮每一个孩子的世界――且不受那一纸薄薄的门票之阻？
    我们的社会正在作出英明的选择。愿这样的“免费大餐”多些，再多些。
〖-ZW/正文〗
