〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津警备区某预备役高炮团团长朱继业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/李绍星/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，朱继业从野战部队调入新组建的天津警备区某预备役高炮团任团长时，正值以信息战为主导的科索沃战争爆发不久。面对汹涌而至的世界新军事变革浪潮，朱继业以直面未来战场的危机感和使命感，率领官兵扭住战斗力建设不放，勇立变革潮头，一门心思谋打赢。
    有志者事竟成。5年来，该团先后在上级组织的军事考核中夺得10余枚“金牌”，被总部表彰为“全军预备役部队建设先进单位”，被北京军区树为“基层全面建设先进旅团”，荣立集体二等功。朱继业本人也被军区评为“优秀旅团主官”，荣立二等功。
    沉甸甸的“金牌”与军功章，凝聚着朱继业锐意争当新型军事指挥员的辛勤汗水与不懈探索。
    驾驭新装备6个月形成战斗力 探索新模式6个月编出新阵营
    “只有勇于开拓创新，才能赢得发展先机”
    渤海前哨某要地，防空袭警报骤然响起。隆隆炮声过后，一枚突袭而来的“巡航导弹”瞬间被拦截在空中炸开了花……这是该高炮团官兵运用新装备的某型高炮拦截模拟巡航导弹战法取得成功的画面，同时也在北京军区预备役部队中开创了某型高炮指挥仪法实弹射击的先例。
    团长朱继业带领官兵趟出的这条新路，当初却困难重重。2002年度开训之际，朱继业将一份“请战书”呈到师领导案头，请求改训技术协同要求高、装备保障难度大的某型高炮。这一举动让一些人难以理解：“团队组建没几年，放下驾轻就熟的老课目去训困难多风险大的新装备，这不是自讨苦吃？”面对议论，朱继业态度坚决：“只有勇于开拓创新，才能赢得发展先机！”
    缺乏训练人才，他和团领导轮番上场示教；没有保障器材，他组织技术人员动手研制……短短6个月时间，该团就完成了某型高炮全员实装实弹射击任务。朱继业还带领战法攻关小组结合濒海地区实际，摸索出一套不同条件下打敌巡航导弹的战法。
    朱继业始终认为：“以观念更新引导实践创新是适应新军事变革的基本要求，谋打赢必须强化创新意识。”
    团队组建之初，专业技术兵对口率不足40％。由于编兵区域缺乏指挥仪测手、雷达号手等专业兵员，甚至出现实弹打靶前临时到地方和现役友邻单位借人现象。2002年4月，上级在兄弟单位召开整组工作现场会。团机关不少同志建议：将兄弟单位的做法直接搬过来用。朱继业却认为，整组事关预备役部队战斗力建设之基，不可生搬硬套，特别是编组专业技术兵员，必须立足实际大胆创新。
    随后，朱继业带上机关人员连续3个月奔波在预编区域，以编实编强为目标，着力研究解决难点问题。由他总结摸索的“挖、拓、点、跨”编兵新思路，一改过去“划圈点兵”模式，做到哪里有专业技术兵员就在哪里编兵。半年下来，全团专业对口率由30％上升到85％，为战斗力增长打下了坚实基础，高炮分队连续3年参加上级组织的实弹射击，每次都击中或打下拖靶。北京军区和天津警备区先后转发推广了该团的整组工作经验。
    12支应急小分队攥拢成铁拳 30余挂名预备役军官被摘牌
    “谋打赢不能来虚招，坚持战斗力标准贵在较真”
    一次，朱继业下基层对一个连队的战备工作进行检查。结果，全连提前20分钟集结完毕，到位率达95％，连队按部就班实施的动员演练取得“成功”。
    然而，朱继业在一旁却陷入沉思：未来反空袭战场瞬息万变，预备役部队遂行应急防空任务，能提前数小时发出预先号令吗？
    带着这一思考，他进一步解剖“麻雀”：一营是上级机关确定的作战值班分队，可全营400多名官兵分布在6个乡镇、73个企事业单位，要在短时间内成建制形成应急作战能力，困难不少。
    随着调研不断深入，朱继业发现，依托每个预编连队组建20人左右的应急分队是个办法，把作战值班任务分解到各个连队，人员少好抽组，编兵单位也能接受，遇有突发任务随时可攥拢成一个“铁拳”。对此，有人提出不同看法，认为上级机关已经明确了的事，不该随意“变”。朱继业回答道：“谋打赢不能来虚招，坚持战斗力标准贵在较真。明知短期内整营难以形成应急作战能力，就该大胆探新路！”最后，团里经过科学论证，及时向上级请示，确定了12个条件适宜的连队，配齐应急器材，完善了行动预案。
    应急分队建成后，师机关未打招呼前去检查。临时抽点的一连应急分队仅用15分钟就全部到位，并迅速占领炮阵地……朱继业抓战斗力生成的务实作风赢得了上级机关的赞扬。
    通过深入学习江泽民国防和军队建设思想，朱继业更加清醒地意识到：推进中国特色军事变革，关键在真抓实干，坚持按战斗力生成规律做工作。去年初整组时，朱继业针对预备役军官能入不能出的“顽症”，又扑下身子较了一回真――
    随着驻地乡镇机构改革工作的深入，团队年年都有不少离开原先工作岗位的预备役军官不愿出队，预备役军官超编问题较为突出。个别领导一度认为：“给这些曾为连队建设作出贡献的地方干部保留个名分，也不算过分。”对此，朱继业却不回避。他说：“只挂牌不出力，势必影响到整组工作质量。我们宁可得罪人，也不能降低战斗力标准。”团党委如实向上级作了汇报，在挨家挨户讲清组织调整重大意义的同时，严格落实有关制度规定，理直气壮地宣布调整命令。去年，团队先后将30多名预备役军官调整出队，同时将一批博士硕士吸收预编，有效地改善了团队预备役军官队伍的素质结构。
    80％现役干部达到新“四会”要求 50余篇理论研究文章闪耀群众智慧
    “为明天主战场锻造合格士兵，功夫得从脚下做起”
    该团组建之初，全团现役干部具有大专以上学历的不足10％，懂高炮专业的也仅占40％……人才队伍建设滞后，拖住了战斗力生成的“后腿”。
    “构成未来防空作战核心打击力的不仅仅是几件‘杀手锏’，更重要的是掌握信息化作战本领的新型军事人才。为明天战场锻造合格士兵，功夫得从脚下做起。”朱继业在全团科技练兵动员大会上的一番话，进一步激发了官兵落实“两个武装”要求的自觉性。
    在朱继业的提议下，团党委制定出台了《干部换岗代职培训实施方案》，依托友邻空军部队代培技术骨干，集中进行一专多能训练；借助驻地高校优势办起干部夜校，组织官兵参加自学函授，定期邀请院校专家前来授课；坚持围绕中心工作设置学习内容，组织编写了《防空兵主要作战对象常识》等教材，制作训练课件50多件；建起模拟训练系统，积极开展网上练兵，掌握熟悉各级组织指挥程序。如今，全团80％的现役干部达到了新“四会”要求，机关干部全部掌握了参谋新“六会”技能，现役官兵全部获得计算机国家等级证书，取得大专以上学历的达85％。
    虽然身处后备军，但朱继业始终把目光瞄准世界新军事变革前沿，坚持思想领先原则，积极开展军事理论研究。他的书柜案头摆满了《联合作战新论》、《未来防空作战》等理论书籍，课余时间坚持参加军事学专业在职研究生学习，结合部队实际撰写发表了20余篇学术研究文章，改革创新的10多项训法战法课题有力促进了战斗力建设。
    “调动和发挥官兵集体智慧，让理论之光照亮练兵场。”朱继业从不关起门来搞“纸上谈兵”，而是注重联系实际引导官兵掀起群众性军事理论研究热潮。一次，团里按计划参加上级组织的实弹射击。临出发前，朱继业向参训官兵宣布了一项新任务：每个参训人员都要围绕如何提高战技术水平撰写一篇体会文章。驻训结束时，50多篇针对性较强的研究文章交了上来，机关及时组织进行了交流。从这以后，以军事理论研究牵引实际工作的风气在团队日臻浓厚。
    尊重群众首创精神，依靠集体智慧力量，为该团人才队伍建设营造了良好氛围。近年来，该团先后有2人被军区表彰为“科技练兵先进个人”、“自学成才标兵”，6人被警备区评为“优秀教练员”。
    照片：朱继业（右三）组织机关人员学习掌握参谋业务，不断提高指挥筹划能力。王魁摄
    钟继发李绍星本报特约记者康庚
〖-ZW/正文〗
