〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张尘封了52年的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年5月12日，是我父亲孙毅将军百岁诞辰。这之前，经总参批准《百岁将军孙毅》画册正在由长城出版社抓紧编辑出版。2月下旬的一个晚上，画册主编鞠松林来到我家，一进门就兴冲冲地说：“好消息，解放军画报社的同志又在资料库里找到一张建国初期孙老向毛主席等中央领导敬酒的照片，这实在太珍贵了，正好还能赶上编到画册里！”他喜形于色地把一张刚放大的照片递给我。这是一张抓拍的照片，记者林扬的镜头是从父亲的侧后拍摄他向中央领导敬酒的一刹那。父亲身板笔直，高擎酒杯，一副标准的军人姿态，整个画面将他对领袖的敬仰之情表现得淋漓尽致，令人过目难忘。
    第二天我把照片带到医院，给卧病在床的父亲看。他很激动，说：“这是在1951年国庆节宴会上，我向毛主席敬酒。”父亲那憔悴的脸上荡起了幸福的回忆。当时，他在石家庄第6高级步兵学校担任校长。这年7月，父亲收到华北军区司令员聂荣臻的来电。电报要求学校组成一个400人至500人的方队参加国庆阅兵，并特别指示：“要由校长孙毅带队”。接到电报后，父亲立即主持召开校党委扩大会议，组成赴京受阅临时训练大队，于8月1日冒着酷暑正式开始训练。那时父亲已年近半百，但他以身作则，每天都和大家坚持训练10个小时以上，每次军衣全被汗水湿透。经过50多天艰苦严格的操练，训练大队取得了明显进步。9月23日，大队移师北京，住在天坛公园临时搭起的帐篷里，进行最后的操练。在这里，父亲根据自己的操练体会，加之观摩兄弟单位的经验，还编了一首行进要诀“顺口溜”发给大家，从而使训练更上一层楼。9月30日，父亲作为第6高级步兵学校受阅部队负责人有幸到中南海怀仁堂出席国庆宴会。在宴会上，他代表全校500名受阅官兵向毛主席、刘少奇和朱总司令等中央领导敬酒，刚好记者拍下了这一珍贵的镜头……老人在病床上反复看这张照片，仿佛又回到了52年前的阅兵场。他说：“10月1日那天，我带领着第6高级步兵学校受阅方队走在前面，心情激动，步子特别有力，当通过天安门城楼时，脑子里的一切几乎都忘记了，只看见毛主席举起的巨手在挥动，朱总司令在还礼！”父亲终于圆满地完成了受阅任务。由于第6高级步兵学校受阅方队队列整齐，步伐一致，精神面貌好，受到了首都国庆阅兵指挥部的好评。
〖-ZW/正文〗
