〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在纪念毛主席向雷锋同志学习题词发表41周年之际，信息工程学院的青年学员们开展了一个特别的学雷锋献爱心活动，他们将爱的春雨送到了丁楼村。
    河南驻马店丁楼村，是国家级贫困县的一个村子，一些儿童因家庭生活困难而失学。信息工程学院团委在全院的范围内发起了以扶贫助困、捐资助学为主要内容的学雷锋献爱心活动，得到了学员们热烈响应。他们纷纷拿出平时省吃俭用省下的津贴，你五十，我一百，捐资助学气氛空前高涨，他们说，多一名孩子上学，即使自己日子过得苦一点儿，但心里也是甜的。短短时间捐款数额就达4万元，他们还筹集了1万余件衣物、学习用具和13台电脑。
    女学员梅寒将要作为学员代表去丁楼村捐资助学的消息告诉她身为共产党员的父母时，父母叮嘱她一定要把这次学雷锋献爱心活动完成好，并一定要领养一名孤儿，供其读完中学，如果成绩好，还要供其读完大学。迄今梅寒家已经捐助了几名“希望工程”的儿童了。
    3月7日，学院王和平政委带领着学员代表，驱车300余公里来到丁楼村。活动结束时，学员们纷纷和孩子们或抱或牵亲热的合影留念――看着孩子们即将复学的激动表情，他们心里热乎乎的，因为他们把雷锋精神特别的爱送给了因特殊原因失学的孩子们。
〖-ZW/正文〗
