〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常悬赏正常对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当国内球迷为国奥队主场被马来西亚队逼平而痛心疾首的时候，绿茵场上还冒出其它很有意思的新闻。据德国的一家媒体报道说，为“帮助”目前处于降级区的柏林赫塔队保级，柏林的一家电台竟悬赏100万欧元，奖励拜仁队在与柏林赫塔队比赛中的“自摆乌龙”者。
    在体育赛场上，悬赏并不是什么新闻，是一件很平常的事。比如，世界田径锦标赛就悬赏名轿车，使得比赛水平迅速提高。近些年，国际田联又悬赏黄金，使得每年田径联赛的总决赛竞争激烈，精彩纷呈，这项赛事又被称为黄金联赛。但是，像德国这家电台的悬赏办法，则是闻所未闻，明显违反了体育公平竞争的精神，唆使球员踢假球。
    事实上，德国这家电台的悬赏一出，立即遭到了包括柏林赫塔队在内的齐声谴责。在比赛中，拜仁队的球员并没有被100万欧元所“砸倒”，没有出现“自摆乌龙”者。在体育场上，秉承公平竞争的人还是占绝对多数，非常规的悬赏没有什么市场，最后只能遭到大家的唾弃。
    据国内的一家媒体报道说，中国香港足球队在上周也推出了一个悬赏：如果在本月31日举行的世界杯足球赛亚洲区小组赛中，能够在主场战胜中国队，全体球员将能获得30万港币的奖金。一般不悬赏的香港队之所以悬赏，据说是从马来西亚国奥队客场逼平中国国奥队中，看到了战胜中国国家队的希望。
    30万港币对中国内地球员来说，算不得什么。在全国足球甲级联赛中，就是再穷的球队，获胜的奖金也有30万人民币。如果是关键的比赛，奖金将会翻番，最高时据说能达到200万人民币。不过，30万港币对中国香港队来说，则是一个不小的数目。因为，香港球员要想赚大钱比内地球员要难得多。
    这么多年来，内地球员的工资和奖金是翻着跟头往上涨。钱拿得多了，水平却没怎么往上涨。中国国奥队刚刚在马来西亚队身上栽了跟头，中国国家队就不能再在弱旅中国香港队身上输球了。如果真是那样，中国足球真是无颜见江东父老了。
    重赏之下必有勇夫。德国球员在“重赏”之下没有丧失体育道德，捍卫了足球的纯洁也捍卫了自己的尊严。中国足球面对香港队的重赏，也要捍卫自己的尊严――这就是要在非常时期，踢出自己的正常水平，为中国足球争一口气，让国人真正看到中国足球的希望。
〖-ZW/正文〗
