〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军三月演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯的三月，春寒料峭、白雪皑皑。俄总统大选刚刚结束，俄军根据国防部的统一部署，从3月22日到27日，在各战略方向分别举行了军事演习。一时间，从遥远的后贝加尔草原到一望无垠的欧洲平原，从峰高谷险的高加索山脉到终年积雪的帕米尔高原，从阳光明媚的黑海岸边到千里冰封的伏尔加河畔，演兵场上到处都能听到炮火的轰鸣和阵阵“乌拉！”的欢呼声。
    空降兵从天而降
    3月22日，最近10年规模最大的俄空降兵和空军联合演习，在莫斯科军区伊万诺沃州和科斯特罗马州拉开了序幕。根据想定，当天，“敌军”向俄罗斯发动进攻，并占领了部分地区。开战后，俄军且战且退，被迫转入防御。3月24日，俄军调整部署，准备对“敌”发起反击。早晨，空降兵司令科尔马科夫中将听取了第98近卫空降师师长连佐夫少将的作战计划和空降兵副司令鲍里索夫关于空降准备的报告，并批准了作战方案。
    3月25日，根据演习总导演、俄空军总司令米哈伊洛夫大将的命令，俄军开始在科斯特罗马州布季希诺靶场实施大规模空降战役。为确保空降行动的顺利实施，俄空军苏-24轰炸机和苏-25强击机在A-50预警机的引导下，首先对“敌”前沿阵地和防空设施实施了突袭，极大地削弱了“敌”防空作战能力。随后，在米格-29、米格-31、苏-27歼击机的掩护下，第61空军集团军第196近卫军事运输航空兵团的12架伊尔-76运输机和2架安-12运输机向预定空降地域飞去。当机群飞抵空降地域后，第98近卫空降师某伞降团1000余名空降兵开始在“敌”后空降。放眼望去，整个靶场上空到处是一朵朵盛开的白色伞花。为增加演习的实战性，空降兵还空投了16件作战兵器。空降兵着陆后，立即向集合地点收拢，而后在米-8、米-24直升机的掩护下，同“敌”展开了激战。至3月26日，在航空兵的配合下，空降兵歼灭了入侵之“敌”，顺利完成了作战任务。
    据俄媒体报道，此次演习旨在检验空降师指挥机关和部队的战备水平，增强空降兵和空军共同遂行空投人员、装备和物资的能力，提高空降兵在各种战斗中实施空降作战的能力。有舆论认为，俄军此次演习有应对北约东扩的意图。
    摩步兵沙场点兵
    就在空降兵和“敌”打得不可开交的时候，俄罗斯西伯利亚、北高加索地区以及独联体的南高加索、中亚地区也出现了各种“敌”情。
    3月22日，位于赤塔市的西伯利亚军区司令部充满了临战前的紧张气氛。在军区参谋长巴京中将的指挥下，地区首长司令部动员演习开始了。除军区所属部队外，其他强力部门、赤塔州所属兵役委员会、机关和企业等40余家单位参加了演习。几千名预备役人员离开工作岗位，迅速向某摩托化步兵师营地集结。演习期间，这些预备役人员分别进行为期1天、3天和10天不等的军事集训。
    目前，北高加索地区局势十分复杂，因此，北高加索军区举行的演习也特别多。3月22日，在北高加索军区副司令马卡罗夫上将的指挥下，某摩步旅2000多名官兵开始在伏尔加格勒州靶场举行实兵战术演习。为提高部队的山地作战能力，导演部特地在靶场上设置了包括移动靶标在内的数千个靶标。此外，参演官兵还演练了铁路和公路长途机动等课目。据军区发言人称，此次演习是今年以来北高加索军区举行的规模最大的一次实兵演习。与此同时，北高加索军区还在卡尔梅克共和国境内举行了地区首长司令部动员演习，演习期间共征召了几千名预备役人员。此外，驻罗斯托夫的第4空防集团军、紧急情况部、内卫部队和警察、共和国联邦安全局以及14个兵役委员会也参加了这次演习。
    3月下旬，驻扎在独联体国家的俄军部队也纷纷举行了演习。3月22日，驻塔吉克斯坦俄军第201摩托化步兵师和边防军，在塔军的配合下举行了师规模战术演习，伏尔加河沿岸-乌拉尔军区参谋长特卡切夫上将特地从叶卡捷琳堡市飞抵杜尚别，坐镇指挥。期间，俄军动用了坦克、火炮、苏-25强击机、战斗直升机和防空导弹。同一天，驻格鲁吉亚阿哈尔卡拉基俄军第62军事基地（原第147摩托化步兵师）也举行了为期4天的首长司令部演习，驻南高加索俄军集群司令斯图捷尼金少将亲自担任演习总导演。最近，格鲁吉亚中央政府和所属阿扎尔共和国关系紧张。为避免引起不必要的误会，演习开始前，斯图捷尼金特地视察了驻阿扎尔共和国的俄军第12军事基地，并同格方协商了演习的有关问题。据俄军方发言人称，“第比利斯和巴统之间的对抗并没有影响俄军的战斗训练计划”。
    水兵扬帆去远征
    3月22日，位于乌克兰塞瓦斯托波尔市的俄黑海舰队迎来了真正的考验。经过数年的沉寂后，泊港多年的舰艇终于要出海演习了。为此，舰队司令马索林海军上将调动了塞瓦斯托波尔军港内几乎所有能开得动的舰艇。据报道，大约有20艘作战舰艇、10艘保障船只、100余名海军陆战队员和30件武器装备以及舰队航空兵、岸防部队参加了演习。
    据第30水面舰艇总队总队长瓦休科夫海军少将透露，演习期间，舰队航空兵和反潜舰对“敌”潜艇进行了跟踪，并最终将其消灭。为支援海军陆战队的作战行动，总队所属舰艇对“敌”岸防部队进行了火力突击，突破了“敌人”的防御，确保了海军陆战队抢滩成功。为检验舰队官兵的救生能力，演习导演部还设想某大型舰艇被“敌”炮火击中，舰体开始渗水。在一片漆黑的情况下，水兵们采取了一系列抢救措施，终于堵住弹洞，保住了舰艇。
    此次演习于3月27日全部结束。演习期间，黑海舰队官兵共完成了100多个训练课目，其中包括扫雷、反潜、发射鱼雷和深水炸弹、舰炮和导弹发射等。
〖-ZW/正文〗
