〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“高指标就是高标准”的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委以求真务实精神加强基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“高指标就是高标准”的观念
    武警新疆总队党委以求真务实精神加强基层建设
    本报讯 张怀敏、王国银报道：今年以来，武警新疆总队党委以求真务实精神加强基层建设，帮助基层摒弃“高指标就是高标准”的观念，立足自身实际筹划工作，为部队建设持续健康发展营造了良好氛围。
    不久前，这个总队党委在审视各支队全面建设规划时，发现不少支队将基层提出的“所有官兵计算机操作年内全部达到等级水平”的做法当经验推广；有的支队甚至鼓励基层中队撇开训练大纲盲目拔高训练指标，等等。总队党委认为，这些支队之所以对这些听起来振奋人心但经不起推敲、难以实现的高指标持默认态度，既说明一些基层干部存在急功近利的心理，也反映了总队、支队党委机关抓部队的指导思想有偏差。
    要使部队实现跨越式发展，必须引导“一线指挥部”调整视角，摒弃“高指标就是高标准”的错误观念。部队建设能否再上新台阶，不仅要有工作强项，而且要把“短板”尽快补齐。总队本着“查出问题是收获，解决问题是成果”的原则，对照《纲要》认认真真查“短板”，使一些诸如“按纲建队的法规意识树得不牢”、“训练中忽视急难险重课目”、“培养官兵科技素质力度不大”等制约支队建设的瓶颈问题浮出水面。总队领导因势利导，同各支队党委一起分析原因、研究对策、制定整改措施，为部队建设再上新台阶打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
