〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺雷霆之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部群众性体育活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛勋正欧阳小华
    “群体之星”征文启事
    为贯彻落实四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，进一步推进部队群众体育工作，总政宣传部文体局和本报时事部从即日起联合举办“群体之星”征文活动。
    征文的报道对象为各部队开展群众性体育活动的先进单位和先进个人，采用新闻形式介绍他们开展群众体育活动的好做法、好经验，为各部队开展体育健身活动提供借鉴。
    征文要面向基层，贴近基层，主要宣传旅团级以下建制单位和学员队及团以下官兵。
    稿件请控制在1500字左右，图文并茂、生动活泼为佳。
    来稿请寄：
    电子信箱：
    ――编者
    从茫茫林海到雪域高原，从东海之滨到大漠边陲……近几年来，第二炮兵某部驰骋于大江南北，转战在长城内外，不仅以过硬的军事素质和顽强的战斗作风，圆满完成了上级赋予的一次次重大军事任务，而且成为第二炮兵群众性体育工作的一面旗帜，被评为“全国群众性体育先进单位”。
    神剑劲旅呼唤强健体魄
    一天傍晚，该部训练场发出阵阵呐喊声，只见两队官兵在100米跑道上飞驰奔跑，一队十人，每人肩上扛着一个沙袋，沙袋被连在一根绳上……原来，这是该部综合通信连连长和指导员正带着两队人马进行扛沙袋比赛。在这个连队的俱乐部，两名士官聚精会神地下着围棋，而在一旁，几名战士正进行俯卧撑比赛……
    当初该部党委决定开展群众性体育活动时也存有一些不同意见，一些官兵认为高技术的导弹部队关键是要有较强的科技素质，现在部队训练非常紧张，体育运动既浪费时间，也没有必要。但党委深刻认识到，强健的体魄是科技素质转化为战斗力的基础；武器装备再先进，科技素质再高，如果没有强健的身体作保证，也不可能完成信息化条件下的作战任务。近年来，他们把体育训练作为军事训练的一项重要内容，按照《军事训练与考核大纲》、《军人体能锻炼标准》和《军人体形标准》施训。无论是高温炎热季节，还是部队到高寒缺氧地区执行任务，都坚持体育锻炼项目不减、标准不降、人员不漏，严格落实每天1.5小时的正课体育训练制度，每天组织全旅官兵完成俯卧撑、仰卧起坐、哑铃等5个项目各100次练习，官兵参训率在98%以上，所属连队达标率超过90%。去年共有8个项目达到军队体育达标优秀水平，刷新了400米障碍、5000米长跑等7项基地纪录。
    群众性体育活动锻造出官兵强壮的体魄。野外驻训，长途跋涉400公里无一人生病掉队；在摄氏40度的高温帐篷里坚守45天，没人叫苦喊累；在声光电模拟战场里，个个沉着应变，有条不紊……部队野战生存能力、机动能力、快速反应能力在“润物细无声”中得到锻炼和增强，部队战斗力在体育活动的锤炼中孕育生长。
    特色体育锤炼战斗精神
    大山深处的某部训练“军事禁区”，一排排迷彩帐篷如一字长蛇般倚山扎寨，一辆辆装备车蛰伏于静谧的密林深处……一声令下，数十名身着迷彩服的官兵从草丛里腾身而起，直扑山顶。战士们穿行于密林之间，勇猛如猎豹，迅疾如脱兔。突然，一道垂直的山崖挡住了官兵的去路，他们立即搭起人墙，一名战士上去后，从腰间解下一根拔河绳，一头系在树上，一头扔给下面的战友，其他战士抓住这根绳子，很快都爬上了山崖……这是该部三连利用训练间隙开展的“丛林越野赛”。
    该部政委何骏介绍说，未来信息化战争中，武器装备的杀伤力和战争的残酷性大大增强，特别是敌方借助高技术手段对官兵进行攻心战，容易使参战官兵产生恐惧心理，造成软杀伤。群众性体育活动要积极适应信息化战争的要求，着力锻造官兵坚强过硬的心理素质和英勇顽强的战斗精神。
    为了增强打赢未来信息化战争的能力，该部在所有连队都开展了以锤炼战斗精神为目的的特色体育活动。有的单位把科技练兵活动巧妙地嫁接到体育运动项目中，根据电路图研制开发出“电力足球场”，既有现代足球的内涵，又融进电路原理，使体育活动成了专业理论学习游戏。
    当然，特色体育里少不了青年官兵喜爱的电子竞技。“代号天盾”、“智者无疆”等12个电脑游戏软件，就是该部结合本部队的训练特点自行设计的，只要输入的战术要领正确，就能顺利闯进下一个游戏关。官兵们在电子竞技中熟悉武器操作要领和战法、训法，在声光电高度仿真的虚拟战场对抗闯关，增强了反应能力和心理素质。
    特殊效力源自体育人才
    “要玩就玩高水平、高层次。”这是官兵们经常挂在嘴边的一句口头禅。为提高部队群众性体育活动水平，他们坚持从体育骨干培养入手，用具备专业素质的体育人才来规范部队群众性体育活动的标准，增强其吸引力。目前，该部共有各类裁判员79人，羽毛球、乒乓球、田径、游泳、排球等国家三级以上运动员25人。这些体育骨干活跃在运动场、训练场和演兵场上，充分发挥了酵母作用，在官兵中掀起了“体育练兵”的阵阵热潮。
    该部还按照四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，把体育工作纳入部队全面建设的总体规划，做到党委会上有议题，工作筹划有安排，建设投入有保障，使体育活动与部队现代化建设协调发展。他们成立了以政委为主任的群众体育运动指导委员会，由热心体育工作、有一定体育专长和较强组织管理能力的机关干部和基层文体骨干担任委员。委员会下设体育设施配置、体育活动开展、体育人才培训三个小组。在连队设立由指导员任组长，团支部、军人委员会文体委员参加的连队体育活动指导小组，促进了部队群众性体育活动的有序开展。
〖-ZW/正文〗
