〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以捐款多少量爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑和坤/袁恒冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑和坤袁恒冠
    ☆近日，成都军区某团三炮连指导员赵仕海在征求大家意见后，从战士王鹏为“希望工程”所捐的300元钱中退还了290元，并就“如何立足实际学雷锋？”的话题组织官兵展开讨论。
    事情是这样的。2月25日，该团按照上级关于为驻地“希望工程”献爱心的通知精神，组织营连官兵自愿捐款。一时间，连队官兵你5元，我10元的积极行动起来，唯有王鹏无动于衷。战友们不禁议论纷纷：王鹏以往遇到这种事总是起带头作用的，这次为啥打退堂鼓了？面对战友们的不解和猜疑，王鹏装作视而不见。
    到了晚上，王鹏趁大伙休息后，独自悄悄地来到赵指导员家，竟一下拿出了300元捐款。他说，这些钱是自己平时勤俭节约积攒的。白天之所以迟迟不交，是因为怕公开捐出这么多钱，战友们会对他有“爱争表现”的误解。指导员知道，小王是一个学雷锋乐于助人的好战士。但他的家境并不好，父母均在山区务农，其父患有高血压，还有一个妹妹因家境窘迫面临着辍学的危险。指导员感到：像小王这样的家境，很需要得到人们的帮助，而他却反过来不遗余力地去帮助别人，精神是多么可嘉啊！但学雷锋扶贫助困怎能以捐款多少作为衡量贡献的单纯标准呢？指导员觉得不少战士在这方面存在误区。
    第二天，指导员将此事向全连公开，并围绕“如何立足实际学雷锋？”这一话题组织官兵展开了讨论。
    通过这次有针对性的教育活动，官兵们澄清了一些模糊的认识：捐助的多少不是评判乐于助人的标准，学雷锋也应建立在客观实际的基础上，只要真心给予自己力所能及的资助，就是值得赞美的高尚之举。
〖-ZW/正文〗
