〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国利用人权反华不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董云虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，美国国务院宣布，美国决定在联合国第60届人权委员会会议上提出反华提案。这是美国在联合国人权会上连续10次遭到失败之后第11次策动搞反华提案，是利用人权问题进行反华活动的一个突出表现，理所当然地遭到中国政府和人民的坚决反对。
    中国人权事业取得举世瞩目的发展进步，这是不容否认的客观事实
    美国政府为了给其搞反华提案寻找“依据”，肆意攻击中国在过去的一年里“关键人权问题出现退步”。这是完全违背客观事实的。
    对于中国的人权状况，中国人民最了解，最有发言权。众所周知，过去的一年是中国人权事业取得举世瞩目的发展进步的一年。
    在这一年里，中国通过了宪法修正案，首次将“国家尊重和保障人权”正式载入国家的根本大法，并在宪法中增加了完善土地征用制度、完善对公民合法的私有财产的保护、建立健全社会保障制度、促进政治文明发展等许多与人权有关的内容，进一步完善了人权的法律保障。中国政府提出了“执政为民”和“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的执政思想，形成了以人为本、促进社会和人的全面发展的科学发展观，确立了确保宪法实施、建立法治政府、建设政治文明的治国理念，并在实践中采取了一系列充分体现尊重和保障人权意义的重大政策措施，使中国的人权状况得到了明显改善，赢得了国际社会的普遍好评。
    在这一年里，中国政府把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，依法采取一系列果断措施，妥善应对突如其来的非典疫情和高致病性禽流感疫情，加强艾滋病防治工作。国家领导人多次深入非典疫区看望慰问病人和医护人员，亲自到医院探望艾滋病患者，并和他们握手攀谈，为保障人民群众的生命健康作出了巨大努力。中国政府在全国范围内开展了农民工权益维护专项行动，对拖欠农民工工资、工作环境恶劣、社会保障不完善等问题进行综合治理，并采取一系列重大措施，减轻农民负担，有效地维护了农民和农民工的合法权益。
    在这一年里，中国的民主政治和政治文明建设取得明显进展，公民权利和政治权利的保障得到进一步加强。中国政府废止了沿用多年的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》，代之以更加符合法治精神、体现人文关怀的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》；司法机关加大司法改革力度，严格执法，公正司法，在全国范围内开展了大规模的清理超期羁押活动，规定了严格的超期羁押追究制度，逐步建立了防止和纠正超期羁押的机制，使超期羁押问题基本得到解决；政府颁布实施了《法律援助条例》，强化法律援助工作，保证了合法权益受到侵犯但因经济困难交不起诉讼费的群众打得起官司。
    美国并非真的关心中国的人权，提出反华提案完全是别有用心的
    在中国人权事业不断发展进步的同时，中国积极参与联合国人权领域的活动，分别与澳大利亚、加拿大、英国、德国、荷兰、挪威、瑞士、奥地利、比利时等国家以及欧盟举行了人权对话、磋商或交流；至今已加入21项国际人权公约，并如期向联合国提交了《经济、社会及文化权利国际公约》首次履约报告，以及《儿童权利公约》履约报告和《消除对妇女一切形式歧视公约》执行情况报告；中国残疾人联合会主席邓朴方还荣获“联合国人权奖”，这是该奖第一次授予中国人，是国际社会对中国长期以来促进和保障人权所作的努力的肯定。事实表明，中国人民正享受着越来越广泛、越来越充分的人权。这是任何不带政治偏见的人都不能否认的客观事实。
    美国政府无视中国人权不断进步的客观事实，毫无根据地攻击中国人权“退步”，不负责任地把中国的人权状况描绘得一团漆黑，执意在联合国人权委员会策动反华提案，这说明美国并不是真的关心中国的人权，而是别有用心。长期以来，美国一直把人权攻势的矛头指向中国，完全是出于意识形态偏见和推行霸权的政治需要，其目的无非是想借口人权问题丑化中国的形象，破坏中国的稳定，遏制中国的发展。此次美国政府不顾中国人民的强烈反对，不顾中美关系的大局，一意孤行要搞反华提案，更是出于其国内政治的需要，这也从一个侧面说明，美国一些反华势力十分不愿意看到一个不断繁荣发展的社会主义中国的存在。很显然，美国这种按照自己的政治需要任意歪曲别国人权状况的做法，是极不公正的，也是极不道德的。
    美国自己的人权问题一大堆，种族歧视根深蒂固，丑闻迭出；暴力泛滥，枪祸不断，警察施暴和司法不公现象严重；贫困、饥饿和无家可归者问题积重难返；对妇女的歧视、对儿童的虐待以及对别国主权和人权的粗暴侵犯，如此等等，可谓劣迹斑斑。美国政府对自身存在的人权问题视而不见，却对中国的人权横加指责，这是典型的双重标准，也是典型的霸权主义。
    中美在人权问题上存在分歧是正常的，理应通过平等对话与交流解决
    美国在联合国人权会上策动反华提案，蓄意在人权问题上挑起对抗，违背了《联合国宪章》的宗旨和原则。《联合国宪章》明确规定，联合国的宗旨之一是“促成国际合作……增进并激励对全体人类人权及基本自由之尊重”。目前，在人权问题上主张对话、反对对抗的国家越来越多，体现了国际社会的人心所向、大势所趋。美国逆时代潮流而动，执意策动反华提案，必将再一次遭到人权委员会多数成员国的反对，难逃再次失败的命运。
    促进和保护人权是世界各国的共同任务。世界上没有一个国家的人权状况可以自诩完美无缺。各国应该根据自己的实际情况和所存在的具体问题，促进人权的发展。中国是一个发展中国家，受自然、历史和经济发展水平的影响和制约，中国的人权状况的确还存在许多有待解决的问题。中国政府高度重视社会生活中存在的问题，不断采取有力的立法、司法、行政和政策措施，努力发展政治、经济、社会和文化事业，不断改善人权状况。可以肯定，随着社会的不断发展和进步，中国的人权状况无疑也将越来越好。
    应该承认，各国由于历史背景、社会制度、经济发展状况、文化传统存在巨大差异，对人权保障的方式方法和看法也不相同。这是自然的，不应当成为国与国之间互相对抗、施压和干涉的理由。各国理应在平等和相互尊重的基础上开展对话与合作，增进了解，消除误解，相互学习，取长补短，达到相互促进、共同进步的目的。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国有着很不相同的历史文化背景和国情，在促进和保护人权方面既有各自的优势和经验，也存在各自的问题和缺点，在人权问题上存在一些分歧也是正常的，理应通过平等对话与交流进行解决。美国政府以“世界人权法官”自诩，无视中美人权对话的积极成果，无视中美友好合作的大局，将人权问题政治化、意识形态化，利用人权问题制造中美对抗，干涉中国内政，破坏了中美人权对话的基础，也势必对中美关系的发展产生负面影响。这是中美两国人民所不愿意看到的，也必定损害美国自身的利益和形象。我们奉劝美国政府正视自己的人权问题，停止利用搞反华人权提案制造对抗的错误做法，回到平等对话与合作的正确道路上来。
    （作者为中国人权研究会副会长兼秘书长）
〖-ZW/正文〗
