〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在湖南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强经济运行调节保持经济平稳较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙3月28日电 （记者赵承、陈澎）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在湖南考察时强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分认识当前加强和改善宏观调控，特别是搞好经济运行调节的重要性，密切关注煤电油运等关系经济全局的重要产品供求变化情况，突出重点，加强协调，及时采取有效有力的调控措施，缓解经济运行中的突出矛盾，促进国民经济平稳较快增长。
    3月25日至28日，黄菊在湖南省委书记杨正午、省长周伯华等陪同下，先后考察了中国南车集团株洲电力机车厂、中国南方航空动力机械公司、株洲硬质合金集团有限公司、湖南省电力调度通信中心、LG飞利浦曙光电子有限公司、三一重工股份有限公司等，就国有企业改革发展和当前工业交通经济运行问题进行调研。他还深入长沙市芙蓉区五里牌街道劳动和社会保障管理服务站、岳麓区咸嘉新村社区劳动和社会保障服务中心，考察了就业再就业和社会保障工作。
    黄菊指出，今年以来，我国国民经济继续保持良好发展态势。工业生产增势强劲，能源、原材料供应快速增加，客货运输能力较大幅度提高。但是，由于一些行业发展出现过热，煤电油运供求趋紧，部分原材料价格也呈现较快上涨。要从根本上解决这些问题，必须牢固树立和认真落实科学发展观，保持发展的速度、提高发展的水平、增强发展的后劲，走新型工业化道路，努力实现全面、协调、可持续发展。当前，要认真研究社会主义市场经济条件下加强经济运行调节的新情况、新问题，密切关注经济运行态势，综合运用经济和行政手段及时进行调控，促进国民经济平稳较快增长。
    黄菊强调，今后一段时间，经济运行调节的重点是努力实现煤电油运供需基本平衡。要挖掘潜力，增加供给；加快大型煤炭基地、重要电源电网建设，加快石油等重要资源勘探开发，加快重大交通运输干线与枢纽工程建设，缓解瓶颈制约。要统筹安排，保证重点，首先保证人民生活及重点部位、重点行业和重点企业对能源等方面的需求。各地区和有关部门要及早制定能源供给等应急预案，保证正常的生产、工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
