〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字农民”现井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字农民”现井冈
    ●谢启恩
    出门打手机，在家用电话，上网做生意，结算靠刷卡――这是我最近回乡时看到的井冈山老区一些新型农民“数字生活”的新景观。
    舅舅家住井冈山下的安福县横龙镇，原是个地道的农民，这些年通过当地政府的扶持，办起了昆虫养殖场，已经成为当地小有名气的富裕户。那天我去看望时，发现舅舅家不仅手机人手一部，电话、电脑齐全，还上了宽带网，申请了好几个电子邮箱。舅舅说，他现在的客户遍及江苏、上海、山东等地，平时联系业务好多都是在网上进行的，交易支付都是用的银行卡。舅妈在旁笑着说：如今在安福县，像你舅舅这样成天与“数字”打交道的农民，可不少呢。
    过了几天，我来到同在井冈山下的泰和县月池村姑姑家，进门时，姑父刚刚通过宽带网谈成了一笔蔬菜订购生意。
    “现在蔬菜价格看涨，客户要求这两天就要发货到广州，时间挺紧的呢！”姑父轻轻拍了一下桌上的电脑说，“还得感谢它，如果没有这家伙帮忙，能及时了解外地市场的行情，好多生意都谈不成。”
    尽管跟沿海地区相比，我们家乡还是欠发达地区，但像舅舅、姑父这样的“数字农民”已脱颖而出，成为家乡父老乡亲们致富的先锋。曾与我一起当兵、前几年退伍回乡的战友刘富根，也是一位“数字农民”。据他说，他生产加工的安福火腿已通过网上广告，销往新加坡、菲律宾、澳大利亚等国，现在他每年仅通讯费就要花去上万元。
    聊起“数字农民”的涌现，在吉安市委政研室工作的大哥介绍说，这得益于井冈山老区信息化步伐的加快，近年来地方政府加大投入，实施电话“村村通”工程、“杆线进村”工程，目前井冈山老区农户电话普及率达60％，移动通讯信号行政村覆盖率达到90％，出现了一批手机村。电脑已走进寻常农户家，农村宽带用户急剧上升，数字产品正日益成为当地农民脱贫致富的“加速器”。
    （作者单位：江西省吉安军分区）
〖-ZW/正文〗
