〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结构一体化功能综合化保障实时化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师搭建野战指挥信息化平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、记者彭泽成报道：3月中旬，在上级组织的一次检验性演练中，广州军区某师师团机关战斗实施阶段收发电子邮件、传真电报的信息含量及速度都为历年来之最，一份文书从拟制到下达所属单位，时间较过去缩短了半个小时……该师着眼新军事变革抓训练，信息化条件下的野战指挥水平得到大幅提高。
    要打赢未来信息化战争，指挥高效是关键。据该师刘师长介绍，为搭建“结构一体化、功能综合化、保障实时化”的野战指挥平台，他们针对近年来配发的野战指挥自动化车载式情报侦察系统、通信系统、装备指挥控制系统和战术指挥控制系统存在的互不兼容、资源无法共享等问题，与南京某科研所协作攻关，对现有指挥系统进行技术改造，建立了一个共用信息平台，将各系统的功能整合成一个有机整体。他们在充分利用既设光缆和野战网线传输信息的同时，把现有无线电台、接力车作为传输渠道，多手段、多渠道建网，确保野战指挥系统指挥实时、高效、准确、安全。在此基础上，他们还探索出10多种信息传递方式和精干、合成、高效的指挥所编组新模式。尤其是在后勤、装备指挥编组上，该师着眼指挥、保障一体化，打破了按平时编制进行指挥和保障的模式，通过对后勤、装备各指挥要素和具体保障单元进行内部融合的办法，将后勤指挥所和装备指挥所合编成为后方指挥所，提高了指挥和保障效益。
〖-ZW/正文〗
