〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的故事延续了40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀保胜/王新立/王信唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冀保胜王新立王信唐
    2004年初春时节，在刚刚荣获“全国双拥模范城”荣誉称号“五连冠“的塞上古城山西省大同市，驻军某摩步旅营区，纪念国防部授予谢臣“爱民模范”称号40周年大会在这里隆重举行，“谢臣班”的战士们与全国拥军模范欧学联、郑加兰和共建单位的代表欢聚一堂，重温英雄精神，共叙双拥佳话。
    1
    谢臣，国防部追授的“爱民模范”，“谢臣班”，是用这位英雄的名字命名的集体。
    谢臣生前系北京军区某部炮兵连战士。1963年，谢臣随同连队在河北省易县神石庄公社东高士庄大队执行任务时，遇到了冀西北山区一连6天5夜的特大暴雨。8月8日凌晨，“狂风怒吼卷乌云，沉雷闪电震山岭，暴雨如注扫村庄，山洪滔滔乱石滚”。洪峰巨浪像猛虎一般扑向这个依山傍河的小山村，一场灭顶之灾即将降临。这时，帮助乡亲们转移整整奋战了一夜的谢臣，又和战友们投入到抗洪抢险的斗争中。当他在翻滚的洪水中救出社员王济荣的女儿王莲芝后，又跳入洪流继续抢救工作，终因体力不支而壮烈牺牲。为了表彰谢臣热爱人民，舍己救人的英雄事迹，国防部于1964年1月22日颁布命令：追授谢臣为“爱民模范”称号；为了纪念谢臣“爱人民胜过自己，为人民舍得自己”的高尚品质，国防部又于同年1月29日以英雄的名字命名他生前所在的五班为“谢臣班”。
    2
    40年来，“谢臣班”到过繁华的城市，去过偏僻的山区；驻扎过富饶的内地，也守卫过荒凉的边疆。但无论走到哪里，无论形势怎样变化，他们都把“学谢臣、爱人民”的精神代代相传。
    20世纪九十年代初，在三峡一带曾掀起一场寻找“谢臣”的活动。在湖北宜昌市委组织部的组织下，新闻媒体和人民群众经过两年半时间，终于在一间二十平方米的狭小房屋里，找到了活着的“谢臣”――湖北宜昌市残联副主席李广佳。李广佳原是“谢臣班”的一名战士。退伍后，他一如既往三十年如一日，学谢臣精神，走谢臣道路。他的工资大都用来资助贫困群众。受他资助的人遍布全国各地，多达50余人，李广佳每次捐赠钱物都是用“谢臣”的名字。采访中，李广佳说，是“谢臣班”坚持不懈地学谢臣活动，培育了他爱民助民的精神。
    3
    生命是宝贵的。谢臣生前说过：“只要人民需要，我就不惜一切。”他实践了自己的誓言，几十年来“谢臣班”的传人仍在实践着这个誓言。
    2001年8月，“谢臣班”战士杨小飞从老家探亲归队途中，乘坐的大巴车突然出现故障，撞上山梁。霎时，车内乱作一团，尖叫声、呼救声、哭泣声充满了车厢。杨小飞大声吼道：“我是军人！大家不要慌乱！听我的指挥！”只见小杨一边组织疏散，一边将老人和小孩一个接一个地往车下抱。火苗越蹿越高，车随时都有爆炸的危险。一位被浓烟呛得猛咳的老大娘叫他赶快下车，不要管她。没等她说完，杨小飞已把她抱起，顶着呛鼻的浓烟，把老人安全地送下了车。
    看着这位舍生忘死的解放军战士，人们的眼睛湿润了。路过的行人都跑上来，跟他一起营救乘客。由于大家齐心协力抢救，车上的乘客全部安全转移，火也被及时扑灭。车主和司机含着眼泪问：“你是哪个部队的？”杨小飞自豪地回答：“我是‘谢臣班’的战士。”
    4
    日月如梭，光阴荏苒。40年过去了，“谢臣班”这个用英雄名字命名的战斗集体，在谢臣精神的熏陶下，培养了一代又一代有理想、有作为、有抱负的新人。全班11次荣立集体二等功，22次荣立集体三等功，多次受到各级嘉奖，所在连队也因学习谢臣精神而4次荣立集体一等功。班里的代表19次受到毛主席和其他党和国家领导人的接见，4次同毛主席合影留念，49次参加县、市、省、自治区召开的先进代表会，23次参加集团军和军区召开的劳模代表会，先后涌现出葛向明等73名功臣。地方政府和人民群众向他们赠送的锦旗、奖状216面，感谢信5000多封……
    “谢臣班”的战士们始终没有为鲜花、奖状、锦旗和荣誉编织的花环所陶醉，而是牢记着“为人民挑担永不歇着”这句谢臣的遗言，不断地把谢臣精神融入到部队建设中，续写着谢臣精神的新篇章。
〖-ZW/正文〗
