〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是北京奥运吉祥物？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是北京奥运吉祥物？
    北京奥组委副主席蒋效愚3月23日透露，2008年奥运会吉祥物征集工作将在今年上半年启动，吉祥物于明年上半年正式产生。
    征集活动将面向海内外，公开、公正、公平地进行。北京奥组委将邀请国内外形象设计专家、奥林匹克形象与顾问组成吉祥物征集评委会，力争设计评选出一流的吉祥物方案，评选出能够代表中国、为世界人民喜爱的吉祥物。
    由此，围绕北京奥运会吉祥物展开的竞争进入白热化。
    大熊猫：成竹在胸
    四川省政府最近正式向北京奥运会组委会提出申请，建议将大熊猫定为2008年北京奥运会吉祥物。
    四川省文化厅负责人认为，四川是大熊猫的故乡，大熊猫作为中国的“国宝”，本身就具备相当的吸引力和亲和力，是当之无愧的“国际明星”。
    他列举了推选大熊猫的五大理由：
    一是大熊猫素有“活化石”之称，作为吉祥物，预示奥运将长久存在并发展。
    二是关爱、保护和拯救大熊猫行动所带来的环保、科技、人文内涵，与北京2008“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的奥运理念完全吻合。
    三是大熊猫是吉祥友谊的象征，是和平友好的使者，是团结、和平与友谊的奥运宗旨的另一完美体现。
    四是大熊猫目前面临濒危，如果成为奥运吉祥物，可以更好地开展大熊猫保护。
    五是从吉祥物的制作来说，无论大熊猫的形态及尺寸大小均不影响大熊猫的整体视觉美感，商业价值极高。
    美猴王：呼声颇高
    和憨态可掬的大熊猫相比，“齐天大圣”孙悟空的支持者一点都不少。
    人们认为，孙悟空的形象体现了中华民族的文化底蕴和艺术品位，具有八大特点：
    一是充分体现出奥运会“更快、更高、更强”的宗旨。
    二是“美猴王”孙悟空的形象极具亲和力。
    三是孙悟空具备其他吉祥物少有的人文色彩，与北京“人文奥运”相符。
    四是充分体现竞技体育不屈不挠的精神。
    五是体现人类智慧的力量。
    六是孙悟空有强大的群众基础。
    七是孙悟空的变幻无穷对世界文化具有启发性。
    八是武术正在争取进入奥运会，而孙悟空的形象本身就是中国武术的象征。
    藏羚羊：当仁不让
    在所有竞争者中，藏羚羊无疑具有独特的魅力。支持者们认为，藏羚羊来自祖国领土不可分割的一部分――西藏，其本身就包含了“吉祥、顺利、圆满、美好”之意。如果屡遭杀戮、濒临灭绝的藏羚羊作为奥运标志，不仅代表着中华民族积极向上的精神风貌，而且更加反映了我国人民保护生态环境的坚强意志。
    藏羚羊优美的身躯、极强的适应能力、友爱的天性，以及飞奔的速度，都很能体现奥运力与美相结合的拼搏精神。
    为了给藏羚羊造势，网友们成立了“推举藏羚羊为2008年北京奥运会吉祥物”网盟，为藏羚羊呐喊助威。
    可可西里网为藏羚羊开辟了申请专栏，充分利用互联网这一现代传播手段，全面、迅速、多角度地向世界各地宣传藏羚羊形象，争取国际社会的支持。
    华南虎：霸气十足
    支持华南虎的人士普遍认为，如华南虎为北京奥运会吉祥物，不仅符合奥委会有关要求，而且还可鲜明地传达北京提出的奥运理念。这是因为，华南虎被国际自然资源保护联盟列为世界十大濒危动物之首，甚至比大熊猫还珍贵；虎与龙同为中华民族的象征，古来就是中国人喜闻乐见的吉祥动物之一，有着独特而深远的文化积淀；作为百兽之王的老虎，其勇猛强健与竞技体育运动和谐统一。虎的敏锐、矫健、行如风、快如电的特性，充分体现了体育运动的超越精神。
    兔儿爷：也想选上
    在竞选者行列中，最“逗”的就是北京的土产兔儿爷了――人身兔面、三瓣嘴、头戴金盔、身穿金甲红袍、下身为套裙，一副戏台上武生打扮的形象，颇有地方特色。
    从听说征集奥运吉祥物这回事，京城的民间艺人们的心里，就像装着25只兔子――百爪挠心。因为他们觉得，2008年奥运会是在自己的城市举办，北京的民间艺人们怎么也该在世界盛会上露露脸。
    让兔儿爷当2008年北京奥运会的吉祥物，有可能吗？“完全有这种希望！”老手工艺人白大成信心十足。
    他说：“兔儿爷是咱地道的北京吉祥物。在老北京，这位爷是家喻户晓。每到中秋节的前几天，北京的四九城到处可见兔儿爷摊。家里甭管多穷，也要给孩子请个兔儿爷，拿回家摆着，讨个吉利。兔儿爷是北京独有的吉祥喜庆的象征物！”
    艺人们觉得，兔儿爷是嫦娥的玉兔形象演变而来，它喜气、善良、活泼、生动、祥和，与奥运会“团结、友谊、和平”的宗旨相吻合。当然，让兔儿爷直接上奥运会显得有点“土”，如果拿它做奥运会的吉祥物，还得让它变形，要现代化、卡通化和符号化，便于世界人民接受。
    组委会：创新第一
    虽然吉祥物竞争如火如荼，但是据北京奥组委有关人士透露，孙悟空、华南虎、大熊猫要想直接成为吉祥物，可能性其实并不大。虽然它们可以代表中国文化的某些突出特点，但是，由于奥运会吉祥物具有相当高的商业开发价值和推广价值，涉及知识产权保护问题，而这几种被推荐的候选形象，都在中国有着许多形象类似的产品商标注册，如果选为北京2008年奥运会吉祥物，将可能会牵涉到相关的法律纠纷以及侵权。
    从最近几届奥运会对吉祥物的选择来看，可以发现一种以特有动物形象为原型，进行再创作的设计趋势，有的干脆进行全新演绎，创造新形象。
    悉尼奥运会并没有选择代表澳大利亚形象的袋鼠、考拉为吉祥物，而是选择了他们所特有的三种奇异动物――针鼹鼠、笑翠鸟、鸭嘴兽的变形形象为吉祥物，分别代表了大地、水与空气。
    1996年亚特兰大奥运会的吉祥物，则是电脑制作的被命名为“它是什么”的四不像，回避了可能因侵权引发的纠纷。
    2002年韩日世界杯的吉祥物更是制造出三个外星人的全新形象。
    由此可以推断，2008年北京奥运会的吉祥物，恐怕不会是人们非常熟悉的动物形象，很可能是运用现代设计理念创作的卡通类型形象，既体现浓厚的民族特点，同时又是全新的艺术品。
    1972（图片）
    1976（图片）
    1980（图片）
    1984（图片）
    1988（图片）
    1992（图片）
    1996（图片）
    2000（图片）
    2004（图片）
    2008（？）
    吉祥物的来历
    吉祥物一词，源于法国普罗旺斯语“Mascotto”，直到19世纪末才被正式以“Mascotte”的拼写形式收入法文词典，英文“Mascot”由此衍变而来，意指能带来吉祥、好运的人、动物或东西。奥运会吉祥物大多以举办国有特色的动物形象为创作原型。
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
