〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫天路铸忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记新疆军区某汽车团三营营长徐黄文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/黄昆仑/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前夕，“新藏线”零公里处的叶城烈士陵园里，新疆军区某汽车团三营一拨又一拨官兵，手持白花来到营长徐黄文的墓前祭奠缅怀……
    从战士到营长，徐黄文在雪域高原跑车15年，执行进藏运输任务110多次，安全行车20余万公里，被官兵亲切称为“昆仑铁骑排头兵”。
    他生命的最后16天在新藏线度过，最终牺牲在驾驶室里
    “营长，你醒醒，我们不能没有你啊……”2003年5月27日23时45分，在海拔3700多米的三十里营房兵站，某汽车团三营营长徐黄文因突发高原心脏病，倒在驾驶室里，献出了36岁的年轻生命。
    “五月天山雪，无花只有寒。”去年5月11日，徐黄文率车队顶风冒雪到阿里高原给一线边防连队运送生活物资。当车队凌晨两点行至无名峡谷时，一片沼泽地挡住了他们的去路。
    “大家原地休息待命，我到前面探路去……”说完，徐黄文打着手电筒，在泥泞不堪的沼泽地里，深一脚浅一脚地艰难走着。
    突然，徐黄文脚下一软陷入了泥沼。他赶紧卧倒在地上，以免越陷越深，然后一点点爬到安全的地方……3个多小时后，泥人似的徐黄文趔趔趄趄地出现在官兵面前。“注意保持车距，沿着我做的标记走！”他来不及脱下冻得结成“泥甲”的迷彩服，跨上牵引车驾驶室，把3辆车拖出了沼泽地。
    5月13日，车队行至距甜水海兵站20公里时，士官崔建驾驶的车出现故障，小崔和新战士李献伟只好留下看守。临别之际，徐黄文把自己的皮大衣、矿泉水和高原药品都留了下来。“营长，你比我们更需要呀！”两名战士正要将物品送还给他，徐黄文一踩油门驾车跑远了。
    车队一到甜水海兵站，徐黄文顾不得喝口热水，就亲自带上热饭热菜驾车给崔建、李献伟送去。两名战士看到徐黄文嘴唇干裂、双眼布满血丝，抱着他热泪直流：“营长，你为我们操心太多了！”
    5月27日晚，徐黄文在返回三十里营房兵站的途中，因高原缺氧、过度疲劳，永远地离开了他爱恋的战友和家人。
    驾驶员王永红泪如泉涌地告诉记者：“营长是累死的！”从5月11日出发，徐黄文就坐在收尾车上，每天休息不到6个小时。车到红柳滩兵站时，他后背痛得直不起身子，大家劝他搭车下山检查治疗。他却说：“老毛病了，挺一挺就会过去的。”谁知返回途中，他就支撑不住了。
    驰骋风雪边关十五载，每逢生死关头他总是冲在最前面
    新藏公路蜿蜒盘旋在喜马拉雅山、冈底斯山、昆仑山和喀喇昆仑山上。在这条世界上海拔最高的冰山公路，十几座海拔5000米以上的冰雪达坂、数十条冰河横亘其间，被当地群众称为“天路”。
    翻达坂，越冰河，闯沼泽，战风雪。徐黄文36年人生旅途，15载踏雪碾冰。危险路段他先行探险；危急时刻，他挺身而出。
    这年5月，徐黄文请求带队给阿里普兰以远的边防连运送生活物资。开始团里不同意，原因是他执行任务刚回来，身体还没有完全恢复。徐黄文找到团领导说：“我是营长，带队执行任务是我的职责，再说路况我熟悉……”团领导只好答应了他的请求。
    在海拔3900多米的麻扎沟里，一辆运输车陷在河里熄火了。驾驶员刚要下水去处理，被徐黄文一把拉住：“嫩骨头不经泡，我来！”在齐腰深的河水里，徐黄文几次被石块绊倒，脚上腿上划开许多口子。就这样，他在刺骨的冰河里浸泡了近一个小时，终于把车修好。
    行至“老虎嘴”时，车队被山洪挡住了去路。“干部党员下水拖车！”徐黄文一声令下，带头跳入水中指挥车队脱险，终于把十几台被洪水围困的车全部拖出来。看到徐黄文冻得瑟瑟发抖的样子，官兵们劝他在兵站住下来，把衣服烤干再走，可他说：“洪水耽误我们大半天了，还是快赶路吧！”说罢，他用大衣把身子一裹，又登上了驾驶室……
    在海拔近5000米的红土达坂，有一辆车“抛锚”，只好把物资倒到其它车上。徐黄文第一个爬上车揭篷布，带领战士们把车上的面粉倒到后面几台车上。七八个战士干了10多分钟，就脸色发白，嘴唇乌紫，坐在一边大口喘气。徐黄文却咬着牙坚持一袋一袋地扛。连续扛了半个多小时，直至累得瘫倒在地。战士们拿来干粮让他吃，他吃了几口就停了下来。原来天上飘起了雪花，徐黄文说：“如果雪水把面粉弄湿了，我们怎么向一线官兵交代？”他打起精神带领官兵一口气把货倒完。
    爱护战士就是爱护战斗力，他在风雪新藏路上和战士结下深厚情谊
    徐黄文从排长干到营长，每次上山执行任务，他都坚持乘坐收尾车，前面有车陷了他组织拖，车辆坏了他来修。途中宿营，徐黄文经常把兵站为他安排的床铺让给体弱生病的战士，自己则睡在驾驶室里。他有一句口头禅：“提高部队战斗力就要从关爱每一个士兵做起，爱护战士就是爱护战斗力。”
    徐黄文最后一次上山，是坐八连士官刘振波开的收尾车。在红柳滩兵站过夜，小刘感冒了，徐黄文二话没说把房间让给小刘住。整整一夜，他几乎没合眼，又是给小刘端水喝，又是给小刘测体温。
    见小刘吃饭胃口不好，徐黄文就把家属给他带的营养品送给小刘吃。上山前，医生考虑到徐黄文患有高原心脏病，专门给他带了一瓶氧气，让他应急时用，可徐黄文却把氧气让给刘振波吸。一想到这些，小刘的眼泪就忍不住往下掉……
    徐黄文患有严重的高原心脏病，战友和家属多次催促他住院治疗，他也答应过。可一出车上了路，他就把自己的病忘了，相反，把战士的冷暖看得却很重！2001年10月，徐黄文和士官张爱斌到天文点单车去送油。在距连队几十公里的“胜利河”上，卡车陷入冰窟隆里，从下午折腾到夜里11点，也没有捣鼓出来。他俩便踩着一尺多厚的积雪步行去连队求援。走到次日凌晨3点的时候，小张的高原反应越来越厉害，他让营长先走，说自己休息一下就赶上来。“不行，这里太危险！我背你走。”见小张死活不肯，徐黄文动情地说：“如果你把我当作兄长看，就让我背你……”说着，他硬是背起小张往前走。
    背了一会儿，小张体力得到了恢复，两人又相互搀扶着，翻过一个又一个达坂，穿越一条又一条沟壑，连走带爬到了第二天上午，才被哨兵发现。战士们把徐黄文从雪地里抬回连队时，他几乎不省人事。
    雪域高原跑车15年，与徐黄文有过生死之交的战士还有许多。营里百余名士官，出车都跟他在地上睡过，而且绝大多数都和他挤过一个被窝。
    （文头照片：黄振玉摄）
    本报记者马三成黄昆仑本报特约通讯员魏春
〖-ZW/正文〗
