〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给外军上尉当教练的士兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见朱志安，没感觉有啥特别，小小的个子，黑黑的脸，猛一见生人似乎还有几分腼腆。但听教练营领导一介绍，不由让人啧啧称奇：入伍10年，连续8年被评为优秀士兵，立过二等功；虽未经过任何培训，却比正规培训的自行火炮驾驶员还提前两个月拿到了驾驶证；更令人难以置信的是，他还为外军上尉当过助教哩！
    朱志安入伍后来到炮兵学院南京分院教练营自行火炮连，当了一名操作手。对自行火炮非常陌生的他，靠股钻劲，在没有专职教员、专业场地和单独训练时间的情况下，仅6个月便拿到了自行火炮驾驶证。
    有一年，某国军官来学院留学，考虑到朱志安的驾驶技术十分娴熟，教员破例安排他当助教。没想到，朱志安刚登上自行火炮驾驶窗盖，驾驶舱内该国一位上尉军官便跳了出来，生硬地对教员说：“我拒绝士兵当我的助教。”朱志安考虑到国家的声誉，没有发火。随后不久的一次实车训练时，这位上尉过水坑时浪花四溅；过90度断崖时，严重颠车，差一点将自己从驾驶舱内甩了出来。停车后，他认为车的减震性能有问题，请求换车训练。教员再三检查后，发现没有问题，但这位上尉仍固执地坚持自己的意见。见没法说服他，教员便叫朱志安上车试试。小朱敏捷地登上车，发动、挂挡、加油、行进，进入水坑时，水浪平静地分向四周；过断崖了，只见小朱驾车高速接近，离断崖5米，减挡减速，平稳落车；加挡加速，高速离开。所有动作如行云流水，干净利落，一气呵成。小朱刚下车，在一旁看得目瞪口呆的那位上尉赶忙跑了过来，与他紧紧拥抱在一起，并连声说：“OK，OK！”
〖-ZW/正文〗
