〖ZQ/总期〗16880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的亮色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山区的早晨，常是薄雾缭绕。跟着官兵们整完菜地，我顺着林阴道向营院深处徜徉。道路两旁青翠欲滴、苍劲挺拔的槟榔，犹如一列持枪的仪仗兵般整齐威武；那一排排吐出嫩黄新叶的芒果树，则长得格外奇特，主干根部长了一簇嫩苗，恰似一群新兵拥在班长周围。一问才知道，原来，前年一场百年不遇的寒潮袭击了八闽大地，一夜之间，满院的树木全蔫了叶子，战士们心疼得直掉泪，赶忙用草绳给树木裹上了一层厚厚的“保暖衣”，又给树根捂上茅草覆上黄土，即便这样，也没能帮树木逃过厄运，到了春天，草地绽发了新绿，而碗口粗的树木却一天天枯萎了。记得那天，分库主任给我打了电话，很痛心地向我诉说发生的一切，那语调仿佛不是对树木损失的惋惜，而是一种对生命过早凋谢的悲悯。伫立树木前回味起来，我突然感受到一种凝重而深沉的情感，那是对生命的珍惜和挚爱，以及生命自身所持有的生生不息、不屈不挠的力量。眼前这一根根劫后余生的新枝，无疑就是生命的礼赞！对于这一生命的奇迹，朴实寡言的分库主任解释说：幸亏了那些茅草和黄土护住了树根。可一个士兵却充满诗人情调地说――那是我们用爱心、诚心从死神手里拽回了她们。闻言我不禁为之一震，凝望士兵俏皮而睿智的眼神，刹那间我读懂了许多，明白了这个驻守山区深处的基层单位为何能连年被评为先进，明白了这个十几个人的小单位为何能被整治得花园一般的美丽，明白了……
    然而，时隔不久，我突然发现我对于人生的理解竟然那么肤浅。这天早晨，教导员带我踏着晨露上了西山，在半山腰那个深不见底的稀有金属矿洞口，教导员向我诉说了一个令我心灵震撼的故事――那年，分库一个兵突然患了急病，虽然得到了及时有效的救治，但此后士兵必须靠每天注射药物维持生命。士兵内心十分压抑，整日愁眉不展。这天清晨，他上了西山，坐在刚开发的矿洞口发愣，眺望天际喷薄而出的朝阳，想到自己人生刚起步就蒙上了挥之不去的阴霾，不禁嚎啕大哭。这时，矿洞里走出一个跛足独臂的老者，见士兵哭得伤心，赶忙过去安慰，从这天开始，他俩竟成了忘年交，老者得知了士兵伤心的症结，士兵也知道了老者的经历。原来，老者在英雄三岛战斗中失去了一只胳膊一条腿，后来断腿装了假肢，跟着一个护理女工迁居到了这山坳里。一个偶然的机会，老者从县志中得知这里曾被勘探出藏有稀有矿石，就带着几个民兵攀山越岭、敲石采样，终于探明这里丰富的矿藏。于是，寂静的山坳响起了震天的轰鸣声，贫瘠的山坡耸起了排排厂房，世代耕作的农家子弟当上了工人，泥泞不堪的土路变成了水泥大道，低矮的农居被一幢幢小洋楼所取代……短短几年，昔日名不见经传的村落成了市里的重镇。这满脸褶皱的残疾老者演绎出的神话般的故事，让士兵心里涌起了那句名言――扼住命运的咽喉！他重新捡起了丢下的物理学爱好，一年后，距矿区百米之遥的兵营里出了奇迹，士兵研制开发的医疗器械评上了军队科技进步三等奖。此后，士兵成了媒体的视焦，获得了二级英模奖章，又被调往军队医院专门从事医疗器械研究。
    眺望远山，氤氲升腾，眼前的原野和营房依旧那么平常，可我心底却热血奔涌。多少年来，人们都在试图对生命作出诠释，理性的抑或感性的，然而，谁能说，我这不经意间耳闻目睹的，不正是人生的亮色，以及迸发亮色的真正奥秘呢？
〖-ZW/正文〗
