〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马重申不会轻率决定干预叙利亚冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄美表示将尽力使叙政府和反对派坐到谈判桌前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月7日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马7日重申，他不会依据已经“察觉到的”越过“红线”之举就决定对叙利亚冲突采取更多干预措施，他将“慎重行事”。
    奥巴马当天在白宫与来访的韩国总统朴槿惠会谈后共同会见记者时说： “我不会依据已经 ‘察觉到的情况’作出决定，我难以根据‘察觉到的情况’组织国际同盟。”他强调，美方希望尽可能获得“最佳情况分析”，同时希望确保“慎重行事”。
    美国上月公布情报评估称，叙利亚在冲突中使用了化学武器，越过了奥巴马确定的“红线”。但奥巴马本人一直强调，目前尚不清楚这些武器的使用方式、时间以及何人使用。在他就下一步行动作出决策前，他需要确保自己获取事实真相。
    据新华社莫斯科5月7日电（记者岳连国）俄罗斯外长拉夫罗夫7日在莫斯科与美国国务卿克里举行会谈后对新闻界说，俄美双方在会谈中重申将致力于通过谈判解决叙利亚问题，并表示将尽一切努力使叙政府和反对派坐到谈判桌前。
    拉夫罗夫说，叙政府已经成立专门委员会，负责与所有叙利亚人开展对话，叙政府准备在日内瓦公报基础上通过谈判解决国内危机。克里说，美俄双方同意尽快召开有关叙利亚问题的国际会议，邀请叙政府和反对派代表参加。此次会议有望在本月底前召开。
〖-ZW/正文〗
