〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离任者获颁证书新任者公开承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中山军分区强化专武干部履职意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高和平/杨少玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离任者获颁证书 新任者公开承诺
    中山军分区强化专武干部履职意识
    本报讯 高和平、杨少玲报道：“我就任镇武装部部长后要坚决做到：贯彻党的路线方针政策，执行上级命令指示，认真履行职责要求，狠抓武装工作落实……”4月18日，广东省中山军分区结合专武干部集训，组织新任乡镇武装部部长进行公开承诺。
    今年初，这个军分区以当地部分乡镇领导班子调整为契机，联合市委组织部共同调整优化专武干部队伍。他们在积极推荐任职时间长、工作成绩突出的优秀专武干部提拔使用的同时，选拔一批热爱武装、素质过硬的转业退伍军人和大学生民兵干部充实到专武干部队伍中，进一步提升了专武干部队伍的整体素质。
    为激发新任专武干部兴武建功的责任感，该军分区在新年度专武干部集训中，专门安排了新老武装部长交接仪式，请“老武装”讲传统、话使命，让“新武装”上台公开承诺表决心。同时，军地还对离任专武干部进行了表彰，向他们颁发了印有“献身国防、无上光荣”的纪念牌和证书，充分肯定了他们对基层武装工作所做的贡献。
〖-ZW/正文〗
