〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不测之忧”何以解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放眼天下谈强军之要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 健
    阅读提示
    ●“天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。”
    ●世界军事竞争的本质就是打胜仗能力的竞争，军事转型和军事革命的最终目的是塑造与提高打胜仗的能力。
    着眼国际战略形势和国家安全环境发展变化，牢记“能打仗、打胜仗”这一强军之要，体现的是我军建设发展必须坚持以国家核心安全需求为导向的内在逻辑。
    有效应对国际体系加速演变和深度调整所带来的风险与挑战，必须牢记强军之要
    “天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。”当今世界，正步入冷战结束后的重大调整期。以中国为代表的新兴国家群体崛起，推动世界多极化趋势向深度演进。几个世纪以来国际事务由西方少数国家垄断的局面，正走向终结。在和平力量的推动下，世界格局虽可能以和平、合作方式实现转换，但此过程也不可避免地贯穿着新旧力量摩擦这对矛盾。在旧秩序瓦解与新体系构建过程中，存在着崛起大国与守成大国的潜在冲突风险。历史表明，处于旧格局中心位置的大国，总是竭力反对其他大国的兴起，以免对自己的中心位置构成威胁、既得利益受到损害。世界历史上，这种崛起与反崛起的冲突多次导致战争。由于当今世界正在经历的是西方大国整体实力下降与新兴国家群体崛起这一颠覆性的变革，其中的复杂性与不确定性将会前所未有。
    在国际格局复杂演变的背景下，中国逐步迈入世界矛盾中心，外界对我国的期待与担忧同步增强，借助倚重和戒备防范的力度都在加大。实现中华民族伟大复兴的中国梦，既充满希望也蕴含着风险，主要表现为：在快速崛起进程中，我国与西方主要国家在国家制度和意识形态上的差异不断放大，与主要守成大国的结构性矛盾日益突出，周边某些国家对我防范心理增强，我国面临的战略压力呈阶段性增长态势。尽管受多种因素制约，这些矛盾引发大规模战争冲突的可能性不大，但潜在的风险与挑战不可低估。
    毫无疑问，在日益加剧的国际战略竞争中，坚持和发展中国道路、中国制度，关乎我们的核心利益和战略底线。只有努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，不断提高“能打仗、打胜仗”能力，才能有效应对国际体系加速演变和深度调整的大变局所带来的风险与挑战，为中华民族的复兴提供安全保证。
    化解多元化威胁挑战，维护和延长我国重要战略机遇期，必须践行强军之要
    我国发展目前已攀升到近代以来前所未有的历史高位，民族复兴也展现出光明前景。尽管我国仍处于社会主义初级阶段的实际没有变，作为一个发展中国家的国情没有变，但有些国家已经开始把应对“中国崛起”带来的 “挑战”置于 “越来越重要位置”，纷纷调整对华战略。无论是其对我国发展的疑虑、误读，还是旧秩序受益者抱残守缺的阻挠、遏制与打压，都给我维护重要战略机遇期带来了压力。其中有的国家主要以政治、外交、经济等方式侵蚀我国权益、巩固既得利益，同时加强军事侵权准备，与我发生低强度冲突的可能性增加。与我国存在领土及海洋权益争端的国家中，有的奉行实用主义政策，试图在我国发展的重要战略机遇期火中取栗，肆意侵害我国领土主权与海洋权益，不断强化其军事力量的建设与运用。还有的国家对我国的快速发展持双重态度，经济上希望借助中国快速发展形成的“搭车效应”推动本国发展，安全上却又希望借助外力“平衡”中国实力增强带来的“压力”，导致我国周边安全环境变数增多。在权益之争与国家地位之争同步交汇影响下，我国面临的安全挑战呈现出主体多元、方向环布、形式多样、性质多重等特征。
    化解多元化威胁挑战，维护和延长我国重要战略机遇期，必然要动用合作与斗争的两手，且两手都要硬。牢记“能打仗、打胜仗”这一强军之要，就是以维护国家发展利益为基础，有效控防战略机遇期各种风险挑战，必要时遏制冲突，打赢战争。遏制战争的规律在于，不惜一战才能制止战争，准备一战才能避免战争。最大限度地提高对手的战争成本预期，是阻止战争的有效手段。只有各方充分认识到与我对抗获取的边际效益远远低于边际成本，挑起冲突无法获取它们希望得到的利益时，才会把与我合作作为首选，逐步适应并接受中国的强大与崛起。
    应对世界军事变革所引发的新一轮强军浪潮，必须全面加快强军步伐
    在世界科技革命、产业革命和高技术局部战争推动下，当前世界主要国家军事领域的竞争正在进入一个新的质变阶段。军事技术和战争形态的革命性变化，不但对国际军事格局产生重大影响，亦对国际战略格局和安全环境产生较大冲击，使国际战略力量对比出现强者愈强、弱者恒弱的不平衡发展态势。这就为强国运用军事手段达成政治目的提供了低风险、高收益的可能选择，进一步助长了霸权主义、强权政治与新干涉主义的抬头，给世界和平与地区安全带来新的威胁。
    世界军事竞争的本质就是打胜仗能力的竞争，军事转型和军事革命的最终目的是塑造与提高打胜仗的能力。我们必须保持清醒头脑，正确认识我国国防实力和军队建设的历史方位，努力使我国国防和军队建设有一个大的发展。牢记“能打仗、打胜仗”的强军之要，紧跟世界军事发展潮流，加快推进中国特色军事变革，缩小同世界强国在军事实力上的差距，努力掌握战略主动权。不断拓展和深化军事斗争准备，切实加强核心军事能力建设不放松，提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    尽管历史已经表明“炮舰政策”不得人心，但百余年因袭下来的霸权主义和强权政治的逻辑却没有改变。个别国家攫取和控制别国资源与市场，建立有利于自己的国际经济、政治秩序的目的与行动有着更加激烈的表现，动辄以武力干涉他国内部事务，在国际事务中搞双重标准，频频挑起 “代理人战争”。这不仅与时代潮流背道而驰，也严重威胁着世界和平与安全。
    弱肉强食不是人类共存之道，穷兵黩武无法带来美好世界。作为国际社会的重要一员，中国将通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平。但无实力而乞和平，则和平危；有实力去保和平，则和平存。我军必须不断强化和提高 “能打仗、打胜仗”的能力，才能捍卫和保证真正意义上的和平，为维护世界和平担当大国军人的责任。
〖-ZW/正文〗
