〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市首次组织高校武装干部集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让高校武装工作步入正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼陆建/刘凤林/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楼陆建 刘凤林 本报特约记者 丁绍学
    “五一”前夕，上海警备区、上海市教委联合举办首批高校武装干部集训。这是2011年新修订的兵役法颁布以来，上海市加强高校武装工作的又一举措。
    据悉，这是上海市首次组织高校武装干部集训，其针对性和重要性不言自明。上海警备区副参谋长韩志凯告诉记者，高校武装干部既是兵役工作者，又是教育工作者。高校征兵、学生军训、国防教育、军事课教学等任务都要靠武装干部组织落实，他们的素质如何直接关系到国防后备力量建设大局。
    记者采访获悉，“80后”约占这次参训武装干部总数的一半。统计显示，集训干部大多没有从军经历，也未曾参加过军事院校或人武学校专业培训，缺乏必要的业务知识。军地此次系统开展业务培训，就是要帮助高校武装干部适应任职需要。
    此次集训突出 《国防法》《兵役法》《国防教育法》等武装工作法律法规的学习，设置了人民武装工作、院校武装部建设、学生军训、兵役工作、国防教育等专题。担负集训任务的上海市人武学校，将理论知识融入互动式教学之中，并邀请市征兵办、国教办和军队院校专家授课辅导，帮助参训人员加深对高校武装部性质、地位作用的理解，掌握组织开展高校武装工作以及征兵、学生军训、国防教育等工作的方式方法。
    记者了解到，此次集训采取封闭式管理，强化了武装干部的作风纪律。集训结束后还组织了结业考核，并将成绩通报参训人员所在单位，激发了参训者创先争优的紧迫感。参训的61名高校武装干部表示，这次集训使他们明白了高校武装工作怎么干、武装干部怎么当，看到了差距，找到了努力的方向。
〖-ZW/正文〗
