〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数据采集实时化系统管理动态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“智能标签”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯典磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据采集实时化 系统管理动态化
    “智能标签”身手不凡
    ■新疆军区某部参谋 侯典磊
    初春，一场实兵对抗演练拉开帷幕。突然，某新型装备系统发生了故障。只见，应急保障人员迅速到位，手持阅读器轻扫“智能标签”，很快调出系统“病历”，立即对症下药排除故障，战斗仍继续进行。
    这种新型“智能标签”，能够随时掌控和记录系列装备的动态轨迹、维修记录等海量信息，从而实现了数据采集实时化、系统管理动态化。该系统由我们自主研发，已于去年底顺利通过了专家认证。
    近年来，随着部队信息化转型的深入展开，对装备管理维护提出了更高的要求。以往，装备管理主要靠人工作业模式，不仅效率低，而且只能实现静态装备管理，不能做到动态条件下的全寿命智能管控。一次，我到超市购物，看到营业员在认真扫着商品后附的条形码，既快又准。那一刻，我心中一下子豁然开朗。我想若能将系列装备的文字标签换成电子智能标签，便可对装备进行实时监控了。
    领导听了我的思路非常支持，立刻调派人员组成攻关小组和我一起研发。那段时间，我和大家一起每天计算数据、设计软件、编写程序，碰到技术难题就向军内外专家求教。最终，历经数月攻关，这套新系统终于问世了。经装备试验显示还真是灵验，就如同装备有了身份证，不仅记录着装备的出厂日期、型号、功能，还有它的健康状况、维修记录等信息。管理人员只要登录系统，轻点鼠标，便可对系列装备实现智能管控。
    前不久，在一次野外综合演练中，我们的“智能标签”系统也随应急保障行动一起“秀”了一把。在两个多月的演练中，数千套系列装备无论如何调配运行，管理人员都能熟练做到实时管控，不仅使保障效率空前提高，而且使精确保障变成了现实。
    目前，这套新系统已获得推广应用，正在为部队战斗力生成发挥着重要作用！
    创新感言：创新，往往源于生活的启迪，关键是心中装着战斗力。
    （梁 戟、张 恒整理）
〖-ZW/正文〗
