〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“转弯”是一种智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文顺清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆学会在生活中历练一颗敏锐而豁达的心，懂得智慧地转弯，便能时时变挫折为转折，化危机为转机，走出一条属于自己的斑斓人生路
    人们常说：执着是一种精神，坚守是一种境界。但无论执着还是坚守，其生发的原点和动力，全在于对伟大正义事业的梦想与向往；反之，如果是为了一己私利盲目坚持、甚至一意孤行，就走到了事物的反面，也就曲解了执着与坚守的本来内涵。人生旅途，修远漫漫，不如意事常八九，在秉持操守气节与正确目标的同时，学会应事物的“势”与“时”随机而动、伴风起舞，在挫折的拐角转个弯，便能收获成功彼岸的草丰水美，风细柳斜。转弯是一种智慧，而，如何转弯则是一种大智慧。
    转弯不能转“圆”了。人生路上荆刺棘藜、乱石粗砺，在适当的拐角转个适当的弯，便能绕过坚硬的磐石，重新踏上征程。但是时时处处以自我为中心，便会囿于一个点不停地划圈圈，始终无法开启人生的新境界。生活中不乏其人，在遇到挫折与坎坷时，不从自身下手找原因，总喜欢向外攀缘，躲着困难走，在原地盲目转圈，其结果往往是蹉跎岁月，徒劳无功。人生路漫漫，却又如白驹过隙，岁月不会容许你把巨石重复推到山顶复又使其滚回谷底，不作真功只会降低生命机械的输出功率。因此，遇到人生拐角，要选准参照物，适时修正目标，才能真正走出“捷径”来。
    转弯不能转“偏”了。众所周知，在盘山公路上开车行驶，遇到拐角司机都会小心翼翼地转动方向，缓慢驶过，避免摔下万丈深渊。人生之路亦是如此，当遇到挫折时绝不能偏离正轨，失德失准，不然就会落入万劫不复的悲惨境地。当前，有些青年干部在仕途受挫时，热衷于寻求“偏方”，沉迷于跑机关、会领导，攀关系、走斜道，钻研曲意逢迎之术，探索投机取巧之法。殊不知，跑出的所谓“关系网”只不过是风中残烛，风起，则灭，化为乌有。因此，遇到人生拐角，当把它视作历事练心的好机会，坚守正道，知不为尔后有为，运用正确的方式，选择一个合理的拐点，砥砺精进，安然前行。
    转弯不能转“折”了。人生处世如行路，常有山水阻身前。“路”不通时，有些人便会罔顾主客观条件，鲁莽行事，自认为行“愚公移山”之举，最后蛮力耗尽；也有些人遇到困境，一意孤行、意气用事，明知不可为而为之，不撞南墙心不死，有的甚至撞到南墙头破血流也不回头。如此争强好胜，只会落得徒劳无功甚至遍体鳞伤的下场。因此，遇到人生拐点，还须懂得审时度势，扬长避短，把握时机，重新规划，量力而行。
    路在脚下，更在心中，心随路转，心路常宽。学会在生活中历练一颗敏锐而豁达的心，懂得智慧地转弯，便能时时变挫折为转折，化危机为转机，走出一条属于自己的斑斓人生路。
〖-ZW/正文〗
