〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派车单里话变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日 人民前线
    派车单里话变化
    ■孟 锦
    “刘照民，出车！”
    4月底的一天上午，笔者随某通信团车队司机刘照民外出办事。小刘拿着派车单告诉笔者，这是他本周接的第三张派车单，这段时间，明显感到派车单在变。
    咋个变法？行车途中，他向笔者一一说起。
    出车次数在变。一周只接到3张派车单，这在从前，可是少有的事。刘照民在车队开机动车，属于“出车大户”，每天都不闲着，一星期下来，少则也有十来张派车单。今年年初，团机关出台一条新规：机关干部在5公里范围内办事，原则上不派车。这下，小刘的出车量一下子减了不少。他向笔者算了一笔账，每个星期少出3趟车，耗能就减少20%。
    出车时间在变。小刘指着派车单上的“出车时间”一栏给笔者看，上面显示：出车时间为上午8点半到11点半。小刘说，这个变化最贴心。以前出车，除了办公事以外，还要保障迎来送往、吃饭应酬，这样出车时间就比较长，午休很难得到保证。现在，团机关干部无论到基层检查，还是去上级机关办事都是直奔主题，客套铺垫少了，吃饭应酬省了，办事效率大大提高。小刘基本上每天中午都能睡上一个踏实觉，精力充沛多了。
    出车路线在变。小刘拿这个月举例，虽然出车量减少，但出车路线却丰富了。他的派车单中，有到野战部队学习借鉴正规化建设经验的，有下偏远连队调研指导的，有为团公寓房建筑工地协调办事的……与以往相比，往基层跑得更多了。
    派车单里变化大，战士得的实惠多。回来路上，小刘高兴地说：“现在有时间了，想多学点知识。前几天，我和车队里的几名战友都报考了自学考试。”
〖-ZW/正文〗
