〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训，叫停习惯性做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地五级主官集训试点开班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/赛宗宝/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 雷 雨 赛宗宝 特约记者 王 军
    “咱团来了两个‘特殊连’。”“对将校军官如此严要求，还是头一次见到。”5月3日，空军某基地导弹某团官兵议论纷纷。说这两个连队“特殊”，一是因为两个连200多号人平均年龄在45岁以上；二是“特殊的连”却没一个特殊的兵，他们管得比其他连队还严。
    从5月3日起，历时半个月的空军部队五级主官集训试点在该团进行。来自某基地的89名军、师、旅（团）、营、连五级主官组成一个集训连，来自各军区空军的119名高中级干部组成一个观摩连。
    “治军先治官。不真心体验兵的生活，就不能真正懂得基层。”按计划全程跟班指导的空军副政委王祥富介绍，这次培训之所以由以往大都选在院校或训练机构进行改为在作战部队展开，要的就是这种“兵”的味道、“班”的感觉和“连”的氛围。
    然而，集训一开始并不像想象的那么顺利，原因是一些习惯性、形式主义的做法作祟。
    5月3日17时，空军一位主要领导一进营区，径直奔向刚刚报到的参训人员宿舍。门前依次摆开的5块板报显示出本次集训设置的专题：学习领会党的十八大精神、增强主官队伍事业心责任感、加强基层党组织建设，等等。“内容很好，但有必要喷绘吗？这样做虽然好看，对基层来说却太繁琐太浪费，还是要提倡直接手写。”原以为会受到表扬，没想到却挨了批评，这让担任集训连连长、指导员的师旅领导尴尬得脸上发烫。
    尴尬还只是开始。进入学员宿舍，副大军区职学员铺着软床垫的床被责令改换成和战士一样的硬板床。随后，紧急集合哨吹响，学员们以班为单位喊着呼号出来、班排长站位不准确等3条不符合规定要求的做法又被一一指出。“连队平时怎么训练生活，这次集训就怎么要求。”任何形式好看却不符合规定的习惯性做法被一律叫停，集训第一天就充满了紧张感。
    习惯性做法是“和平积习”的外在表现，其最大弊端是重形式、讲排场。叫停习惯性做法讲起来容易，纠正起来却需要拉下面子，毫不留情。当天被“纠”的做法还有：领导作动员讲话进场时全体起立鼓掌欢迎……一天下来，被叫停的习惯性做法有七八项。
    “集训如此较真，说来只为让大家唱好‘同一首歌’：聚焦基层建设重点难点和热点，让大家真正熟悉基层、会抓基层。”参加集训和观摩的同志不无感慨。
    万事开头难。标准立起来，集训才能实起来。在接下来的两天里，记者在现场看到，所有人员一律睡高低床，从起床就寝、出操点名、整理内务、开班务会、帮厨值班等细节做起严起，无一人搞特殊。
〖-ZW/正文〗
