〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有美丽家园才有美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姜 琳
    家是每个人心中最温馨的港湾，也是人们拼搏奋斗的动力源泉。宏伟“中国梦”就是全国各族人民对祖国这个大家园变得更美好的憧憬。家的温馨离不开家园环境的美丽。只有在安全、整洁、美丽的环境中，家人才能健康愉快地生活。
    经过30多年改革发展，当代中国人享受到了越来越多的现代文明成果，丰富的物质保障、便捷的交通通信等，都使人们对未来充满更多希望。然而，随之而来的雾霾沙尘天气、日趋严重的水污染等，使人们对生活环境日趋忧虑。横下一条心改善环境，建设生态文明，打造美丽中国，成为实现“中国梦”的必然内容。
    作为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉，改善生态环境是当代人义不容辞的责任。必须承认，环境问题发展到今天，是快速工业化、城镇化的一大苦果。与此同时，我们还遭遇了资源趋紧的发展约束。要改善生态环境，就要坚决转变传统的发展观念和方式，淘汰高能耗、高排放落后项目，大力推进绿色经济、循环经济，尤其要加大环境保护力度，着力解决与人民生活质量息息相关的水、空气、土壤污染问题，确保生活环境安全。
    当前，我国仍处于工业化、城镇化、农村现代化的关键时期，传统发展观念的惯性，会使推动科学发展、加强环境保护遭遇重重阻力。但是，在这个问题上我们别无选择，只能横下一条心迈过这道坎。
    加强生态环境保护，要按照党的十八大战略部署，加强生态文明制度建设，加强管理监督。要建立和完善生态环境保护考评体系，将问责制落到实处，同时加大对违法行为的查处力度，健全环境损害赔偿制度，使法治成为美丽家园的坚实屏障。
    对于每个人来说，转变生活方式也是建设美好家园的必然要求。美国生物学家蕾切尔・卡逊曾在其著作《寂静的春天》中预言：不是魔法，也不是敌人使这个受损害的世界无法复生生命，而是人们自己使自己受害。人们应当对大自然心存敬畏，从干涸的湖泊、退化的草原乃至近年来不断变异的疫情病毒中读懂大自然的警示。我国历来就有亲近自然、天人合一的文化传统。弘扬这种文化传统，尊重自然规律，保护生态环境，就能造福当代，惠及后世。
    有美丽家园才有美好未来。缺乏青山绿水、碧海蓝天，再现代的城市也会面目可憎；失去清洁的空气、鸟儿的歌唱，再灵动的生命也会枯萎。“中国梦”的美丽篇章既有畅想的曼妙舒缓，更需要时不我待地努力奋斗。实现“中国梦”的途径在我们脚下，也在我们手中。
〖-ZW/正文〗
