〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检讨式训练一路伴随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队舰艇编队赴西太平洋开展远海训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 特约记者 李义保
    又一个海上清晨，战舰在蔚蓝大洋上劈波斩浪，向着预定海域前行。然而在舰艇编队指挥舰“怀化”舰的会议室里，例行的交班会却充满硝烟味。
    “今日‘全舰损害管制操演’，有的战士在工作舱室里无事可做……”训练监察组的点评一针见血，毫不隐晦。
    几天来，记者在每日交班例会上很少听到囫囵式的工作表扬，听到指挥所各组、各舰报告最多的是训练中查找出的问题，看到指挥所研讨最激烈的是针对这些问题如何制定相应的对策措施。
    首日航渡训练中，编队指挥所值班员发现，指挥系统发送的指令，没能在第一时间反馈，经过追查，不是信息传输渠道不畅通，而是操作的舰员习惯于语音通信，没有随时关注系统收到的信息。这个问题摆上交班例会，与会人员当即研究对策，强化官兵的信息化作战意识。
    “从近海到远洋，怕的不是暴露问题，而是看不到问题。临机解决问题，提升的是我们编队的综合作战能力。”编队参谋长周建国这样说。
    （本报西太平洋某海域5月8日电）
〖-ZW/正文〗
