〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官“简”些好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晶/姚玉森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 晶 姚玉森
    近日，多年不见的同学相聚，我们问及一位当领导的老同学从政感受，他感慨地说：“现在当领导太累，主要是各种人际关系处理起来费脑筋……要是简单点儿多好！”联系当下现实，这话值得深思。
    “欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。为官从政 “简”一些，益处多多。
    为官从政“简”一些，有利于净化人际关系。倡导“简单”，决不是说要领导者头脑简单，回避矛盾，而是要把“简”字体现在官德修养上，反映在做人处事上，即为官老实、当官正派、做官干净。具体说，就是要努力简化各种人际关系：不为个人升迁而钻营，简化与上级的关系；秉公办事、一视同仁，简化与下级的关系；把握原则、必要时勇于“六亲不认”，简化与亲属的关系；慎重交往、平淡如水，简化与朋友 （包括各种熟人）的关系。
    为官从政 “简”一些，有助于恪守为官之道。郑培民同志“吾日三省吾身”，时时提醒自己，处处警示自己，牢固树立执政为民的“官念”，经受住了各种考验和诱惑。为官之道，贵在老实。做老实人，说老实话，办老实事，领导才会信任你，同事才会支持你，朋友才会帮助你，群众才会拥护你。为官正派，真诚坦率，光明磊落，扶正祛邪，刚正不阿，敢做敢当，才能坚持好原则，履行好职责，真正把对党和对人民的责任落到实处。为官还需干净，心不贪，嘴不馋，手不伸，坚持清正廉洁。干净做官，形象才会好，威信才会高。
    为官从政 “简”一些，有益于铺平从政之路。领导干部只有不断化繁为 “简”，提纯 “官念”，经常警告自己，反省自己，树立善恶分明的是非观、刚直守正的节操观、忠诚守信的人际观，把握住操守，耐得住寂寞，守得住清贫，顶得住诱惑，管得住小节，勤勤恳恳、兢兢业业地工作。这样，才不会因风浪聚起而生迷失之感，也不会因诱惑纷呈而发非分之想，从而走好 “简单”的从政之路。
〖-ZW/正文〗
