〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部机关干部当兵蹲连动员部署会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，习主席对组织团以上领导和机关干部当兵蹲连高度重视，大家要深刻领会习主席和军委、总部的决策意图，充分认识当兵蹲连是弘扬我军优良传统、大力加强作风建设的有力举措，是树立大抓基层鲜明导向、为实现强军目标奠定坚实基础的现实需要，是锤炼团以上领导和机关干部素质、提高指导服务基层水平的必然要求，切实增强自觉性和责任感，以满腔热情和昂扬精神投入当兵蹲连实践。
    张阳强调，要严格执行基层各项制度规定，严格落实一日生活制度，自觉维护连队正常秩序，做到“添碗添筷不添乱，增人增床不增负担”。要充分尊重基层官兵，自觉学习基层官兵的好思想好作风，虚心向基层官兵问计问策，寻找搞建设谋发展的新思路新对策。要帮助建强以党支部为核心的基层组织，帮助干部骨干增强带兵育人的实际本领，帮助所在单位解决好重难点问题，切实增强基层的“造血”功能和自建能力。要坚决落实改进作风的各项要求，严格遵守政治纪律、廉政纪律、组织纪律，树立和维护总部机关的良好形象。要切实加强对团以上领导和机关干部当兵蹲连的组织领导，科学合理作出安排，扎实做好准备工作，加强检查监督，积极发挥部队的配合作用，确保当兵蹲连有序展开、取得实效。
    四总部领导陈勇、吴昌德、刘铮、刘国治出席会议。四总部有关二级部领导和首批到基层当兵蹲连的79名同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
