〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利日，警钟仍需长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李学梅 郑 斌
    68年前，不同大陆上，德意日法西斯行至末路，胜利归于正义。此后，每逢5月8日欧洲胜利日，对历史的纪念、祭奠乃至反思，成为这片大陆贯穿始终的主题。
    德国对历史的认识足够深刻，深刻到可以放下包袱，坦然加入世界庆祝反法西斯战争胜利的行列。为何欧洲对二战的纪念周而复始，未有尽时？这既是为了不可忘却的战争创伤，更是为了来之不易的世界和平与安全秩序。
    二战中，60多个国家的近20亿人被拖入战火，生灵涂炭，赤地千里。几经坎坷，和平方才重现曙光。战争接近尾声时，《波茨坦公告》《开罗宣言》相继出台，联合国亦在硝烟散尽之时宣告成立，并由此确立了一系列国际法原则，其目的再明确不过――用制度约束和保障和平，让悲剧不再重演。
    在制度的约束下，对侵略历史的深刻反省成为不容置疑的“政治正确”。德国总理默克尔日前表示，对第二次世界大战、尤其对种族大屠杀受害人承担“永久责任”；匈牙利总理欧尔班将针对反犹太主义的零容忍视为政府的“道德责任”；意大利前总理贝卢斯科尼曾为墨索里尼辩护，结果招致口诛笔伐，在强大的舆论压力下进行道歉……不止欧洲，这也是国际社会的一条“红线”――谁敢为侵略辩护，为历史翻案，就是枉顾人类良知，蔑视国际公理，最终只会成为众矢之的。
    有对比方知高下。在欧洲各国隆重纪念“胜利日”之时，遥远的亚洲，却是杂音不断：身为二战战败国的日本，右翼势力蠢蠢欲动，以文字游戏的方式推出“侵略无定论”，为政治造势否认侵略历史，违背国际通行规则。
    如此作为，其核心是公然挑衅战后国际秩序，妄想来一个“大翻盘”。日本首相安倍晋三近来的一系列言行为邻国乃至盟友不齿。
    在邻国看来，安倍不断在历史观和领土问题上兴风作浪，其内阁要员和168名国会议员蜂拥参拜靖国神社之举，无疑是在混淆是非，为侵略历史涂脂抹粉。
    而在其盟友的眼中，安倍试图修改“和平宪法”的图谋，亦构成了对世界和平的威胁。美国《华尔街日报》警告说：“日本是美国的盟友，但是安倍的‘可耻’言论会使他的国家在国外失去朋友。”
    日本右翼的危险举动令国际社会深感忧虑，也让人们对当年《波茨坦公告》的远见卓识感佩不已。在这份敦促日本投降的公告中，第六条这样说道：欺骗及错误领导日本人民、使其妄图征服世界者之政府及势力，必须永久剔除。盖吾人坚信，非将穷兵黩武主义驱出世界，则和平安全及正义之新秩序势不可能。
    如今看来，这一条款的警示之意依然深刻。经历了二战的洗礼，建立和平和安全的新秩序已成为世界各国的决心和共识，任何逆潮流之举注定失败。只有悬崖勒马，直面侵略历史，日本才能走出过往，以一个正常国家的身份融入国际社会。
    眼下，在人们欢庆二战胜利的特别时刻，警钟仍需长鸣。
    （新华社北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
