〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让机关“招”对上基层“号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南京市支队凝聚官兵智慧开展安全教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳辉/杨茜芝/徐宜佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵阳辉 杨茜芝 徐宜佳
    近一段时间，每到周三下午，“安全故事大家讲”活动就会在武警南京市支队会议室里照例开讲。来自这个支队不同岗位的10多名官兵轮番登台，结合所见所闻所思激情演讲，演讲内容则通过电视会议系统向全体官兵“现场直播”。据支队政委高步明介绍，发挥官兵在安全文化中的自我教育作用，官兵参与的途径畅通了，安全文化在支队热了起来。
    起初，安全文化在这个支队开展得并不顺利。为倡导好安全理念，机关想了不少招，出人意料的是，机关的“招”没有完全对上基层的“号”。支队党委“一班人”意识到“文化要想活，参与是关键”。于是，他们利用支队政工论坛，挂出“安全文化怎么搞？请您来支招”的问计帖。一条简单的问计帖竟收到上百条官兵跟帖。“军中绿花”说：“标语口号、灯箱橱窗缺少新意，想说爱你真的很难。”“橄榄情愫”说：“如今传媒那么发达，部队也应大胆利用，为何非要守着电灯点蜡烛不可？”“我是特种兵”说：“我们特战队员应该有自己的文化，安全文化也是一样，不能千篇一律。”
    官兵的真实心声，就是工作开展的方向。支队随即采取措施，结合新一代青年官兵求新求变的特点，采取征集安全短信，开展安全主题演讲，把部队发生的事故、案件制作成教育图片和教材；利用网络、动漫、视频等文化传播形式，在“警营网吧”中开设浏览案件警示、经验交流、警钟长鸣、心理咨询等栏目，使官兵对安全文化有了更加直观的感受。
    支队还在官兵中开展警营安全DV创作比赛，组织有美术特长的战士绘制“警营漫画”，发挥优秀战士骨干的“明星效应”，开设网上博客，晒晒安全体会，利用“CS”等网络游戏，引导官兵树立战场安全意识。同时，结合基层部队担负任务不同，将安全文化同单位特色紧密结合，衍生出了守桥、处突、国旗、大山等多种特点鲜明的文化品牌，贴近官兵生活，深入官兵心中。
〖-ZW/正文〗
