〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡肋”化的中国军力报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓/赵蔚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国军队越来越开放透明，国际社会了解中国军力发展的渠道日益增多，美国炒作“中国军事威胁论”的空间将越来越小――
    “鸡肋”化的中国军力报告
    ■赵小卓 赵蔚彬
    北京时间5月7日，美国国防部发表2013年度中国军力报告。报告全文充斥着各种没有事实依据的指责，让人感到好气又好笑。
    从性质看，中国军力报告已成为美国对外干涉、对内协调军兵种矛盾的一种工具。冷战时期，美国曾发表苏联军力报告，今年还首次发表了朝鲜军力报告。美国连续多年发表中国军力报告，利用国际舆论挑拨中国与他国关系，从而服务其全球战略的意图非常明显。在美国国内，为实现军事力量长远发展，美国需要中国这样一个有潜力的大国为假想敌，以方便军方套取国会预算，为美军工集团赢得订单。从美国军种之间的斗争看，近年来，美国陆军的地位因反恐逐步上升，而海空军发展受到一定程度的忽视。报告夸大中国军力，浓墨重彩地描述解放军的“反介入/区域拒止”能力，也为海空军继续推行 “空海一体战”、争夺军费和资源提供了支持。
    从功能看，中国军力报告反映了美对华“接触”加“防范”的两手战略。在许多美国人眼中，中美两国有着巨大的共同利益，也存在着深层次的结构性矛盾。与此相适应，近年来的中国军力报告，一方面极力夸大中国军力发展成果，另一方面也为推动两军合作提出了建议。今年报告专门提出了中美两军交往要坚持“相互尊重、互信、互惠、互利、持续对话、共同降低风险”的原则，发挥“促进两军合作、推动建立相互了解机制、促使两国领导共同应对全球安全环境和相关挑战”的作用。可以看出，美方在交往原则中借鉴了中方理念，表现出希望继续推进两军关系的务实心态。
    从内容看，中国军力报告了无新意，越来越“鸡肋”化。过去的中国军力报告，几乎每个版本都会有耸人听闻的新判断。例如，2004年的报告认为，中国大陆会对台湾采取“斩首”行动；2006年的报告认为，中国军力发展使美国介入亚太的战略能力受到削弱；2007年的报告则称中国是“崛起的军事大国”，已开始具有全球影响力；等等。然而，最近两年的中国军力报告，已经没有什么能够抓人眼球的新判断。其实，随着中国军队越来越开放、自信，透明度不断提高，国际社会了解中国军力发展的渠道日益增多，美国炒作“中国军事威胁论”的空间将越来越小，中国军力报告的“鸡肋”化也就成为一种不可避免的趋势。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
