〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练标兵登上劳模领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹付元/郭占伟/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹付元 郭占伟 本报特约通讯员 李东军
    4月30日，河南省周口市某城建公司召开庆“五一”表彰大会。公司员工、河南某预备役团预备役班长刘伟，与10多名生产能手一同登上了领奖台。
    刘伟靠什么登上领奖台？公司领导解释说：他不仅工作认真，而且在部队表现突出，是有名的训练标兵。热爱国防事业的劳动者，在劳动节更应得到尊重。
    据刘伟所在预备役团团长崔红军介绍，今年“五一”前后，该团共有26名预备役训练标兵走上地方劳模领奖台。训练标兵何以享受劳模礼遇？这要从该团发起的“正确认识预备役官兵的责任与权益”的讨论活动说起。
    近年来，该团多家编兵企业为应对市场竞争，加大绩效考核管理力度，并以考核结果为依据对员工实施奖励。然而，同为企业员工的预备役官兵，却常常与奖励无缘。一些训练场上的标兵，摸爬滚打得到的光环在生产单位毫无“光芒”，有的还因工训矛盾影响到绩效考核。
    “统筹国防和经济建设协调发展已成为一项国策，为国防建设出力流汗的劳动者，为啥不能评先进？”预备役官兵遇到的困惑，引起团党委高度重视。“一班人”认识到，只有得到编兵单位的认同与支持，预备役官兵才能更好地担起国防和经济建设的双重担子。
    为此，今年整组开始后，该团协调编兵单位开展“正确认识预备役官兵的责任与权益”的专题讨论。他们还结合编兵单位普遍进行的强国梦主题教育实践活动，深入开展国防教育，提升企业管理层对预备役工作重要性的认识。
    拨亮思想之灯，大家对预备役官兵这个特殊劳动群体有了全新的认识。今年4月，多家编兵单位主动将预备役官兵的军事工作表现量化为生产绩效值，在评先和劳动报酬上有所体现。
    某企业车工李涛，是名军事素质过硬的预备役士兵。今年整组前夕，他还曾打算调整到一个工作清闲一点的岗位，以便参加团里组织的各种活动。但是，专题讨论过后，他所在的班组主动建立新的工作机制，李涛离岗参训时，便有人临时替补他的岗位。此次企业评选优秀劳动者，班组还将唯一的名额给了李涛，这让他深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
