〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北铁路大通道再获提升兰乌货运一站到达等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北铁路大通道再获提升兰乌货运一站到达
    据新华社兰州5月8日电记者从兰州铁路局嘉峪关机务段了解到，兰州北到乌鲁木齐西间双向直达货物列车于近日正式开行，中间不做任何编组，不更换牵引机车，近2000公里一站到达。
    广西博白县民兵奋力抗洪抢险
    本报讯 陈冠华、梁英海报道：5月8日，广西博白县普降暴雨，全县2000多亩农田受淹，多处出现山体滑坡。灾情发生后，博白县人武部迅速组织民兵应急分队展开救援。截至目前，他们已抢救物资100多吨，安全转移群众4000多名。
    驻藏某团援建驻地农家书屋
    本报讯 黄世荣、蒋涛报道：近日，驻藏某团又向日喀则市甲措雄乡的农家书屋赠送了860余册优秀出版物。该团把援建农家书屋列为帮扶驻地的重要工作，截至目前，该团已援建农家书屋5间，每间配备科普类书籍2000多册。
    海军某部结合共建促进官兵学习
    本报讯 鞠大伟、高先千报道：海军某部积极利用地方资源抓好自身建设。他们与共建单位大连市图书馆联合开展了“万册图书进军营”活动，积极在官兵中营造“好读书、读好书、读书好”的氛围，使官兵不出营门就能汲取精神营养。
〖-ZW/正文〗
