〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院夜以继日精心治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“最美女公交车司机”成功获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月8日电 肖余平、罗衡辉报道：今天上午，湖南省长沙市公交公司为广州军区163医院送来锦旗，感谢医院救治“最美女公交车司机”周静。
    5月2日下午，周静在驾驶136路公交车行驶途中突发疾病，出现晕眩症状。在晕倒前，她用顽强的意志将车缓缓停下并拉下手刹，确保了乘客的安全。随后，周静被紧急送往163医院。
    时间就是生命！周静被送到医院急诊科时，已经全身麻痹，生命体征告急。为救治周静，163医院立刻开通了绿色通道。
    “建立静脉通道”“测量生命体征”“接心电监护”……治疗工作有条不紊地展开。经检查，专家们诊断周静患有低血钾症。这种疾病发作时，会出现心脏麻痹、呼吸急促等现象，情况十分危险！
    随后，周静被转入肾内科进行救治。医务处召集包括肾内科、神经血液等多个学科的专家来到肾内科重症监护病房，对周静的病情进行深入分析，精心制定治疗方案，重点围绕补钾、护心、保护脑细胞等方面，实施夜以继日的全科抢救。院领导要求在使用设备、药品等环节上“一路绿灯”。同时，护理部也下达了特级护理令，制定出了24小时全程监护的值班表……
    经过5小时的紧急治疗，周静初步摆脱生命危险。几天来，在163医院专家们的精心治疗下，周静体内的钾指标开始回升，意识逐步恢复，目前已经能够下地行走。
    看着周静恢复良好，一位前来探望的乘客动情地说：“‘最美女公交车司机’周静挽救了我们一车人，而163医院又成功救治了她。我们打心底感谢周静，感谢163医院。”
〖-ZW/正文〗
