〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要听呼声，先听鼾声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王麒智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导要求下连当兵的机关干部要把床铺搬到战士宿舍，和士兵一起训练、工作和生活，并指出：“要听到基层的心声，必须先听到战士的鼾声；多听听战士的鼾声，才能多了解战士的呼声。”这句话，很有道理。
    情有多深，话有多真。基层的许多情况，单靠听汇报听不出来，只开座谈会谈不出来，走马观花看不出来。察真情、听实话，最需要的是感情的投入，最管用的是扎实的作风。唯有诚心诚意，才能换来真心实意；只有住进班排、融入战士，才能听到真话，了解实情，得到最质朴的回馈。
    机关的同志都有这样的体会：初到基层，战士们总是客客气气，把自己当客人一样对待。开个座谈会，要么鸦雀无声，要么一个调子，说什么都是个“好”。住的时间长了，“混”在一起熟了，撤去了招待饭，睡上了硬板床，听到呼噜声，闻到汗臭味，就能听到在办公室难以听到的话，看到在办公室不易看到的事，了解到在办公室不易了解的情况。
    毛泽东同志把调查的对象尊称为“可敬爱的先生”，指出做调查这件事，“第一是眼睛向下，不要只是昂首望天”，并诚恳地说：“我给他们当学生是必须恭谨勤劳和采取同志态度的，否则他们就不理我，知而不言，言而不尽。”这切身的体会、诚挚的话语，可以说揭示了调查研究的真谛。机关的同志到基层、到战士中间去，尤其需要这样的态度。闻不到汗味，就摸不到实情；听不到鼾声，就听不到呼声。
    让战士打开“话匣子”，自己先要掏“心窝子”。距离近了，话就多了；感情真了，话就实了，不易察、不易知的情况才能呈现出来。
    （作者单位：沈阳军区某海防团）
〖-ZW/正文〗
