〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人耿雁生就美国国防部发表2013年度中国军力报告发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美无权对我正当国防和军队建设说三道四〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电 北京时间5月7日，美国国防部向国会提交并发表2013年度《中国军事与安全态势发展报告》，重弹 “中国军事威胁”和“中国军力不透明”的老调，指责中国维护国家主权权益的正当举动，质疑中国国家战略和国防政策走向。国防部新闻发言人耿雁生8日就美国国防部发表2013年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话称，中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。
    耿雁生说，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。中国加强国防投入，是维护国家主权、安全和领土完整的需要，是作为主权国家的正当权利，不针对任何国家和目标。近年来，美方大力发展先进武器装备，组建进攻性网络战部队，国际社会对此有目共睹。美方无权对中国正当的国防和军队建设说三道四。
    耿雁生说，领土主权关乎国家核心利益，中国军队维护国家领土主权的决心和意志坚定不移。去年以来，个别邻国仗势妄为，在涉及中国领土主权和海洋权益上制造事端，这是引发当前周边局势紧张的根源。美方的报告颠倒黑白，误导国际舆论，是极不负责任的。
    耿雁生指出，近年来，两岸关系取得一系列重大积极进展，呈现出和平发展的新局面，维护了台海地区和平。在这种形势下，美方蓄意炒作大陆对台“军事威胁”，渲染两岸军力失衡，挑拨两岸关系，为售台武器寻找借口，中方对此坚决反对。
    耿雁生说，当前，中美两国领导人已就探索构建新型大国关系达成重要共识，两军关系也面临良好发展势头。美方发表这个报告，与其“致力于建设健康、稳定、可靠的两军关系”的承诺背道而驰，损害双方互信。美方应拿出诚意，以实际行动推动中美两军关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
