〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文莱苏丹哈桑纳尔会见常万全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里巴加湾市5月8日电文莱苏丹哈桑纳尔8日在文莱首都斯里巴加湾市会见了中国国务委员兼国防部长常万全。
    哈桑纳尔说，文莱和中国友好交往的历史源远流长。当前，两国高层互访不断，政治互信显著提升，各领域合作富有成效。文方高度赞赏中国为维护国际和地区和平稳定，促进地区繁荣发展所做的重要贡献。文方坚持一个中国政策，愿同中方加强政治沟通，深化包括防务安全在内的各领域合作，推动双边关系向前发展。
    常万全说，中国和文莱自古就是友好近邻。建交22年来，两国关系始终保持健康发展的良好态势。习近平主席与苏丹陛下一致同意将中文关系提升为战略合作关系，为双边关系发展注入新的动力。随着两国关系发展，中文两军关系近年来发展良好。在高层交往、人员培训、军舰访问、观摩防务展以及多边安全等领域的合作富有成效。中方愿与文方一道，切实落实两国领导人达成的重要共识，继续深化两国两军友好合作关系，为维护本地区的和平与稳定做出积极贡献。
    当天下午，常万全与文莱国防部副部长穆斯塔帕举行会谈。双方就地区形势和两国两军关系等共同关心的问题深入交换了意见。
    中国驻文莱大使郑祥林、海军副司令员徐洪猛、空军副政委兼政治部主任房建国、沈阳军区参谋长侯继振等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
