〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团创新信息化战备建设路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备方案精确达到分秒级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长林/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴长林、特约记者胡春雷报道：4月中旬，南京军区某通信团在上级连续两次的战备通信演练考核中交出这样一组数据：9种通信手段组网时间缩短一半以上，一组指令经20多个台站传递一字不差，数据流经上百公里传输信号衰减不到0.1%。作训参谋杨林感慨地说，按照工程化标准抓战备，不仅出动速度大为缩短，作战效能也得到了有效提升。
    何为工程化标准？团长朱根平告诉记者，比如许多官兵喜欢看的F1赛车，赛车一次进站加油、换胎、检修仅需数秒钟，就是应用工程化标准方法，宛如一条精密的生产线，各个岗位都像按照标准运转的螺丝，精确高效。引入工程化标准理念之后，这个团将战备方案、物资和标准等与任务需求一一精细对表，目前所有战备工作流程已规范至分秒，标准要求至字节。
    据了解，该团针对信息化条件下战备方案不细、考核标准滞后等方面的短板，细化梳理出20类57种战备方案，对各职各类人员的基本职责、定位配置、作战行动进行固化，精确到“分秒级”；对战备中使用的硬件设备、系统软件、作战数据等和装备、人员一样进行“三分四定”；对各级指挥控制指令、信息资源分配、电磁频谱管理等信息化指控手段进行统一规范、明确标准。
    记者在演练现场看到，人员、车辆按照战备方案快速展开，各梯次通信力量依据方案精准操作，集结、机动、展开各流程如同工程作业般紧密衔接、高效缜密，多网系、多系统、多要素无缝链接，战场“信息流”畅通流转。在总部组织的实战化考核中，该团官兵按照打仗标准72小时连续作战，灵活应对十余个课目导调，确保了“动中通、扰中通”，总分名列全军第一。近日，南京军区推广了该团战备建设工作经验。
〖-ZW/正文〗
