〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连云港警备区强化实战化训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续19小时处置多组战术情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪福/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周洪福、特约通讯员胡积权报道：“这仗打得刺激！”4月17日，江苏省连云港警备区组织的一场实兵实装演练结束后，官兵们纷纷发出这样的感慨。
    此次演练从当天凌晨5时打响，至24时结束，在19个小时里先后设置了紧集拉动、空中火力打击、行军道路被毁、通过染毒地段、遭敌电磁干扰等多组战术情况。其中，夜间课目演练用时近三分之一。记者在演练现场看到，参演官兵徒步行军5公里后，突遭“毒气”袭击，防化分队迅速检测并建立洗消站。官兵们刚刚通过染毒地段，又接连遭遇电磁干扰和空中火力打击……
    演练中，这个警备区还加强了对信息化系统的操作使用，运用一体化指挥平台对演练过程进行实时指挥控制，实现了基本指挥所与部队实时语音通信。警备区司令员李皓介绍说，此次演练着眼“能打仗、打胜仗”要求，紧贴实战构建环境、设置内容，全面检验各级指挥员对战场态势把握、指挥控制、战术机动、综合保障等能力。
〖-ZW/正文〗
