〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假当天批还给订车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王从义/张照星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日 前进报
    请假当天批 还给订车票
    ■王从义 张照星
    “早上请的假，没想到中午就批完了；行李刚收拾完，车票就送过来了。机关同志服务基层真给力！”4月22日上午，某团通信连中士田文龙提着行李、拿着车票兴奋地告诉笔者。
    “以往，请假回去可真难：递上休假报告，没有个五六天批不下来。最闹心的是有时候还买不着票！”该团通信连上士赵金鑫谈起休假的事，好生无奈。今年春节前夕，他计划回老家照顾即将生产的妻子，提前10天向连里打了休假报告。报告周一递上去，结果周六才批下来。他来到火车站购票，一问傻了眼：5天内没有去家乡方向的车票。最后，他几经转车才到家，那时妻子已经生产了。
    该团政委姜洋在基层调研时了解到，像赵金鑫这样请假回家遭遇尴尬的不在少数，“请假难，家难回”成了官兵的闹心事。机关人员则反映，关于批假的事，有时是因业务忙不得不往后拖，有时是因怕麻烦想多凑些人数再呈报领导。“这理由那理由，关键是没有把官兵的切身利益放心头！”姜政委在对机关拖拉作风进行批评的同时，带领机关人员研究官兵休假快速审批的办法，最终开发出了“官兵休假管理系统”：团里直接将软件安装到局域网上，官兵足不出户就可以利用网络提交休假报告；机关根据软件上显示的人员在位情况，该本级审批的由本级审批，该上级审批的直接发送给上级，且必须在4个小时内给予回复。该团还与地方铁路相关部门达成协议，随时为休假官兵订购有座位的车票，并把车票送到他们的手中。
〖-ZW/正文〗
