〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大庆市支队运用传统资源优势开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁人精神”激活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥/李炙颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆5月7日电 张祥、李炙颖报道：灯箱橱窗内，铁人王进喜的故事催人奋进；龙虎榜上，标兵事迹激励官兵创先争优……5月4日，笔者一走进武警黑龙江省总队大庆市支队，立刻被营区浓厚的政治氛围所感染。该支队政委张学奇介绍说，在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，他们充分挖掘传统教育资源，用“大庆精神”“铁人精神”激活教育课堂。
    50年前，一批以王进喜为代表的石油工人，以“敢教日月换新天”的豪迈气概走进大庆这片荒原，创造了彪炳史册的“大庆精神”“铁人精神”。该支队结合主题教育广泛开展“身在大庆学大庆，铁人身边学铁人”活动，组织官兵阅读《铁人王进喜》《铁人传》等书籍，观看反映大庆油田发展历程的影片《创业》；请当年与王进喜并肩战斗过的老石油工人走进军营，讲述当年靠人拉肩扛建设油田、使中国彻底摆脱贫油帽子的感人故事；组织参观大庆油田陈列馆和石油科技馆，让官兵感受作为油城卫士的使命之荣光、责任之重大。
    在“大庆精神”“铁人精神”感召下，该支队官兵把勇于拼搏、不怕牺牲、无私奉献的精神融入到实际工作中。近年来，他们配合当地公安机关打击油田犯罪案件，为国家挽回经济损失上亿元。
〖-ZW/正文〗
