〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第一期地市级党政领导干部国防专题研究班开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期研究班学制10天，由中组部干部教育局、国家国防教育办公室和总政干部部干部培训局主办。研究班围绕国家安全与发展、加强国防和军队建设这个主题，将安排“我国周边安全环境与国家安全战略”“牢牢把握党在新形势下的强军目标”“国家海洋战略和维护我国海洋权益”“我国国防法规建设和党政领导干部国防职责”等9个专题，采取课堂教学与实地观摩、专家辅导与学习研讨、经验介绍与体会交流相结合的形式，着力增强领导干部国防观念，提高国防素养和履行国防职责的能力。
    研究班是按照党中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》要求，依托军队指挥院校对党政领导干部进行国防专题培训的试点，今年还将举办一期，为加强领导干部国防教育培训探索路子、积累经验，促进国防教育向社会各界普及，推动在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的思想共识和自觉行动。
    总政治部副主任贾廷安、中组部有关部门领导出席开班仪式并讲话。
〖-ZW/正文〗
