〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破现代作战胜利之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立涛/周阳升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙立涛 周阳升
    自古以来，突破一直是指挥员梦寐以求的制胜之道，是打开胜利之门的精彩搏击。二战中“马其诺”防线的被突破、第四次中东战争中“巴列夫”防线的瓦解，成功书写了历史画卷的新篇章。展望未来战场，胜利的突破口又会在哪里？
    作战体系的要害成为突破的关键。《辞源》对“要害”的解释为：关系全局的重要地点或关系决策的机要。克劳塞维茨认为，在敌人的组织中有一个点是能使敌人失败的，或者说，如果敌人失去了这个点，整个作战体系的结构就会崩溃。信息化战争，作战力量是由基于信息系统的各子系统按联合作战具体需求和战场实际情况组成的有机体系。只有集中主要战斗力量对在敌作战体系中起关键作用的信息系统、指挥控制系统、要害目标实施精确打击，才能实现突破，从根本上瘫痪敌作战体系。
    无形空间的突破将占据重要位置。信息化战争是多维空间的立体对抗，作战在陆、海、空、天、电磁等多维空间展开，每一空间都与其他空间有着紧密的联系，突破了其中一维空间，也就有可能控制多维空间。不易被敌方察觉的无形空间的突破：电磁空间、网络空间的突破将成为重要作战行动。l982年的贝卡谷地之战，以色列首先组织利用E-2c预警机和波音707电子侦察干扰飞机，使叙方防空预警系统丧失情报保障能力，打开了电磁空间的突破口，进而使叙军整个防空系统遭到分解，防空导弹阵地在短短6分钟内就被全部摧毁。
    通过扰乱敌指挥员的思维构成新的突破口。信息化战争是多维空间力量的较量，也是思维的对决。如果己方观察、判断、决策和行动的速度快于敌方，就可以把握作战的主动权，迫使敌方指挥员不断重新做出决策。不仅可以破坏敌人的决策环，甚至还能使敌人紧张不堪、无法正常运转，最终逃脱不了失败噩运。
〖-ZW/正文〗
