〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军之要，千锤百炼战必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，西太平洋，我海军远海训练舰艇编队砺剑波峰浪谷。
    战舰如犁铧，蹈海如春耕。这，只是一个序幕――2013年，我军将举行远海实兵对抗、常规导弹火力突击等近40场军事演习。
    一年之计在于春。3月11日，习主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    执干戈以卫社稷。三军将士深入学习贯彻习主席一系列重要指示精神，吹响了战斗的号角，扬起了奋进的旌旗。
    枕戈待旦，时刻紧绷打仗这根弦
    三九时节，塞外大漠，风吼雪舞。北京军区万余官兵云集朱日和训练基地开展冬季实战化训练。
    中国军队向“和平积习”开刀！一条电讯吸引世界关注，引来外电热评。
    战车碾过冰雪，狂飙卷过草原，铁流滚滚回应统帅号令――
    去年11月，习近平刚刚担任中共中央军委主席，就要求全军部队提高信息化条件下威慑和实战能力。去年12月5日，习主席在会见第二炮兵党代会代表时强调，按照“能打仗、打胜仗”的要求，真抓实备、常备不懈，扎实推进军事斗争准备各项工作。之后，习主席在考察广州战区时，要求全军官兵牢记能打仗、打胜仗这个强军之要。
    党中央、中央军委和习主席洞察世界风云变幻和我国安全发展新挑战，作出睿智判断――能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。
    史册如鉴：从公元前3200年到公元1964年这5100多年中，世界上共发生战争1.4万多次，只有329年是和平的。养兵千日，备战千日。保卫祖国靠军队，军人天职是打仗。唯有箭在弦上，才能不辱使命。
    一令动三军。从军委领导到普通士兵，以“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”的昂扬状态关注战场。
    习主席率先垂范，在破浪航行的战舰上，他登甲板、进舱室，深入战位了解训练；在炮声隆隆的演兵场上，他上战车、入班排，观摩实兵实弹演练；在滴水成冰的戈壁滩上，他冒严寒、迎朔风，视察空军某试验训练基地……
    统帅身体力行，产生强大示范引领作用――
    2月9日，农历除夕。这一天，急促的战斗警报在西太平洋远航训练的“青岛”舰上骤然响起。这一天，舰上官兵享用的年夜饭是自热式野战快餐。同一天，西北戈壁，战机雷霆出击；江南丘陵，战车轰鸣驰骋；大山深处，长剑直指苍穹……
    万家团圆之时，三军枕戈待旦。一个战斗的春节，引来一个沸腾的春天，忧患意识、危机意识和使命意识，在风雪中强化，在春风里扎根。
    实战锤炼，坚持战斗力唯一标准
    西北大漠，来自空军14个航空兵部队的100多名飞行员驾驶先进战机，参加空军近年来规模最大的一次对抗空战检验性考核。
    高天流云，战机呼啸，远程拦截，近距格斗……考核惊心动魄，酷似实战。
    战场打不赢，一切等于零。在党中央、中央军委实现强军目标的战略布局中，能打胜仗是核心。习主席强调指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。2月4日，习主席在兰州战区视察时再次强调，要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断增强基于信息系统的体系作战能力。
    新年伊始，总参谋部颁发《2013年全军军事训练指示》，对今年全军军事训练工作进行全面部署，全军部队大力开展信息化条件下实战化训练，演兵场上风险课目更多了、硝烟味更浓了、训练作风更实了。
    ――紧贴实战练精兵。南京军区空军组织实兵实弹对抗演练，不同兵种近百个作战单元在多维空间展开厮杀。南京军区某装甲旅新型坦克列装半年，首次进行实弹训练打出了“满堂红”。刚刚完成“和平-13”多国海上联演的海军舰艇编队，一路航渡，一路练兵，昼夜兼程向亚丁湾护航海域疾驰。
    ――紧盯对手磨利剑。北海舰队某驱逐舰支队在黄海某海域摆兵布阵，运用一体化作战指挥平台对多型舰艇实时动态指挥，开展全系统、多课目海上防空反导实战化对抗演练。
    ――紧盯强敌砺血性。空军航空兵某团团长郝井文海上超低空训练，一次飞行三破纪录；海军舰艇编队18天远航，100余次拉响战斗警报。
    军事训练是未来战争的预演。这一幕幕练兵场上的活剧昭示：军队是为打仗而存在的。我军这支在战火中诞生、从战争中走来的英雄军队，作为战斗队的根本职能始终没有改变、永远不会改变！
    凝神聚力，各项建设聚焦未来战场
    蛇年春来花枝俏，金戈铁马气象新。步入新春，国人惊喜地发现――
    在海上，我军最新型导弹驱逐舰“长春”舰和最新型导弹护卫舰“蚌埠”舰相继入列；被誉为“海上骏马”的某新型气垫艇刚刚入列，就开始在远海与母舰进行配合训练。在空中，运-20大型运输机试飞成功，一批新型机载弹药让国产新型战机如虎添翼……
    我军新型武器装备的集中列装，是军事斗争准备长期扎实奋斗的结果，也是统帅部凝神聚力，将各项建设聚焦未来战场带来的新变化。
    列宁说：“我们在前进，敌人也没有睡觉。”军事斗争准备是一场不见终点的长程赛跑，稍稍懈怠一点，就可能导致前功尽弃。目前，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大，必须以只争朝夕的精神抓起来、赶上去。1月29日，习主席视察武警部队时鲜明提出，各项建设都必须向提高战斗力聚焦用力。
    领袖的决心，迅速转变为三军将士的坚强意志和落实举措――
    在国家战略布局中，统筹经济建设与国防建设“十二五”规划出台，将国防建设纳入国家经济建设大盘子，做到水涨船高，协调发展。
    四总部联合下发《厉行节约严格经费管理的规定》，确保经费投向投量向“能打仗、打胜仗”聚焦，按照打仗的标准搞建设抓准备。
    在总部年度工作筹划中，强调高度关注海洋、太空、网络空间安全，不断拓展和深化军事斗争准备。
    各部队雷厉风行。春节后，我军第一艘航母辽宁舰停靠功能完善的青岛母港，第二炮兵某部构建的“云方阵”数据库提前投入运行；新学期伊始，国防科学技术大学制订的新一轮专业学位研究生培养方案正式颁布实施，着眼能打仗、打胜仗培养高层次应用型人才……
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。全军和武警部队官兵凝聚在党在新形势下的强军目标旗帜下，正在一步一个脚印地向着能打仗、打胜仗阔步前进！
〖-ZW/正文〗
