〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品行修养德为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋声祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德是立身做人的根本，是为官从政的根基。司马光曾言：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”德是才的统帅，决定才发挥作用的方向；才是德的支撑，影响着德的作用范围。可见，与才相比，德始终是第一位的。领导干部有德无才，难以担当重任；有才无德，必定败坏党的事业。
    品行修养德为先，官德之要是作风。应该看到，德不仅可以统才领才，而且可以进一步培育、发展和提升个人才能。一个对党和人民事业高度负责的人，就会自觉提升自身的能力素质，提高为人民服务的本领；而一个对党和人民事业缺乏责任心的人，必然精神懈怠、不思进取，甚或饱食终日、无所用心，其才能必将难以提升。党员干部特别是领导干部，一定要“德”字当头，做到拥有权力的时候勿忘自己的责任，运用权力的时候勿忘党的宗旨和人民的监督。
    作风是德的外在反映，关系到干事业做工作 “为了谁” “依靠谁”的问题。时下，个别党员干部走上领导岗位后，也干了一些事，但由于动机不纯，成为捞取资本的“泡沫工程”、迎合检查的 “应景工程”、华而不实的 “面子工程”，难以经受群众、历史和实践的检验。千千万万个事实证明，党员领导干部只有作风正了，才能够用政治责任检验党性修养，用社会责任检验宗旨立场，用工作责任检验敬业担当，用家庭责任检验道德品行。领导干部作风正派，部队士气就会高昂向上，各项建设就会踏浪而歌，奔涌向前。
〖-ZW/正文〗
