〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队装备部某大队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲昨天故事悟今天收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金宝/韩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲昨天故事 悟今天收获
    ■刘金宝 韩 林
    4月22日，北海舰队装备部某舰船装备技术保障大队一堂“讲昨天故事、悟今天收获”的教育课，引起了官兵的听课兴趣。从组建之初的艰辛，到执行任务中的故事，再到今天的辉煌成就，官兵越听信念越坚定。
    该大队不少单位组建较早，先后涌现出“盛开在大洋上的蓝玫瑰”女子抢修队、舰船装备技术保障“巾帼之星”谌丽和全国精神文明建设先进个人曹黎明等多个先进单位和个人典型。主题教育活动展开前，大队党委分析感到，每个单位的组建史、发展史、奋斗史，都是今天的一笔财富。他们筹划开展“队史接力强信念”活动，引导官兵一起来讲队史、话传统、励斗志。
    某中队是海军第一批特装修理所，老一辈官兵用万用表和示波器搭建起第一个特装修理车间，32个人硬是把6吨重的通信设备抬上数百米高的观通站……当队长任绪科讲起昨天的故事，播放起前辈们的老照片时，官兵们无不为之感动和骄傲。他们纷纷表示，要向前辈们看齐，在本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
