〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署抓好当前农业生产等工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电国务院总理李克强8日主持召开国务院常务会议，研究部署抓好当前农业生产、保障市场供应和价格平稳等工作。
    会议认为，今年以来，我国农业农村经济运行总体平稳。夏粮、早稻面积增加，长势好于常年，实现全年粮食丰收有基础，其他农产品生产也基本稳定。但农业发展仍面临较大困难，东北地区春涝较重，西北、西南等地区旱情尚未根本缓解；畜牧业生产形势比较严峻，生猪价格下跌，牛羊肉供应偏紧，特别是人感染H7N9禽流感使家禽业受损严重，四川芦山“4・20”强烈地震也对当地农业生产造成较大影响。有效应对这些困难和挑战，未雨绸缪，防止农产品供求和价格大的波动，对于实现经济持续健康发展，增加农民收入具有重要意义。
    会议指出，抓好粮食和生猪、家禽等生产，保障市场供应，一要不误农时做好春耕、春播、春管，指导组织做好夏粮、早稻田间管理，抓好东北地区抢播抢种，多种措施支持大机械耕种，为秋粮稳产创造条件。支持主产区和种粮大户、家庭农场等新型生产经营主体，为发展现代农业打基础。合理提高玉米最低收购价格。稳定大宗农产品和“菜篮子”产品生产供应。二要继续落实生猪规模化生产扶持政策，通过增加国家和商业储备等多种方式加大猪肉收储力度，稳定猪价，提振养殖信心。抓紧建立病死动物无害化处理机制。三要支持肉牛肉羊标准化规模养殖场基础设施建设。充分利用现有畜牧良种补贴等资金，加大对生产大县的扶持，增加牛羊肉供应。严格食品安全监管，严厉打击肉类产品掺假售假等违法违规行为。四要在全力做好人感染H7N9禽流感防治工作的同时，实施稳定发展家禽业的措施，保护种禽生产能力。中央财政对家禽加工重点龙头企业流动资金贷款给予短期贴息，发挥农信社等地方金融机构作用，帮助企业渡过难关。五要尽快恢复芦山地震灾区农业生产。将中央支持和灾区自救相结合，抓紧灾毁设施和农地修复、农作物补种、畜禽补栏。
    会议强调，要整合优化使用存量支农资金，有效应对当前农业发展中的问题，同时要注重研究长效机制，大力发展现代农业，提高农业生产规模化、标准化水平。
〖-ZW/正文〗
