〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜让我领悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日 空军报
    种菜让我领悟
    ■李 浩
    入伍前，我很羡慕穿军装的人，看上去那么有精神、有气质。我穿上军装后，才渐渐明白，是军人让军装有了精气神。
    入伍后，我成为内蒙古边陲雷达站的一个兵，每天担负战备训练任务的同时，还有一个特别的任务――种菜。菜地是连队分给个人的，每人一亩，种啥自己选，产量高低和战友评价是成绩好坏的标准。
    刚开始我很兴奋。想象种地是玩“开心农场”，种子撒下去、浇点水，一觉醒来大丰收。回到现实，我仅翻地就干了3天，还要挑石子、修田垄、播种……没几天，我就烦了，觉得把青春浪费在菜地里很不值，于是开始懈怠，浇水只浇表面，拔草也不认真。没多久，我的这片菜地叶片枯黄，花蕾无精打采，像青春没了光彩。年底，大家在评议时说我“表现不积极”，我挺不服气，去找班长理论。班长是一个从事雷达专业13年的老兵，他把我带到菜地，说：“连队让我们种菜，是看你对工作有没有热情，一个兵，连自己的地都种不好，是态度问题。战备值班时也一样，必须要有完成任务的心气儿才行。”北风吹得我脸生疼，但我醒了。是呀，青春需要积极上进、踏实肯干的一种态度。
    如今我也成了老兵，每天细心给那块菜地浇水，耐心拔掉每根杂草，就好像打理自己的青春一样。每当走进菜地，我都能感觉到孕育的青春在自然旋律中茁壮成长，好像看到将来菜地上长出的一棵棵绿油油的尖椒、一个个红彤彤的西红柿……我忘不了种菜经历和老班长的话，这些让我体味到青春的价值和军人的含义。
    坚守岗位，忠于职责，是态度让平凡的生活变得不平凡。我愿为国家的和平安宁奉献全部力量，把青春献给祖国是我无悔的誓言，我会在保持每一分积极态度中收获丰收的喜悦。
〖-ZW/正文〗
