〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中始终装着伤者灾后生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凯锋/霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日 战旗报
    心中始终装着伤者灾后生活
    ■陈凯锋 《战旗报》记者 霍莉霞
    既要尽力救活伤者，还要最大程度减少后遗症发生，让他们将来生活得有质量。这是参加芦山抗震救灾广大医务工作者救死扶伤最强烈的意识。
    39岁的文贵芬已住在成都市妇女儿童中心医院，心里像吃了定心丸一样踏实。她不再发愁腹中已出现早产征兆的胎儿存活不下来；也不用担心自己瘢痕子宫如要剖腹产的危险了。因为她知道，找到解放军就有了依靠。4月22日18：46时，四川省陆军预备役高射炮兵师师医院的医生们，克服重重困难，想尽一切办法把她从重灾区龙门乡救出时，已为她做好了预防一切不测的完备预案。今天，文贵芬平安地在医院保胎待产。
    这让记者想起发生在21日的一件事：
    那天15：30时，从重灾区宝兴县灵关镇救出来的受伤群众黄斌被确诊为“跟腱开放性离断伤”。用老百姓话表述就是“脚筋”断了。当黄斌听明白42医院骨科医生周世红的解释后，很着急地问：我会残吗？他的父亲更是担忧地说，他是我的独儿，才20岁啊！
    家里三间房子全震垮，妹妹被埋在断梁倒墙碎瓦砾下只露出个头来，黄斌用双手刨出妹妹抱起来的一刹那，右足跟腱被破裂的瓦片割断，血流不止，站立不稳。
    伤者踝关节活动功能已丧失，越早接上跟腱越有利于今后功能恢复。否则将来行走会“跛行”（像瘸子）。
    对经验丰富的周医生来说，在野战手术舫舱里完成这台手术一点不难。但他在令护士做准备的同时，还联系现场医疗救助点的专家、华西医院骨科教授王光林（音）来会诊。非常重视、负责和认真。
    “诊断正确，马上手术，我也参加。”王教授会诊后说道。
    一切准备就绪，两位专家上台，大家都预测手术很快就会完成。
    但这台手术最终没在现场做。原因是在当地找不到手术需要的抗张力很强的“肌腱吻合线”。如用一般线缝合，术后如果发生折断，还要第二次手术，增加创伤和痛苦，愈后更不好。
    “马上转运出去。”医疗队立即调用好运力。周医生再次为黄斌止血清创包扎固定，确定后送不会有危险，才把他抬上120救护车从芦山县转运成都。
    如果这次救援结束，要做工作成绩统计，周医生和他的同事们这一场忙乎算是白忙了。但他们与到灾区参加救援的所有医务工作者一样，全力以赴，不辞辛苦，只有一个目的：一切为了伤者。
    “经历过‘5・12’那种惨重的灾难后，紧急救援，从容应对我们已有经验，预防各种次灾害（包括医疗救治后遗症）的发生倍受重视。”这是记者在芦山抗震救灾现场所闻所见的感受。
〖-ZW/正文〗
