〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军情告密者”：手机定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨方/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 方 李 青
    目前已开通和广泛应用的3G业务中，几乎均包涵有全球定位功能。于是，手机定位功能对于一些敏感和涉密的行业、领域与机构，便存在了一定的信息安全隐患，即无意间“手机定位”已成为“军情告密者”。
    移动电话定位功能，最早出现于加拿大、澳大利亚等一些人口密度相对较小的国家，当时是为了能够准确了解相关目标的移动信息或故障车辆的位置，后来在全球范围被越来越普遍地应用起来。
    关于手机定位泄密，最有名的当属“杜达耶夫被炸事件”。据悉，1996年4月21日夜晚，车臣叛军首领杜达耶夫因使用手机通话而被精确定位追踪，两枚空地导弹从天而降，将杜达耶夫及其4名随身保镖当场炸死。
    如今，许多国外进口产品在出厂时就已将定位芯片植入手机，这种手机每隔几分钟就会向其指定通信卫星发送一个信号用以定位，所以即使经常更换手机卡也难以保证绝对安全。如伦敦恐怖爆炸案中最后一名嫌疑犯奥斯曼・侯赛因从伦敦逃到意大利后，因怕被监听而更换了手机卡，但还是被警方追踪到了手机信号，而最终难逃法网。
    所以，严格按照要求执行关于手机使用的各项保密规定是必须的，在制度上、管理上、思想上决不能松懈和麻痹大意，要切实做到措施得力，管理到位，人人落实，根除隐患。
〖-ZW/正文〗
