〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法仿生创新的“魔力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一支军队来说，原始创新既是一种“撒手锏”，也是提高军队核心竞争力的根本途径――
    战法仿生创新的“魔力”
    ■何 立
    大千世界，无奇不有。蜜蜂集群而出，狼群结伴而行，鲨鱼成群游弋……大自然中丰富的生命体运动形态也常常体现为特殊的、原始的“作战规律”，而这些正是战法仿生创新的起点之一。
    仿生创新是最根本最能体现智慧的创新。自古以来，自然界就是各种军事科学技术原理及重大军事理论发现的活水源头。远古时期，我们的祖先在观察自然界野兽争斗的基础上，发明了 “围猎”之术。《孙子兵法》中：“善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上”，生动描述了“上可极天，下可入渊”的攻防奥秘。《六韬》中的《龙韬》《虎韬》 《豹韬》《犬韬》，也是持续洞察自然界动物相互攻击之法的凝练。美军依据蜜蜂集群攻击外来侵略者的自然现象，提出了“蜂拥攻击”作战思想，成就了举世皆知的“网络中心战理论”。现代联合作战战略瘫痪系统，在本质上就像是一个鸟群或者蜂群在攻击对手。此外诸如 “蛙跳”战术、 “狼群”战术和“麻雀战”思想等，基本都是对群体生物自我组织、自我协同动作的借鉴和超越。这是因为自然界种类繁多的动植物，在漫长的进化过程中，为“保存自己、消灭敌人”而不断地与对手抗争，历经多次失败、试错后所获得的最佳生存运动形式及群体依存和协同方式，都与人类战争有颇多相似、相通之处。即便鸟儿在一群羊或者一群狼之间啄食，每个独立的部分虽各自决定其行动，但同时还能保持着某种高效的预警结构。一有危险就会群起而去，协作方式与军事运动艺术不谋而合。
    人们常说，原始创新是一个民族对人类文明进步作出贡献的重要体现，很多人因此过于注重对已有成果的再挖掘再创造。但放大研究视野，追根溯源可以发现：原始创新的材料一部分源于前辈的积累，一部分则来自于自然界。通常所说的“在实践的基础上进行创新”“在继承的基础上进行创新”等，本质上包含了继承生物谋求生存实践基础上的创新。这是战法研究回归实践属性的本质体现。人类进化只有500多万年的历史，而生命进化已经历了35亿年的历史。相比较而言，模仿现有人类的创造成果固然重要，但自然界更富有无限的创新潜力和生机，可以为我们研究战法提供最可靠、最直接、最原始的参考。同时，以仿生的方式进行战法创新，不仅可以缩短战法研究的进程，而且还能降低战法创新的风险。因此，战法创新必须树立开放的大研究观和实践观。
    战法的原始创新既不能坐井观天的突发奇想，也不能生搬硬套的机械模仿，而是需要探索、总结加上科学的军事化创造。在自然界，大到日月星辰，小到尘埃微粒，有无穷多的事物散布在我们周围，每时每刻都存在或产生着令人眼花缭乱的现象。捕捉这些现象并据此创新战法，需要具备超常的灵感和直觉。但“灵感全然不是漂亮地挥着手，而是如犍牛般地竭尽全力工作时的心理状态”。这种“心理状态”是基于自然界变化的复杂性、偶然性和瞬时性，能够筛选有用、有价值的信息，并采取“动态截取”的手段，把连续变化中的事物一段一段地剖开，从一个或几个剖面来思考，从而把事物无穷的变化转化成有限的变化，把动态的事物凝固成静态的事物。这样就可以让观察对象进入头脑参与思维，切中要害地运用自然现象巧妙地化解战略、战术中的未解之谜，达到“运用之妙，存乎一心”的最高境界。当然，科学的灵感既需要“长期积累，偶然得之”，也需要具有高度的理论自觉和理论自信，敢于自我否定。从自然界获取战法创新的灵感，还只是感性认识，甚至只能称之为 “假说”。要把 “假说”演化为科学的新战法，还必须纳入军事体系的框架结构之中，结合军事实践进行军事化、本土化、信息化的提炼加工，尤其是要借助作战实验室，通过模拟仿真实验的反复论证，才能上升为理性认识，形成真正意义上的新战法。这也符合技术牵引和辅助战法创新的内在规律。
    对于一支军队来说，原始创新既是一种“撒手锏”，也是提高军队核心竞争力的根本途径。党的十八大提出要 “实施创新驱动发展战略”，并把“原始创新”放在了“集成创新”和“引进消化吸收再创新”之前，足以说明“原始创新”在“创新驱动发展战略”中的地位作用。自然界是最伟大的设计师和造型师。在经过数十亿年的进化和自然选择的征途中，自然界的生物为我们提供了取之不尽、用之不竭的战法原始创新资料库。善于跳出军事圈子到大自然中去寻找创新之灵感，对于推动战法的原始创新具有独辟蹊径的奇特“魔力”。
〖-ZW/正文〗
