〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风基层有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日 战士报
    改进作风基层有作为
    ■李三红
    自从党中央作出改进作风的决定以来，大家欣喜地看到，各级领导和机关自觉以上率下、身体力行，赢得广泛赞誉。应该说，以上率下抓住了改进作风的根本、实质和关键，必须持之以恒推进。但以上率下仅是一个方面，还必须注重以下促上，发挥基层在推动领导和机关改进作风中的监督、约束等作用。如何以下促上？主要可从三个方面入手着力。
    首先，基层要主动向领导和机关建真言。孟子有云：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”说真话、建真言就是要坚持实事求是，不欺上瞒下，不文过饰非，不弄虚作假；有问题敢讲，有缺点和错误敢于批评。可时下我们有些基层单位见到上级领导和机关不敢说真话，回避实情、不求真不求实的情况时有发生，其实这样的行为是对部队建设不利的。列宁曾经说过：“说真话是我们的力量所在。”作为基层应该主动发现问题、反映问题、提出建议，推动和促进部队建设持续发展。
    其次，基层要主动向领导和机关报实情。坚持实事求是，求真务实，敢于揭短亮丑，敢于反映事物的本来面目。领导和机关下基层调查研究，指导帮带，能否了解掌握真实情况，帮助解决困难矛盾，一个重要的方面取决于基层自身的态度。一些基层的同志或为迎合领导意图，或因怕挨上级批评，往往汇报专拣好听的事讲，检查专拣好看的点走，甚至弄虚作假、夸大其词、报喜藏忧，搞形式主义和面子工程，让领导和机关欣欣然。说到底，这是私心杂念在作怪，是没有正确的政绩观的表现。基层有问题并不可怕，关键是发现和解决问题，靠捂是捂不住的。基层应积极主动地、实事求是地汇报反映，充分依靠领导和机关的力量、资源解决问题。
    再次，基层要主动向领导和机关献良策。基层作为机关的“前沿阵地”，建言献策要突出“准、深、实、精”四个字。“准”即选题要准。选题不在多而在精，不求全而求高。要突出重点、切中要害。“深”即调研要深。调查研究的深度，决定着解决问题的力度。要深入调查，厚积薄发，注重了解深层次的问题，通过全面透彻的分析和提炼，把问题谈深刻、谈透彻、谈明白。“实”即内容要实。要充分占有事实材料，核准情况数据，弄清来龙去脉，真实反映事物的本来面目，避免只顾一点、言过其实、以偏概全和即兴之作，克服单凭主观想象来提建议和意见的做法。“精”即质量要精。要以出精品为追求，靠高质量的建议和意见赢得领导和机关的重视。
〖-ZW/正文〗
