〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同以色列总理内塔尼亚胡会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展双边务实合作推动中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，建交21年来，中以关系日臻成熟，互利合作发展迅速。中国新一届政府高度重视发展同以色列的关系，希望双方加强政府、议会、政党、民间等各层次往来，扩大教育、旅游、青年等人文领域交流，使中以关系不断深化。
    李克强指出，中方希望以巴双方相向而行，采取切实措施消除障碍，为恢复以巴和谈并取得实质性进展创造条件。这不仅符合以巴双方利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。中国作为以巴共同的朋友，一向秉持客观、公正立场，愿与各方共同努力，积极推动中东和平进程。
    李克强表示，务实合作是中以关系发展最快、最具活力、前景最为广阔的领域。双方要努力提升各领域合作水平，更好造福两国人民。一是扩大双向贸易投资，提升贸易的层次和附加值。二是深化科技合作。通过共建产业园区、技术转移中心等方式，实现两国技术和市场的优势对接。欢迎以方在技术前沿领域加大对华投资。三是做大做强农业合作。中方愿继续学习借鉴以方农产品选育、畜牧业等方面的先进技术和管理经验，开展节水旱作领域合作。四是开拓工程承包和劳务合作。中方鼓励更多有实力的企业赴以参与工程项目建设。
    李克强和内塔尼亚胡决定，两国有关部门成立专门工作组，就双方开展经济社会相关领域合作进行统筹研究，尽快制定合作计划并加以推进。
    内塔尼亚胡表示，以色列和中国都有悠久历史，两国人民怀有深厚感情。以色列钦佩中国的发展成就，愿与中方携手开展合作，发挥各自优势，共创以中关系美好未来。以方愿积极参与中国十二五规划建设，推动双方在科技创新、节水、农业、畜牧业、可再生能源等方面的合作，促进两国共同发展，改善人民生活。以方对中方在中东和平进程中发挥的建设性作用表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
