〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现伟大梦想的征程中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就“我与中国梦”与岳阳军分区官兵一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●中国梦是社会主义理想与爱国主义精神的有机统一，是时代潮流与人民期待的有机统一。实现中国梦，既是新一届中央领导集体对全体人民的庄严承诺，也是当代中国社会共同理想的召唤，体现了历史发展的必然。如何学习认知中国梦？普通平凡的我们该怎样为实现中国梦添砖加瓦？阳春三月，记者带着探求梦想的激情出发，来到全民国防教育先进集体、岳阳军分区的官兵中间，与他们共话中国梦、强军梦行进在
    实现伟大梦想的征程中
    ――就“我与中国梦”与岳阳军分区官兵一席谈
    ■本报记者 柴永忠 徐文耀
    中国梦与个人梦是平行线吗？
    ――自觉把个人理想抱负融入中国梦
    ●基层同期声
    在军分区组织的中国梦讨论中，大家各抒己见。其中有位年轻军官谈到自己的“梦”：我希望自己未来能收获一份美好爱情，组建一个完美家庭，拥有圆满的家庭生活。此言一出，有人立即批评他缺乏远大追求。可这位军官说，家庭幸福是事业奋进的基础，我追求“家庭梦”错了吗？难道追求中国梦就要排斥个人梦吗？
    ◆话题大家谈
    雷体全（军分区政治部主任）：中华民族伟大复兴的中国梦包括国家富强、民族振兴、人民幸福三个层面，落脚点是“人民幸福”，“人民的梦”是它的本质属性。所以，中国梦不排斥个人梦，你、我、他，大家都是“梦之队”一员。从官兵个人来说，我们都有成才梦、成长梦、家庭和谐梦；从国家和军队来说，我们则有飞天梦、航母梦、强军梦……这些梦想汇集起来，是人民的期盼，也是我们实现国家富强、民族振兴、人民幸福的努力目标。但是我们也要看到，与走资本主义道路、强调个人奋斗的美国梦相比，中国梦是建立在爱国主义与集体主义基础之上的，强调走中国特色社会主义道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。“国家好，民族好，大家才会好”。“国”与“家”融合起来才是国家，你、我、他整合在一起才是大家。这就要求我们，必须把个人的“小梦”融入国家民族和人民的“大梦”，自觉以国家需要为奋斗意志，努力把个人梦与中国梦统一于时代发展的洪流之中。
    ■记者点评
    全国各族人民是实现中国梦的主体力量，也是实现中国梦的直接受益者。“大河有水小河满”，自觉把个人理想抱负融入中国梦，这样的理想才会有丰沃的生长土壤，千万人的梦想汇聚起来，才能够让中华民族伟大复兴的梦想落地生根、硕果盈枝。但在推进中国梦实现的征程中，我们也要防止“小河无水大河干”，要时时注重建立社会成员个体的个人梦与国家、民族的中国梦的有机关联、协同发展机制，切实把国家、民族的中国梦转化为社会成员幸福生活追求和奋斗的精神动力。
    我们距离中国梦有多远？
    ――树立实现中国梦的自信心使命感
    ●基层同期声
    中国梦点燃的激情、释放出的强大正能量超出人们的想象，但有的官兵也谈到，当前社会转型、经济转轨、价值多元，改革进入“深水区”，一些深层次社会矛盾逐渐显现，有的在一定时期还很尖锐突出；目前国际形势也是错综复杂，尤其是近两年，我国维护领土主权和海洋权益的斗争时刻牵动着人民群众的神经。这些问题的存在，是不是会影响我们实现中国梦的步伐？
    ◆话题大家谈
    周传龙（临湘市人武部政委）：今天我们要实现的中国梦，是建立在前人接力奋斗打下坚实基础之上的中国梦。历经社会主义建设和改革开放30多年的奋发图强，中国已成为世界第二大经济体，政治安定、民生改善、社会稳定，“中国奇迹”令世界瞩目。但我们也要清醒认识前进过程中遇到的矛盾问题，正是因为我们不回避矛盾，努力去解决问题，我们的社会才得以进步，人民生活水平才不断提高。求真务实历来是中国共产党人的政治品格，忧患意识、危机意识、使命意识，是我们不断前进的动力。实现中国梦的前进道路不可能一帆风顺，一定会遇到这样那样的风险和挑战。“功崇惟志，业广惟勤”，只要我们在解决问题中树立信心，直面挑战，真抓实干、埋头苦干、勤勉肯干，就没有什么能够阻挡我们实现中国梦、强军梦的进军步伐。
    ■记者点评
    安不忘危，存不忘亡，治不忘乱。主动止危、用心化危、居安思危，就能变“危”为“机”，从根本上消除危险，赢得未来。梦想和现实之间不会是一马平川，而是隔着湍急河流和崇山峻岭。梦在前方，路却在脚下，弄潮儿的勇气和攀登者的毅力，我们一样都不能缺。
    我能为实现中国梦做什么？
    ――实干让人生出彩也让梦想成真
    ●基层同期声
    参谋曹炼是岳阳军分区小有名气的“发明家”。入伍不久，他就成功研制出一款多媒体决策系统软件，在军分区系统推广。谈到“梦”，他说他的梦想成真得益于军分区党委将人才队伍建设当作“一号工程”“主官工程”来抓，鼓励大家立足岗位成才。军分区政委常建国说，工作岗位就是个人才华的施展平台和展示舞台。实现中国梦，离不开这样一个个平台和展台。
    ◆话题大家谈
    李航（军分区司令部参谋）：“空谈误国、实干兴邦”。新一届中央领导集体执政后大力倡导实干的工作作风，让人振奋。实干是实现中国梦、强军梦的现实桥梁，全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴也要靠实干。个人的发展进步同样要靠实干，唯有实干才能让梦想照进现实。步履因实干而铿锵，人生因奋斗而精彩。岗位是实干的最佳平台，也是人生出彩的“梦想舞台”。我虽是一名普通机关干部，但也要自觉把岗位当战位看、把工作当事业干，从一点一滴做起，脚踏实地，自觉扛起“实干强军”的历史担当，在为实现中国梦、强军梦而奋斗中拿出自己的模范行动。
    ■记者点评
    “樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开。幸福不会从天降，美好生活等不来。”中国梦是以实践为基础的科学理想，增强道路自信、理论自信、制度自信，破解改革发展难题，让人生出彩、梦想成真，都离不开立足岗位真干实干。“一屋不扫，何以扫天下？”“说一千，道一万，两横一竖是关键”，广大官兵既要做梦想家，更要做实干家。
    靠什么样的作风实现中国梦？
    ――立足“能打仗打胜仗”强化武德修养
    ●基层同期声
    宾湘华在某企业武装部主管武装工作。为了干好这项工作，他下民兵连，访“老武装”，通过细致深入的调查研究掌握第一手材料。为鼓励大家热爱本职，他还利用各种机会在专兼职武装干部中开展形势教育，带动大家以做好民兵工作的实际行动来支援国防建设。
    ◆话题大家谈
    吴杰（军分区政治部干事）：军人生来为打赢，尚武阳刚是军人的本色，也是武德之魂。我军素以作战骠勇、以气克刚、以劣胜优而著称于世。这种富于战斗精神的阳刚作风，曾令多少强敌胆战心惊，至今仍是我军遏制战争、捍卫和平的强大“威慑力”。当兵要习武，习武就要重视武德修养。克劳塞维茨在 《战争论》中说：“一旦武德的幼芽长成粗壮的大树，就可以抵御不幸和失败的大风暴，甚至可以抵制住和平时期的松懈。”革命军人武德修养首在“忠诚”，重中之重在于把“听党指挥”之德内化于心、固化于魂，这是实现中国梦、强军梦的根本保证，无论在任何时候、任何情况下都要自觉做到对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。当兵就意味着担责任。这份责任就是保卫人民利益、维护祖国统一的担当，有战无不胜的勇气作基础，才能担当起这份沉甸甸的责任。中国梦、强军梦的实现与每个人的努力息息相关，需要有勇武、刚毅、顽强、果敢的战斗精神和作风来支撑，这要靠平时严格的训练来磨炼，靠严格的要求来培养，靠完成急难险重任务来砥砺。
    ■记者点评
    军以严为治，以治取胜。严与实的作风，作用于各级指挥员，则强形象、出威信；作用于部队官兵，则提士气、出战斗力。以治军依法从严夯实强军之基，以言出必行、雷厉风行、真抓实干的作风，做到召之即来、来之能战、战之必胜，实现中国梦、强军梦就不会是纸上谈兵。
    用什么样的素质实现中国梦？
    ――为中国梦奋斗须努力提高本领
    ●基层同期声
    军分区司令员陈吉辉常年坚持参加每周一次的军事高科技知识学习，雷打不动。分区党委每月召开议训会议，每季度抓一至两个课题的研究，已经形成制度坚持下来。这几年，军分区学习研究硕果累累：政治部探索出“战时政治工作8种随机教育方式”、后勤部研制出“战时军用物资快速征集”软件系统……这些都得益于学习研究制度不走样的执行。
    ◆话题大家谈
    刘晓荡（军分区后勤部部长）：最近针对一些国际争端，我身边的亲戚朋友都问我：“如果战争爆发，军队能不能打得赢？”这说明人民群众对军队战斗力、军人素质很关心也很看重。人民群众的期盼鞭策我们必须把精武强能作为当务之急来狠抓大抓，努力提高“能打仗打胜仗”的本领。如果说中国梦是要强躯体，强军梦则是要强拳头。我们每个人的素质高低，决定了这个拳头力量的大小。提高本领就要努力学习，加强实践。当前我军现代化建设所面临的“两个不相适应”的主要矛盾，从某种意义上也可归结为人的能力素质与打赢要求的不相适应。化解这一矛盾，根本方法是加强学习，最佳的途径就是把学习力转化为战斗力。
    ■记者点评
    中国梦、强军梦是在破解一个个问题中驰向成功彼岸的，是在立足强敌，深钻细研怎样打仗、打什么样的仗、如何打胜仗中完成一支军队由机械化向信息化的“凤凰涅”。只有把学习作为个人生存发展的第一需要，以强烈的 “知识恐慌” “本领恐慌”感，常怀忧党之心、常思报国之道、常想解困之策，勤求问、善求解，念兹在兹，砥砺精进，才能为强军目标的早日实现贡献光和热。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
