〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左班长是盏“省油的灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/陈聪/于航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日 人民海军
    左班长是盏“省油的灯”
    ■刘凯陈聪于航
    水兵档案：左仁昌，2000年12月入伍，2004年9月入党，中专学历，先后参加多国海军活动、应急方舱车辆保障等重大任务，被评为优秀士兵4次，“红旗车驾驶员”6次。
    水兵锦言：节约是一种美德，更是一种能力。
    说实话，四级军士长左仁昌长得很不“协调”，个头不过一米七二，却有双44号的大脚，手臂不长，手掌却大得吓人，单手一张开，就能轻松地抓起篮球，“玩弄于股掌之间”。
    左仁昌这副“大手大脚”出了名，但在北海舰队某基地技术保障大队汽车排的官兵们眼里，却“小里小气”。开车时，要是多用一丁点油，就像抽他的血一样心疼。说来也怪，不管什么车到他手里，油耗总比别人少些。鉴于这样的“人品”，大家给他起了一个响亮的外号――“省油的灯”。
    “车前车后转转，俯下身子看看，没事想想算算。”刚当兵那会，班长的这句顺口溜，老左一直记着，更是把“算”这个字用到了极致。一次，老左驾驶特种鱼雷装载车执行转场任务。转场加油，一查加油卡数据，比以往多耗了4升油。这可让老左好一阵心疼。回到单位，老左就琢磨：这耗油的原因出在哪儿呢？
    顾不上吃饭，老左顶着高温匆忙返回车厂，一头钻进地沟，开始一点一点地排查。测胎压、试刹车、查喷油嘴、验输油管……4个小时过后，一身臭汗的老左还真找到了问题所在：活塞环老化，造成燃油不充分燃烧。
    老左有个“地图包”。每次出车回来，他都会在驾驶座位上待上半个小时。干吗呢？手拿一张“手绘地图”，写写画画。战友一看，才发现老左在给出车的路程画像，车程、路段、车速、挡位、油耗等都有明确标注，还有对自己驾驶过程中操作的改良方法，简单的曲线和数字在老左的手里摇身一变成了“全程省油导航图”。
    老左在单位的知名度相当高，有很多铁杆粉丝，甚至上级领导来检查时，也不忘记“会会”他。一次，一位上级业务领导来检查，问了一个极度刁钻的问题： “山路行驶，前方100米遇到150度大转弯，当前挡位3，怎样操作省油？”
    “迅速升4挡，然后带挡滑行，于20米处挡位减至2挡，缓慢通过。既省油，又安全！”老左不假思索地回答。领导直拍他的肩膀，完了就竖大拇指。
    老左不光省油，更让领导省心。当兵13年，老左安全行车40余万公里，自行排除各类车辆故障300余次，节约油料、维修经费多达10余万元。这盏“省油的灯”，确实名不虚传。
〖-ZW/正文〗
