〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息管理系统实现智能监控等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息管理系统实现智能监控
    本报讯 董建君、司顺杰报道：4月下旬，成都军区某测绘信息中心自主研发的地图信息管理系统正式投入使用。该系统在实现信息化、自动化基础上，可全天候对各类勤务环境进行实时监控，并对各种复杂信息进行整合分析，从而大幅提升了部队智能化管理水平。
    系统集成解应急保障难题
    本报讯 李东印、李心报道：由济空某部自主研发、具有空勤地面空气调节与电源供应双重功能的某型装备设计方案于4月中旬顺利通过专家评审。为适应新趋势新要求，该综合型保障装备可实现“小型化、通用化、综合化”应急保障，显著提高了战时应急保障复杂难题。
    新型监测系统确保信息安全
    本报讯 王琪鸿、特约通讯员岑松斌报道：4月下旬，成都军区某部研发的新型定位监测系统投入使用收到良好成效。该系统对加强部队信息安全保密工作有重要作用，可在系统终端实时进行智能提示，提升信息网络智能化管理水平，可对违纪违规设备实施有效监控。
    人机交互实现三维模拟推演
    本报讯 吴启刚、李晋报道：4月底，新疆军区某部运用“三维模拟演练系统”有效实施了战勤保障网上推演。该系统采用人机交互方式，可随时添加突发事件，改变演练环境，对演练情况进行科学评估，并记录下演练过程、生成考核查询结果等，显著提高了保障训练水平。
〖-ZW/正文〗
