〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴的生命礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读董猛的长篇小说《血魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董猛的《血魂》是一部以黄骅烈士为原型的具有纪实特点的长篇小说。这部120万字的皇皇巨著，以中国近现代史为背景，描写了黄骅在中国共产党的领导下，在血与火的洗礼中成长，从一个山伢子逐步成长为一名红军战士，一位文武双全、德才兼备的八路军高级将领，并最终为中国革命献身的全过程，生动细致地刻画了黄骅这样一位信仰坚定、性格坚毅、果敢顽强、有勇有谋、儒雅善良的将军形象。
    这部长篇小说在以下三个方面给我留下了比较深刻的印象：
    一是作者的史家眼光和辩证态度。真实的历史也许永远无法全部再现，但我们可以通过努力无限地趋近。作者董猛就是朝着这样的创作方向进发的。他以小说的形式为黄骅这样一位先烈立传，力求客观真实地再现主人公革命的一生，以艺术的形式挖掘、呈现他的精神世界，塑造一个有血有肉的充满情感力量和人性光芒的八路军将领形象。他秉承唯物史观，坚持写真实的黄骅，在主要事件、重要事件、主要人物和重要人物上不虚构不歪曲，做到实有其事、实有其人，保持了对史实的尊重。作者始终以辩证态度处理历史事件和人物，把黄骅放在中国革命和历史前进的大背景下去观察、思考和表现，让读者能够在众多偶然中悟出必然。邢仁甫的叛变是偶然中的必然，罗荣桓对邢仁甫叛变的“没想到”也是偶然中的必然，从这样的角度看黄骅苦难光荣的一生，便会有这样的感叹：中国共产党从诞生到成熟走过了何其艰难的道路，付出了何等惨重的代价；中国革命的胜利不是来自神的赋予，而是来自人的奋斗，不是来自天赐机缘，而是来自像黄骅这样千千万万人的英勇献身。这是《血魂》通过塑造黄骅将军揭示的深刻主题。
    二是作者的深厚积累和案头工夫。《血魂》的成功首先来源于作者坚定的理想信念和对党的深厚感情，包括对以黄骅将军为代表的革命先烈的崇敬。其次得益于扎实的资料整理和案头工夫。作者立志要为这个抗日英雄立传。他先后查阅了数千万字的资料，自费到黄骅烈士的家乡湖北阳新县和英雄生活战斗过的地方实地采访，克服了重重困难，掌握了大量翔实的第一手资料。经过5年艰苦努力，终于完成了这部迄今为止最全面最翔实描写黄骅烈士的纪实小说。可以说这是水到渠成之作，也是饱含深情之作。我们透过文字能够深切感受，对于黄骅、罗伟、柯松涛、何时英、胡学孝、杨靖远、姜思民、马振华、胡师傅这些英烈们，作者是在含泪书写他们，礼敬他们，引领读者去触摸他们高贵的灵魂……
    三是作者的独特发现和个性表达。每一个作家都把实现富于个性的艺术表达作为追求目标，努力使自己的作品具有独特的思想艺术之美。对于《血魂》这样一部小说，受到历史纪实题材的约束，实现这样的目标并不容易，但我们却看到了作者的努力。作者借写黄骅，写出了黄骅那一代人的悲欢，写出了那个时代的风云际会。可以说，作者以这样的灵魂书写，梳理出了中国共产党人和新中国的命运走向，这是《血魂》了不起的艺术贡献。此外，作者没有中规中矩地叙述历史，而是在叙述中努力重现历史活力，在有限的个性表达空间内发挥作家才智，使历史中的人和事鲜活地呈现在读者面前，引发今人的共鸣与思考。作者善于用晓畅传神的情节和朴实生动的语言施展叙述魅力，或细腻绵密、灵动唯美，或大气磅礴、真挚沉实，这些个性鲜明的描写，让我们领略到了作者董猛对黄骅将军和他那个时代的认知、把握和表现的力量。
    当然，《血魂》也存在一些诸如篇幅太过冗长、结构上太过求稳而使各章节用力比较平均，跌宕起伏的情节设计和引人入胜的故事描写少了些等问题，但这些并不影响我们对小说思想和艺术价值的判定。
    （作者为《文艺报》总编室主任，《中国年鉴・文学卷》主编，文学评论家。）
〖-ZW/正文〗
