〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褪去文化遗产的经济外衣等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/唐虎/窦西/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    褪去文化遗产的经济外衣
    文化遗产不论是有形的还是无形的，都是长存在历史长河中的璀璨明珠。而如今的一些所谓的“申遗”，考虑更多的却是怎样不断从祖先给我们留下的厚重文化中去榨取经济利益。一些文化遗产形态屡屡被过度商业化改造、包装，原生态被硬生生地“圈养”在狭小的舞台里，仅供人们消遣娱乐而不是虔诚瞻仰。这不是对文化的保护和传承，而是对文化血脉的割断。因此，要以法律和教化的方式维护文化遗产的尊严与永久性价值，根除文化遗产过度商业化的不良倾向。
    （董建国、唐 虎）
    打破“神剧”怪圈的“洗眼剧”
    当下，一些革命历史题材的影视剧似乎走入了怪圈。先是谍战剧的层出不穷，后是被称为“神剧”的抗战剧又蜂拥而起，集体占领荧屏。由于这些剧作对革命历史采取戏说的态度，最终被广大观众所诟病。在此情况下，近期在央视热播的《阿纳尔罕》《桐柏英雄》等历史正剧的横空出世，不仅清洗了屏幕、净化了观众的眼睛，也为当下革命历史题材影视剧如何与时俱进、承担起对内对外传播主流价值的责任有着很好的借鉴意义和榜样作用。
    （窦 西、赵 鹏）
〖-ZW/正文〗
