〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚力为打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菏泽军分区转变作风推进战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞红宇/宋述泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞红宇 宋述泉
    没了“文山会海”，省下来的时间干什么？少了“迎来送往”，更多的精力投向哪里？今年以来，山东省菏泽军分区党委结合主题教育活动，认真做好转变作风“下篇文章”，把时间精力聚焦到战斗力建设上来。
    1
    4月份以来，菏泽军分区先后组织官兵走进冀鲁豫边区革命纪念馆、湖西革命烈士陵园等“红色课堂”，接受心灵洗礼，开展理想信念教育。
    军分区、人武部官兵处于“八面来风”的开放环境中，容易受到一些不良风气影响。菏泽军分区党委“一班人”认识到，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，必须向“和平积习”开刀，强化官兵当兵打仗的观念。
    为此，这个军分区从筑牢思想根基入手，突出培育官兵军魂意识、使命意识和忧患意识。踏访革命遗址，邀请专家教授作安全形势辅导报告，聆听战斗英雄亲身经历的故事，组织“当兵为什么、打赢靠什么、自身缺什么”讨论交流……一系列活动，有效强化了官兵履职尽责的使命感。
    与此同时，这个军分区结合担负的使命任务，组织机关干部检查工作中存在的不足。对发现的战备方案陈旧、敌情观念不强、训练作风不实等问题，责任到人限期进行整改。
    2
    今年一开训，菏泽军分区党委便组织机关干部全员参加一体化指挥平台操作技能和体能考核，不少人被考出“一身冷汗”。事后大家反映，开年即考凝聚了一股练兵打仗的精气神。
    春节过后，这个军分区党委在研究部署新年度工作时，将梳理出的6大类24项重点工作逐一与“能打仗、打胜仗”要求进行“对表”，着力提高平时应急、战时应战能力。他们明确规定：党委机关每天训练时间不少于2小时，单位日常工作由值班常委统筹安排，尽量减少与中心工作无关的事务，让官兵全身心投入军事训练。同时，业务部门还将军事理论、指挥技能、组训能力等战斗力建设内容细化分解，每个月底组织考核并公布结果，成绩靠后者必须进行强化补差训练。
    如今，包含“学、研、练、考、评”的岗位练兵活动，已成为这个军分区官兵自觉坚持的一项制度。前不久，山东省军区组织军分区党委机关和部分人武部进行军事理论和一体化指挥平台操作考核，该军分区官兵成绩均在良好以上，优秀率达90%。
    3
    4月8日，菏泽军分区200余名官兵通过网络视频会议系统，聆听了菏泽学院教授“提高信息化条件下应对突发公共危机能力”的精彩授课。这是该军分区今年开展“每月一课”活动以来，组织的第4次集中学习。
    这个军分区90%的干部从作战部队交流而来，开展民兵预备役工作的方法不熟、能力较弱。针对这一实际，军分区党委推出“每月一课”学习制度，根据工作需要，定期组织业务培训。军分区政治部主任孟凡光介绍说，“每月一课”主要学习本职业务，涵盖了信息化知识、民兵整组、兵役登记和军地协调等内容，已成为官兵丰富知识、提升能力的新平台。
    学以致用是根本。为提高学习效益，该军分区还结合学习内容开展实践活动，持续推动学风转变和工作创新。今年以来，全区各单位围绕加强和创新社会管理问题展开研讨，并协助地方有关部门出色完成了菏泽国际牡丹文化旅游节安保执勤等任务。
〖-ZW/正文〗
