〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德军分区燕山腹地播撒新绿等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗召明/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德军分区
    燕山腹地播撒新绿
    近日，河北省承德军分区组织官兵和民兵预备役人员，再次开展大规模植树活动。承德地处燕山腹地，是京津唐重要水源地。多年来，该军分区成建制参加“三北防护林”等绿化工程，使一片片荒山秃岭披上了绿装。
    （罗召明、周代春）
    利州区人武部
    提升应急抢险能力
    “五一”前夕，四川省广元市利州区人武部按照实战要求，对民兵应急连进行了一次不打招呼的拉动。为抓好民兵应急连训练，该人武部采取野外驻训、与驻军挂钩训练等方法，狠抓防洪、防火等应急能力训练。
    （曾元强）
    荷塘区人武部
    组织民兵演讲比赛
    5月3日，湖南省株洲市荷塘区人武部围绕“我心中的中国梦”这一主题，组织全区民兵开展演讲比赛，引导民兵坚定理想信念，以实际行动建功国防事业。
    （欧阳权、谭亚平）
    商水县人武部
    主动服务外出民兵
    河南省商水县人武部自去年开始，为外出务工民兵建立档案。各乡镇武装部在每年民兵整组、训练时，凭借档案信息可及时与外出民兵联系，平时则主动开展服务，帮助外出民兵解决遇到的难题。
    （李 强、朱建中）
〖-ZW/正文〗
