〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事强国逐鹿军事高科技竞技场，欲有效达成“不战而屈人之兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研战融合：演绎军事变革新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点提示
    ●据外媒披露，美军方新近宣布将在2016年研发成功“一体化高超声速飞行器”，或将实现20倍高超音速飞行。
    ●据悉，该计划将着力推进研战融合，在热防护系统、空气动力学、导航与控制系统等方面实现新的科技突破。
    ●新型飞行器被命名为X战机，可有效达成美军欲一小时内出现在地球上任何一个地方的作战要求，使所有现役防御体系作用“归零”。
    “一体化高超声速飞行器”是军事科技与战场需求高度融合的最新诠释。无止境的战场需求一次次催生着新军事变革，尤其是上个世纪末期以来，军事强国热衷于尖端军事科技研发，高新装备“针尖对麦芒”层出不穷，慑战一体，为高技术战争增添了“无穷变量”，使信息化战场变得更加“奇幻神秘”。所以，研为战、研战融合不仅成为军事科技创新发展的全新课题，更成为至高追求的战略目标，其变革趋势愈来愈为各国兵家所瞩目。
    变革需求，激发高科技“井喷”
    军事变革实践反复证明，尖端科技突破往往总是首先发轫于军事需求领域。所以外军认为，现代战争是高技术战争，谁掌握了先进科技，谁就将赢得优势与主动，为此各军事强国均不遗余力角逐于军事高科技竞技场，倾力推进研战融合，力图有效达成“不战而屈人之兵”。外媒甚至有评论指出，某些大国仿佛得了“高科技妄想症”，总想在尖端领域保持绝对领先，使得其军事高科技发展呈现出“井喷之势”。
    二战末期，为了取得战争的最后胜利，同盟国和轴心国都在秘密研发军事高科技，德国率先推出以火箭为动力的“彗星”战斗机，给了盟军出其不意的空中打击；日军惨无人道的“回天”计划，以载人鱼雷进行自杀性袭击，给美军留下了极其恐怖的记忆；同样，盟军也有自己的秘密研究计划，为炸毁德军的V-3超级炮，盟军发明了无线电控轰炸机……这些研战融合的秘密高科技将战争推向了一个全新的高度。
    上个世纪90年代以来，世界各军事强国着眼高科技战场需求，纷纷加快新军事变革步伐。美国面对精确战争、信息化战争以及反恐战争的最新形态，深入推进军事科技革命，力求能够及时发现、侦察、跟踪敌人目标，实时把目标信息传递给指挥部，快速对所采集的信息进行整合和分析处理。日本在科技立国、质量建军的思想指导下，一直致力于开拓国防高新技术，所研发的高性能碳纤维复合材料、陶瓷材料和隐身材料，不仅提供日本自卫队使用，还用于美军的战斗机、巡航导弹等。俄罗斯为应对美国及北约的威胁，利用其雄厚的军事科技基础，谋求新的战略主动，积极推进新军事革命，维护其军事大国地位。英、法、德等国则着眼未来战场，力求以军事高科技领先，并形成相对优势，确保能够在国际战略格局中发挥重要作用。
    研战融合，催生变革“新风尚”
    军事科技因军事变革需求而存在、而创新、而发展，就应“直通战场”。而其首要目标，就是“研为战”，直接形成战斗力，完美地实现“研战融合”，形成高科技战斗力生成链，使军事科技体系与未来联合作战体系融为一体。
    信息时代，网络科技与网络战场构成了一道新景观。外军认为，网络战将成为信息时代的“核战”，因为网络攻击将直接威胁现代社会赖以运转的信息存储与控制机制，其威慑程度甚至已远远超过了原子弹。近年来，美国、以色列、日本、英国等均纷纷成立了网络部队，外媒称这将“把战争推进到了人类的第五空间”。由于网络攻击威胁严重，北约在军事战略中提出要优先发展预防、侦测、防御网络攻击的能力，以及遭受网络袭击后的恢复能力。可以看出，网络战场刀光剑影，火药味已四处弥漫，因而网络战研战融合将作为新注脚，展现其强大的杀伤力。
    所以，军事科技发展必须着眼战场客观需求，力求有效实现研战融合。否则若是研战脱节，往往产生严重后果。比如，美军信息系统建设初期曾因利益之争而烟囱林立，造成巨大浪费，严重削弱了战斗力。据悉，仅2002年美军就撤销了1000多个信息系统；同时，美军还没有节制地将高科技军事化战争化，片面追求领先时代、全球优势，极端苛求武器繁杂反成拖累。前“海豹”队员马特・比索内特所著的《艰难一日》中，作者以亲历者的口吻道出了美军士兵负荷过重的原因及危害：“谋划者习惯于用无尽的选项、多余的设备以及所谓的‘好主意’让队伍负担过重，第一次执行任务机降着陆就像一吨重的瓦块一般砸到地面……”
    累积优势，寻求非对称对抗
    实现研战融合，必须着眼实战，这是军事科技发展的需求之源和动力之源。同时，又要量力而行，保持自身特色，找准对手“死穴”，研发非对称对抗手段，避免陷入“冷战”式军备竞赛，不断累积优势。
    实现研战融合，必须掌握未来战场发展趋势，从根本理念、军事理论、顶层设计上，力求实现研与战高度融合。“最简单的结构是最可靠的结构，也是最好、最安全的结构”！这是俄罗斯始终坚持的设计理念。针对日趋激烈的网络攻防战，美国去年就开始了新一代网络战武器的研发，重点集中于突破防空系统等“离线”的重要指挥网络，并利用最新技术将恶意代码通过无线电信号注入网络，从而达到控制和破坏对手指挥系统的目的。
    实现研战融合，必须掌握现代科学方法，尤其要注重论证和验证，重视武器装备系统建模、仿真与测试，使有限的国防经费投入发挥最大的军事效益。同一个武器装备系统研发项目应有不同的竞争者，同时应特别倡导继承性创新。因为军事产品不是一蹴而就的，而是不断借鉴经验和教训的结晶。
    实现研战融合任重道远，刻不容缓，这是实现跨越发展、提高发展效益、缩小差距的必然要求。有专家指出，继二战时期常规武器军备竞赛和二战后的核军备竞赛，一场新的、更高层次的非核武器竞赛即将展开，随着少数军事强国在非核武器上的优势愈发明显，非核武器失衡的局面也将日趋凸显。所以，建设巩固国防和强大军队，军事科技必须坚持研为战，追求研战融合，重视加强军事高科技自主创新，努力缩小装备发展的“时代差”“技术差”，以最终实现能打仗、打胜仗的强军目标。
    图片： 外军倾力打造新型高超声速飞行器
〖-ZW/正文〗
