〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委当上连史讲解员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    打起背包下连当兵，蹲连住班涵养底气。前不久，总政下发《规定》，要求全军和武警部队组织团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。各级领导和机关干部闻令而动，当兵蹲连成为自觉行动。为全面展示干部下连当兵、蹲连住班情况，本报从今天起开辟“当兵蹲连见闻”专栏。主要反映各级领导和机关干部当兵蹲连期间的新鲜事、难忘事、感人事，也欢迎当兵蹲连的机关干部们积极撰写在连队的新发现、新感悟。稿件尽量具体、生动、感人。来稿请通过军综网“解放军报投稿平台”发给我们，请注明“当兵蹲连见闻”专栏，“投稿平台”在军综网的网址是：21.144.241.37。
    政委当上连史讲解员
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 杨 康
    “欢迎来到八连，这是一个有光荣传统的连队……”5月2日，记者随某部官兵来到南京军区某团八连参观学习。一进连史室，一阵洪亮的解说声响起，虽然讲解员挂着列兵军衔，但记者还是认出这正是该团政委葛宇鹏。
    政委咋当讲解员？原来，这个连队是“老先进”，曾被军区授予“筑路先锋连”荣誉称号。每到新兵下连，连队都会组织新兵学习连史，弘扬传统，并要求每名新兵担任一次连史讲解员。
    “到了八连就是普通一兵，战士下连做的第一件事也是我该做的事。”来到八连当兵第一天，葛政委就来到连史室学习连史，并主动要求担任连史讲解员。
    一开始，连队官兵都以为葛政委只是说说而已。没想到，接下来几天，一到课余时间，葛政委就悄悄躲进连史室，温习连史。一天晚上看完新闻，政委还拉了几名战士一起去连史室。
    “眼前是我们的荣誉墙，镌刻着连队60多年的风雨历程……”原来，葛政委试讲，拉战士们来当听众和评委。讲解结束后，还要大家提意见。几名战士看到政委不耻下问、态度诚恳，大着胆子挑起刺来：“说到连队取得的荣誉时，语气要再自豪一点”“站位一定要准，不能挡住参观者的视线”……说着说着，三班长还手把手纠正起政委的动作。面对战士们的建议，葛政委都笑着一一点头称是。
    “没想到政委一点架子都没有”“可不是，我给他挑刺，他不仅不生气，还都采纳了”……从那以后，连队战士再不把葛政委当外人，一起训练、一起劳动，战士有啥心事都愿跟葛政委说，他的《当兵笔记》记得满满的。
    前几日，正巧有友邻单位官兵来参观，葛政委自告奋勇担任解说员，连队官兵全力支持，于是便有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
