〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区瞄准强军目标，为民兵转型建设开辟“绿色通道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时代同行谋兴武之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时代同行 谋兴武之策
    ■张亚斌 本报特约记者 李奇松
    “变了！真是大变样了！”
    战时药品保障分队、民兵测绘支援分队、地空导弹抢修分队……一支支民兵队伍大展身手。初夏，贵州省军区组织的一场演练，让10多名应邀观摩的老民兵代表感慨不已。
    瞄准强军目标，民兵转型建设大有可为！去年以来，贵州省军区以应对多种安全威胁、完成多样化军事任务为出发点和落脚点，在民兵转型建设的道路上迈出了坚实步伐。
    抓住整组这个“牛鼻子”
    在经济社会快速发展的新形势下，民兵队伍如何建？贵州省军区党委认识到：编组是民兵建设的基础工程，牵一发而动全身；抓住编组就抓住了民兵建设的“牛鼻子”，许多矛盾就会迎刃而解。
    基于此，贵州省军地各级及时更新编兵观念，打破长期以来民兵“自上而下、先定比例、再编分队”的编组模式，积极优化民兵队伍结构――
    军地合力搭建平台。1年多来，贵州省军地先后制定出台了《民兵应急分队建设标准》等多部加强民兵转型建设的法规性文件，推动民兵工作以行政手段为主向综合运用行政、经济、法律等手段的创新转变，为民兵转型建设开辟出一条“绿色通道”。
    融入产业结构调整。省军区及时适应贵州省工业强省战略带来的发展大环境，将民兵编组范围向新区、开发区和工业园区“三区”延伸拓展，通过新建基层武装部，进行成建制、规范化编组，使民兵组织建设与“三区”经济发展良性接轨。
    编组思路的转变，激活了民兵队伍建设的一池春水，大批高素质人才成为推动民兵转型建设的生力军。记者了解到，贵州全省数十支民兵应急骨干队伍中，15%的人员是博士、硕士，民兵队伍整体素质显著提高。
    “表演队”变身战斗队
    “双阳民兵”曾经是贵州省民兵队伍中的一块“金字招牌”，他们驾驶摩托车的本领令人叫绝，经常在军地组织的重大活动中出场露脸。
    “民兵是战斗队，不应搞成 ‘表演队’！”去年初，安顺军分区领导到双阳飞机制造厂调研时，提出改革念头。半年后，该厂发挥自身优势，组建了民兵飞机抢修分队和勤务保障分队。两支队伍中，技术型、专家型人才比例达80%以上，可担负空军勤务、交通运输、通信联络等9类任务，成了名副其实的战斗队。
    “双阳之变”，为全省民兵转型建设做了示范，一批高精专的民兵队伍在不同领域如雨后春笋般冒了出来。
    装备强不强，是构成民兵战斗力的关键因素。在去年贵州省民兵工作会议装备演示现场，防空作战移动指挥平台、防空导弹等新型作战装备，生命探测仪、植桩机、救援浮桥等应急救援装备纷纷亮相，令人目不暇接。
    新队伍，新装备，新面貌。转型中的贵州民兵，与过去“送弹药、挑军粮、抬担架、运伤员”的传统民兵有了天壤之别。
    信息化指挥如虎添翼
    去年9月，云南彝良地震发生后，与之相邻的贵州省毕节军分区迅速组织民兵救援分队驰援灾区，在救灾中表现不俗。然而，召开救灾总结会时，省军区领导却给大家泼了一瓢冷水：如果就近调兵，救援效果可能更好。
    原来，贵州距离地震灾区最近的是六盘水市某县，如果当时从水城军分区调兵，救援时间更短。这件事暴露出指挥不科学、信息不畅通等短板，让贵州省军区领导意识到：有了精良队伍，还需科学高效的指挥调动。
    今年初，贵州省军区建起作战指挥中心，协调接入地方应急值班、水文气象、公安“天网”等10多个网络系统，搭建起包含情报获取、信息共享、辅助决策、指挥控制等功能于一体的信息化指挥平台。如今，参谋人员依托地方综合网络、可视化动员资源管理数据库和动态显示电子地图，可即时完成情报收集、支援地点定位、支援路线拟制等任务，为指挥员科学决策提供了可靠依据。
    “五一”期间，省军区作训处参谋打开值班网络视频系统，抽查各军分区、人武部值班情况。记者在作战值班室看到，这名参谋轻点鼠标，向贵阳市乌当区人武部作战值班室发出视频呼叫，不到5秒钟，人武部值班干部的头像便跃入眼前。
〖-ZW/正文〗
