〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军331常规潜艇积极探索远海大洋训练常态化模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深蓝砺剑创造多项新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/宛敏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、特约通讯员宛敏武报道：太平洋某海域，波诡云谲。一场信息化条件下实兵对抗演练正在悄然展开。面对来自空中、水面的反潜攻击，海军某潜艇支队331潜艇沉着应战，规避、机动、悬停，巧妙摆脱跟踪，成功突破联合封锁，在远海大洋上获取战场“通行证”。
    这艘完全由我国自主研发的常规动力潜艇，信息化程度较高。为了最大限度地发挥该潜艇作战能力，他们打破常规，把远海大洋训练作为提升战斗力的重要手段，走出了一条以试带训、以试促训、试训并进的训练新路，实现发射鱼雷、导弹命中率100%，创下单艇一年内2次远航、单艇齐射命中多个目标等常规潜艇训练史上8个第一。
    331潜艇官兵紧盯未来海战需要，按照能打仗、打胜仗的标准深化远海反潜训练，实现了组训方式由单一课目训练向分级分类训练转变，训练海区由传统海区向远海大洋拓展。去年深秋，一场实战背景下的反潜演练在大洋深处打响，潜伏水下数天的331潜艇突然警报声响起，艇长朱爱根启动应急发射预案，鱼雷似箭准确射向目标。此举开创了海军常规潜艇水下高速成功发射鱼雷的先河。
    远海大洋训练不仅是检验潜艇打击、防御、隐蔽等综合作战能力的重要标尺，也是检验装备性能和艇员生理、心理极限的实战舞台。去年，331潜艇在短时期内连续组织两次远海大洋训练，不仅圆满完成数十个昼夜极限远航训练，还创造了海军潜艇部队多项新纪录。近年来，331潜艇积极探索远海大洋训练常态化模式，有数十套战法在远海大洋得到检验，先后出色完成30多项重大战备任务，18次获得上级表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
