〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟囱林立”咋搞信息化？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军49名科技专家把脉红军师攻关打胜仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日 前卫报
    “烟囱林立”咋搞信息化？
    全军49名科技专家把脉红军师攻关打胜仗
    ■闫金久 王 宁
    “配发部队的野战指挥控制、侦察情报等多个指挥信息系统来自不同部门，在高强度、快节奏的实兵对抗中，难以实时显示战场态势……”这些困扰部队信息化建设的瓶颈问题，在济南军区某红军师被一一摆上桌面剖析会诊。4月19日，全军49名科技专家与基层官兵一起，共同探讨破解信息化“壁垒”的路径。
    在该师野外训练场，专家们依次看演示、听讲解，不放过每一组数据，不漏过每一个细节。在指控系统操作演示中，第二炮兵专家赵国宏讲述的一件事引起共鸣：一次联合作战演练，“红军”因指控系统无法与友邻单位顺畅联络，导致作战指令没能及时下达，被判失利。师长王华飞结合部队演训实际一针见血地指出，由于部分系统存在“代差”，应用软件不兼容，连接方式和通信协议不统一，技术性能不匹配，制约了指挥信息系统功能发挥。专家们对现场演示的信息化装备集体把脉问诊，很快查找出“开发和引进的一些系统、软件数据信息不完整、更新不及时，难以联网运行，‘有硬件无软件’‘有软件缺数据’‘有数据难共享’”等问题20多处。针对某型装备光启动开关就有10多个、远远达不到信息化装备“一键启动”要求，以及某型电台所配电池多达六七种，插头接口不配套、更换不方便等问题，空军装备研究院总工程师刘宝生呼吁，把“军民通用技术标准”作为军民融合的核心，变“生产什么装备打什么仗”为“打什么仗生产什么装备”。海军航空工程学院教授付战平亦有同感：联合作战离不开信息的互联、互通、互操作，而“三互”离不开标准化，必须以打胜仗为标准，搞好战略筹划和顶层设计。
    把高招留下来，把问题带回去。演示结束后，专家们不顾劳累与基层官兵座谈，结合自己的专业给出相应解答，并表示回去以后进行专项攻关。总参科技专家薛本兴深有感触地对记者说，这次会诊红军师攻关打胜仗，无异于强军新征程的一场“头脑风暴”。
    信息化建设呼唤标准化
    ■李昌斌
    反观军队信息化建设“村村点火、户户冒烟”现象，给作战训练带来的后果是：硬件不匹配、软件不兼容、系统不配套等，直接制约着作战效能的发挥。贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”要求，实现强军目标，必须打破“烟囱林立”的体制机制性壁垒。
    “没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱！”世界军事强国以此作为信息化战争制胜的秘籍，把标准化作为信息化建设的战略制高点，展开激烈竞争与对抗。所谓标准化，即在科学统筹下将各科技要素及其成果进行集成整合实现整体优化，从而使系统产生最佳和最大效益，是全面提升核心军事能力的关键。
    “得标准者得天下！”我们应紧紧抓住战略机遇期，把标准化作为“能打仗、打胜仗”的制胜因素来抓，全面提高信息化条件下整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
