〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印关系健康发展有利于世界和平、稳定与繁荣等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印关系健康发展有利于世界和平、稳定与繁荣
    中方为推动缓和朝鲜半岛局势作出了不懈努力
    据新华社北京5月8日电（记者许栋诚、侯丽军）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，中国和印度同为重要的新兴市场国家和发展中大国，中印关系保持健康稳定发展符合中印两国人民的利益，也有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    华春莹说，应外交部长王毅邀请，印度外长胡尔希德将于9日至10日对中国进行正式访问。
    华春莹表示，近年来，在双方共同努力下，中印关系保持良好发展，政治互信日益加深，各领域务实合作取得丰硕成果，在国际和地区事务中进行了良好的协调与配合。中方愿以胡尔希德外长此次访华为契机，推动中印战略合作伙伴关系继续向前发展。
    在就近日发生的中印边境对峙事件答问时，华春莹说，及时妥善处理涉边事件符合中印两国的根本利益，也是双方的共同愿望。经协商，双方就解决发生在中印边界西段的事件达成了共识。这是双方从两国关系大局出发，本着建设性的合作态度，共同努力的结果。中方愿与印方一道，共同维护边境地区的和平与安宁，促进中印关系健康稳定发展。
    据新华社北京5月8日电（记者许栋诚）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，中方为推动缓和朝鲜半岛紧张局势，并通过对话协商妥善解决有关问题，寻求实现半岛长治久安的根本之道作出了不懈努力。
    华春莹说，在涉及地区安全和稳定的重大问题上，中方一向秉持客观公正和负责任的态度。中方在半岛问题上的立场十分清楚，中方坚持维护朝鲜半岛和平稳定，坚持实现半岛无核化，坚持通过对话协商解决有关问题。
    华春莹表示，中方一直基于上述原则和目标，与有关各方保持着密切的沟通与磋商，为推动缓和半岛紧张局势，并通过对话协商妥善解决有关问题，寻求实现半岛长治久安的根本之道作出了不懈努力。今后中方还将继续这么做。
    华春莹指出，维护半岛和平稳定、实现半岛无核化、通过对话协商解决有关问题符合各方利益，也是各方共同责任。当前半岛形势仍然复杂敏感，希望有关各方为维护半岛和平稳定、推动局势缓和发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
