〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北纬十八度的“中国名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050900302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    家有家门，国有国门。时代不同了，国门也在变化，有的矗立在大海、雪山和荒漠戈壁，也有的矗立在繁华都市。国家富强、民族振兴、人民幸福的强国梦，都要从家门和国门启航。今日起，本报推出“走进中国边检”系列报道，通过走进一道道彩虹般的国门，去感受历史沧桑、边关巨变，去感受边防武警官兵的忠诚与奉献，去记录国门卫士追梦圆梦的足迹，敬请垂注。
    海南三亚，地处北纬18°。三亚凤凰岛上一座可停靠10万吨邮轮的专用码头屹立在海水中央。
    得天独厚的自然条件，使邮轮旅游成为促进三亚经济增长的一支“潜力股”，备受人们关注。记者前往三亚凤凰岛国际邮轮港采访，听到最多的，是人们期盼把三亚打造成世界一流的邮轮母港基地。
    大自然的神奇，赋予三亚独一无二的阳光、沙滩和空气。业内人士认为，三亚是国际大型邮轮在东南亚航线上经停的黄金点。为了让这个黄金点更加耀眼，边检站的检查员们付出了很多汗水。
    “与其它交通运输工具不同，大型邮轮停靠时间最短为6小时，最长为10小时。邮轮靠岸后，旅客希望能快速通过边检，这成为推动地方邮轮旅游业中的关键一环，我们必须要把本领练精。”三亚边检站执勤业务二科教导员吴小燕告诉记者。
    采访中，检查员叶雨给记者讲起了一段尴尬的经历。初上岗时她遇到一位外国旅客的护照，由于护照是旧版本，再加上字迹潦草、很难辨认，导致手工录入缓慢，当时急得她满头大汗。
    对于叶雨的经历，该站几乎所有的检查员都经历过。“看似不经意的护照查验，其实里面学问很多。”
    讲起甄别护照真伪的诀窍，执勤业务二科科长罗文琦如数家珍：“油墨，有变色油墨、紫外荧光油墨；有的护照上有金属防伪点、还有的内含金属线；有的护照上有电子芯片，还有的附有持证人的指纹信息、生物信息……把这些记熟了，就能做到胸有成竹。”
    采访中，检查员廖卓娅利用人像识别题库进行了演示，每两张人像图片并列显示，判断是否为同一个人。记者试了好几次，竟然错了近半，有些相似的两张人像其实并非同一人，还有些判若两人的头像竟是不同时期的同一人。
    看着记者疑惑的表情，检查员庄江燕简单地教了几手秘诀：“岁月会改变容貌，但眼距、额头上的皱纹、耳垂等一般不会改变太大，但也最容易被忽略。”
    近几年，该边检站结合通关勤务实际，从护照证件的纸张、水印、封面、照片、金属线等重点防伪方面进行了系统的学习练兵，使每个检查员都练就一双“火眼金睛”，邮轮码头使用以来，从未出现过安全问题。
    同时，三亚边检站还走过了一段艰辛的创新之旅。“2007年，我们站成功开发启用了船舶人员网上报检系统，后来又相继推出了‘大型豪华邮轮快速通关法’‘大型豪华邮轮人像识别电子通关法’‘赴境外登邮轮随船办检’等创新性的勤务模式。”罗文琦告诉记者。
    这条畅通安全的边检通道，成为吸引世界级邮轮公司的邮轮到三亚停靠的一张亮丽的“名片”。
    “现在，验放1名外籍旅客不超过15秒，最快的才8秒，与过去相比，平均提高了30秒/人次。”执勤业务一科副科长陈丰说。
    “微笑要自然亲切”，这是他们的一句口头禅。今年春节的一天，有两个班次的大型国际邮轮相继停靠凤凰岛国际邮轮码头，核对、查验……尽管累得几乎直不起腰来，可只要一走上查验台，检查员们就立即面带微笑。
    良好的服务，推动了当地邮轮旅游的迅猛发展。据边检统计数据显示：自2013年1月份以来，“宝瓶星”号、“海娜”号等邮轮以凤凰岛为母港，仅4个月的时间，就为三亚带来20多万人次的出入境流量。
    对此，美国嘉年华邮轮公司执行董事、意大利歌诗达邮轮公司主席兼首席执行官福斯基深有感触地说：“我被三亚边检的优质服务深深打动，特别对高效快速的通关感到惊喜。”
    （本报三亚5月8日电）
    左上图：检查员胡来文（左）正在回答邮轮船员的咨询。
    朱 健摄
〖-ZW/正文〗
