〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大上海的“精神名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”弘扬服务人民优良传统礼赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 王余根 丁绍学
    写在前面的话
    今年3月，由上海市社会各界援建的 “南京路上好八连事迹展览馆”建成开放，被中宣部列为全国爱国主义教育基地，当月参观人数达1.6万。
    2012年8月1日，由上海市社会各界捐资修建的“南京路上好八连”大型雕塑，在流光溢彩的南京路落成，被当地媒体誉为“大上海的精神名片”。
    一个连队感动着一座城市，一座城市传承着一种精神。在“南京路上好八连”命名50周年之际，记者深入上海各界采访，许多受访者表示，好八连是大上海的“精神名片”，好八连官兵的事迹和精神，深深地影响了一代又一代上海人。
    一篮土豆、一座雕塑、两本登记簿
    一种情意载入史册
    好八连事迹展览馆里，珍藏着厚厚两本地方慰问品登记簿，详细记录着上海人民对八连官兵的爱。
    翻阅纸张已然泛黄的登记簿，记者的眼窝子一阵阵发热……慰问品无论大小，代表的都是人民群众对子弟兵的一片真情。其中让记者好奇的，是登记簿上记录的一篮土豆和一座雕塑。
    一篮土豆是郊区一位农民送来的，时间是物资匮乏的1974年秋，背后的故事，因时间久远已无从探知；大型雕塑则是上海广大市民自发捐赠的。
    2009年是“好八连”进驻南京路60周年，年初，有人提议在南京路为好八连建一座大型雕塑，以再现他们的战斗历程。这一提议很快得到广大市民的热烈响应。5月，雕塑建设接受社会捐款公告发布后，一个个感人至深的故事发生了。
    黄浦区4万多名中小学生迅速行动起来，每双稚嫩的小手捧出一元压岁钱，以表达对好八连的敬意，因为他们从课本上学过好八连的事迹。
    80岁的离休干部牟乃基冒着高温，乘2个多小时公交车，从奉贤赶到雕塑建设办公室，捐款100元：“好八连为我们做了那么多好事，今天我也为好八连做件好事。”
    短短两个月，好八连雕塑建设资金全部募集到位。据雕塑建设办公室工作人员回忆，募集活动结束几个月后，每天仍有市民上门捐款。
    “搞任何一项市政工程建设，都会有不同声音；但这一次大家的意见出奇地一致。”参与雕塑筹备全过程的黄浦区“双拥办”常务副主任詹广泉感慨。
    如今，在霓虹闪烁的南京路上，好八连雕塑已然成了新地标，每天都有数万市民和游客前来参观照相。
    便民服务、照顾孤老、扶助少年
    一种追求历久弥新
    “人民给我一份情，我还人民十份爱。”这是老一辈八连人的庄严承诺，也是新一代八连官兵的永恒追求。
    4月20日，八连官兵再次来到南京路开展为民服务活动。
    服务现场，八连战士补鞋的嗒嗒声，磨刀的刷刷声，理发的嚓嚓声，群众的赞叹声，把南京路渲染得其乐融融。
    每逢“为民服务日”，无论酷暑寒冬，天晴天雨，八连官兵都会早早来到南京路，开展理发、磨刀、量血压、法律援助等便民服务。
    记者现场采访时看到，前来理发的、磨刀的、量血压的，排成3列长队，最长的一列有46人之多。
    一位叫朱蕙娟的街道干部解释说：南京路周围有许多老旧的弄堂，弄堂里住着数千家普通市民，他们已经习惯了好八连的便民服务。
    “几十年的习惯，改不了！”家住浦东新区的李贵珍老人，每月20日都要赶到南京路，请八连官兵帮他磨刀，来回一趟也得花车费。她说：“我家楼下就有磨刀的，可我就是喜欢到你们这里来。八连官兵就像我的亲人，一个月不见，想得很。”
    在“好八连事迹展览馆”，记者看了一段视频，视频中的“男一号”是个常年坐在轮椅上的老伯。
    老伯名叫胡红根，自幼患小儿麻痹症，生活不能自理。1976年初，八连官兵开始照顾他的生活，至今已整整37年了。
    4月20日，周六，班长赵占峰和战士武兆年乘地铁、换公交，赶到闸北区番瓜弄，专门接胡红根到八连度周末。
    洗澡、理发、修指甲、打牌……和官兵们在一起，胡红根显得很兴奋。
    从前没有地铁的时候，八连每周派几名战士上门为胡红根服务。逢年过节，都会把他接到连队享受大家庭的温暖。
    “莫道晚景多凄凉，孤老膝下有孝子。”黄浦区云中居委会35位孤老，集体创作的“马灯调”，真情讴歌了八连官兵连续31年照顾他们的事迹。
    八连官兵既孝老也爱幼。自1992年起，八连官兵开始资助山东省沂水县家境贫困的少年儿童完成学业，至今已有148人考上大学，有的已经走上工作岗位。
    近10年来，八连先后涌现出全国扶残助残模范张道广、全国双拥模范闫永祥、上海扶残助残先进个人邵明哲等一批先进典型。
    送盒饭、除油污、清垃圾
    一种精神暖意融融
    在上海的一些纪念馆里，随处可见好八连的3张照片，一张是进驻上海睡马路，一张是霓虹灯下巡逻，一张是为上海火车站滞留旅客送盒饭。
    好八连在上海人民心中的高大形象，是一代代官兵用无私奉献精神夯出来的！
    2008年初，上海遭受百年不遇的雨雪冰冻灾害，造成交通严重瘫痪，特别是上海火车站，滞留着大量急于返乡的旅客。
    风雪无情，官兵有爱。闻讯赶到的八连官兵，一边清扫积雪，协助铁路部门人员维护秩序，一边搭设野战帐篷，为广大旅客烧开水、送姜汤。
    夜幕降临，旅客睡了，八连官兵静悄悄守护着他们的梦。
    整整六天六夜，八连官兵为滞留旅客提供盒饭、稀饭以及开水，先后把万余名旅客送上列车。
    当上海人民需要的时候，八连官兵总是挺身而出，从不含糊。
    一次，黄浦江一艘油轮发生原油泄漏，浦西段江岸8公里水域、滩涂遭受严重污染。
    八连官兵闻令而动，迅速赶赴吴泾码头排油清污。战士们不顾原油对身体造成的腐蚀危害，每天清晨6时下水，晚上7时上岸，连续奋战3天，清除数吨原油、含油废弃物和污泥，将污染灾害降到最低限度。
    2005年11月，上海铁路南站工程建设进入最后攻坚阶段，一个地下通风井由于井口狭窄，施工机器下不去，建筑垃圾无法清除。
    眼看工期将至，工程建设单位心急如焚，出高价找了几家施工队均无人愿意接手。刚从外地驻训归来的八连官兵得知后，主动揽下这一艰巨任务。班长苏宝刚带领3名战士下到深达12米的风井里，踩着又长又窄的检查梯，将一袋袋淌着污水的垃圾扛出来。
    近10年来，从南京路步行街改造到火车南站建设，从世博园工程到地铁7号线施工，上海的17项重点工程，都洒下了好八连官兵的汗水。
    一个约定、一条街道、一座城市
    一群追随者不离不弃
    4月20日凌晨3时，全国劳动模范陶依嘉早早起床了，今天是她去南京路做好事的日子。
    陶依嘉是好八连为民服务的追随者之一。从1982年3月开始，31年间，她和好八连的约定风雨无阻：每月的“为民服务日”，在好八连为民服务的摊位上，总有一个老大娘忙前忙后。
    其实，31年前的陶依嘉，是个年轻的小媳妇。她觉得跟好八连做好事特别有意义，就加入了为民服务的队伍，一干就是31年。图个啥呢，老人的回答很简单：“图个活得充实，活得有意义。”
    比陶依嘉更早追随好八连为民服务足迹的，是个普通工人，名叫鲁协。
    2008年7月，上海电视台播出了一部专题片，详细记录了退休工人鲁协坚持30多年“做好事”的感人故事。节目播出后，社会反响热烈。当左邻右舍赞扬他品德高尚时，他总会说起一件往事。
    那是1978年的冬天，鲁协路过南京路，偶然看到一群年轻的士兵正在开展便民服务活动，一个老大爷对他说：“年轻人，这就是好八连，个个好样的。”
    听着群众的赞叹，看着八连战士专注的神情，鲁协暗下决心，“我要像八连战士一样，利用业余时间为群众服务。”从那天起，他自学了修理自行车、收音机等手艺，每周在附近社区搞一次便民服务。
    34年过去了，当年满头黑发的年轻人已是头发花白的老人，但他每周一次的便民服务从未间断过。
    如今，在好八连的带动下，到南京路开展便民服务活动的队伍，已由最初的几家，发展到现在的132家。每月20日的早晨，500多个为民服务点一字排开，成为大上海一道壮观的风景。
    上图：好八连官兵与驻地孤老结成帮扶对子。
    丁绍学摄
〖-ZW/正文〗
