〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空航空兵某团创新形式抓好主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变“一锅煮”施教分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军/高航/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 军 高 航 本报特约记者 曹传彪
    “五一”前夕，记者来到兰空航空兵某团采访主题教育活动开展情况，感受到一股股新风扑面而来，官兵们反映堂堂教育课很解渴。“教育不是‘单相思’，两情相悦才能魅力无穷。”该团政委方卫说： “我们在教育中采取区分层次施教，内容贴近官兵现实思想，针对性强，教育效果自然明显。”
    记者了解到，该团灵活区分教育对象，根据官兵兵龄、文化程度、接受能力等实际，区分团以上领导和机关干部、飞行人员、基层干部、士兵四个基本层次，飞行人员区分团以上和营以下，基层干部及士兵区分机务人员、飞行后勤保障人员，士兵又区分为义务兵、初级士官以及中级以上士官等不同层次，走开走活每月一次分层次教育路子。
    团政治处主任王磊介绍，施教中他们注重合理设置教育内容。比如团职以上飞行人员，则借鉴党委中心组学习形式，学习中国特色社会主义理论，坚定理想信念；营以下飞行员，则引导他们献身航测事业、忠诚为党奋飞；义务兵学好基本理论，引导他们当兵尽责、做合格军人。
    3月22日，团政治教育集中分层授课，记者在机务大队发现，军衔不同的战士走进了不同的课堂；义务兵们在机务二中队俱乐部集合，听二中队指导员王世杰讲授《学习光辉历史，忠实履行历史使命》；士官们则统一带队来到三中队学习室，观看《复兴之路》辅导录像；而几名师团职空中机械师，提着学习包，参照党委中心组方法组织集体自学。
    新模式带来新变化。参加完教育，二中队上士武照超说：“以前集中上大课，有的认为‘对路’大呼过瘾；有的感到‘落单’隔靴搔痒，确实是‘众口难调’。现在有了适合自己口味的专属课堂，大家的参教热情明显提升了。”
    走下讲台，刚为营以下飞行员组织教育的飞行大队教导员任小军也是深有感触：以前 “一把抓”讲课，现在摸准 “口味”再 “下菜”，“新老一堂课，咸淡一锅煮”问题得到有效解决，我们搞好教育的动力更足了。
    军魂如磐不变质，永葆本色跟党走。这种教育模式为开展主题教育活动注入了活力，正如飞行二大队队长刘庆体会中写道：没有罗盘的船，怎能远渡大海汪洋？没有翅膀的鹰，怎能穿越风雨茫茫？没有党领导的人民军队，怎能战胜敌人，去取得一个又一个胜利？
    “风沙吹不走信念，迷雾遮不住双眼。”团领导介绍： “团队担负航测祖国河山的使命，爱党信党跟党走的炽热情怀已融入官兵血脉！”
    4月初，团队航测任务全面展开，官兵地面苦练、空中精飞、测量祖国河山的热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
