〖ZQ/总期〗20208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爵”代风华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退休？你一定是在开玩笑。”
    “即使你们都不在了，我还会在。”
    “接班人？现在考虑还为时过早。”
    每次面对“退休”传闻，老帅弗格森向来嗤之以鼻。不过这一次，他真的要离开了。
    5月8日，曼联俱乐部宣布，执教球队长达26年、一手缔造“红魔”王朝的弗格森爵士将于本赛季末退休。
    71岁的弗格森，被誉为英国足球历史上最成功的主教练。
    自1986年11月6日入主老特拉福德后，弗格森共率领“红魔”捧得38座冠军奖杯，其中包括2个欧冠、13个英超、5个足总杯、4个联赛杯、2个世俱杯、2个欧洲优胜者杯和1个欧洲超级杯，成功地使曼联成为世界上球迷最多、影响力最大的顶级豪门。
    这一路，并非没有挑战。
    当阿森纳以赛季不败成绩加冕时，当切尔西以创纪录积分封王时，当曼城在最后一刻逆转时，人们都不禁怀疑：爵爷是不是已经老了，没有斗志了？然而，每一次的答案都是否定的。
    “铁打的冠军，流水的兵。”每当遇到挑战，爵爷就会推陈出新，去完善阵容追求胜利。26年间，他打造了数支“满血红魔”――首先是坎通纳、马克・休斯、基恩那一拨；然后就是曼联青训“流水线”，以贝克汉姆、吉格斯、内维尔兄弟、斯科尔斯为代表；2002年，弗格森又着力打造了以C罗、鲁尼、费迪南德为核心的球队；本赛季，他果断出手买来了范佩西，提前4轮加冕第20座英超王冠。
    不过，弗格森正一天天老去。本赛季欧冠出局后的新闻发布会上，爵爷一脸倦容，身心俱疲。以往每次问鼎，他都有机会转身而去；但每一次，他都会重新出发。这一次……
    这一次，他真的转身而去！“退休的决定，我考虑了很久。现在，正是合适的时间。”弗格森说，“当我离开时，我必须要给后任一个强大的曼联，我想我做到了。”
    他走了，留下数不尽的冠军风流，留下“爵”代风华。
    （本报北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
