〖ZQ/总期〗4794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取群众批评更好落实政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻武汉钢铁公司机械总厂某部支左人员，发扬谦虚谨慎的作风，采取“走出去、请进来”的方法征求群众的意见，不断改进支左工作。最近，他们先后召开了多次座谈会，广泛听取了地方干部和工人群众的意见。对于来自群众的批评，他们认真听取，认真研究，认真改进。在广泛听取群众批评的基础上，他们以毛主席关于“一分为二”的观点为武器，认真总结经验，正确认识当革命动力与当革命对象、当先生与当学生、个人与群众的辩证关系，增强了执行毛主席革命路线和政策的自觉性。这个厂在斗、批、改中，落实党对知识分子的政策比较好，曾受到上级表扬。个别支左人员不能正确对待成绩，产生了“差不多”的想法。在征求意见的过程中，群众诚恳地指出这是骄傲自满的表现。支左人员狠斗了“骄”字，发动群众查执行政策的差距，促进了各项无产阶级政策的进一步落实。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
