〖ZQ/总期〗4794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装击毙侵柬西贡伪军头目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬西贡伪军司令杜高智乘飞机去柬埔寨途中被击中，同机美伪军事人员全部丧命；美“大使”感到震惊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 美帝的忠实走狗、西贡伪军头目杜高智二十三日被越南南方人民解放武装力量击毙。他是在乘直升飞机去柬埔寨指挥侵柬南越伪军作战的途中丧命的。
    据越南南方解放通讯社报道，二十三日上午，越南南方西宁省人民解放武装力量击落了杜高智乘坐的直升飞机。和杜高智同坐在一架飞机上的美伪军事人员也全部丧命。
    杜高智是西贡伪军第三战术区司令、伪军中将。去年四月美帝把侵略战争扩大到柬埔寨以后，杜高智又充当了侵柬西贡伪军的司令。现在，这个双手沾满了越南南方人民和柬埔寨人民鲜血的刽子手，被越南南方人民解放武装力量送进了坟墓。
    据西方通讯社报道，杜高智被击毙，对美国战争“越南化”计划和西贡伪军在柬埔寨东部的侵略活动“是一个沉重的打击”。兔死狐悲，美国驻西贡“大使”邦克哀叹，他听到这个消息后“感到震惊和悲痛”。
    图为被击落的杜高智等乘坐的直升飞机残骸。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
