〖ZQ/总期〗4794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队边防文化服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，服务队爬上海拔两千多米的仙女峰。他们一进哨所，带去的革命样板戏剧本就被战士们抢个精光。这时，有一个刚下哨回来的战士，因为没得到，恋恋不肯离去。他惋惜地告诉服务队员，他曾经下山到离哨所五十多里的墟镇上去买过，可是，等他赶去，早卖光了。边防战士热爱革命样板戏的心情，深深感动着服务队员。他们说：“毛主席教导我们要‘完全’‘彻底’地为人民服务，只要边防战士需要，我们就要千方百计办到。”负责文化用品供应的同志，立即赶下山去，到离哨所三十多里的地方，取来了革命样板戏剧本和剧照，再攀上仙女峰。当那个边防战士从服务队员手中接过革命样板戏剧本和剧照时，激动地说：“我一定要象你们那样，头脑里装着‘老三篇’里的光辉形象，心头上铭刻着毛主席关于‘为人民服务’的教导，行动上按‘完全’‘彻底’和两个‘极端’的精神去做，为毛主席站好岗，为社会主义祖国放好哨。”
    服务队听说有一个被誉为边防线上“千里眼”的高山哨所，那里住着十个边防战士，他们便要求到那里去。部队同志关心地说：“从这里到哨所，一百二十多里路全是高山峻岭，从山脚到山顶要转七十四道弯，爬五千多级陡峭的石梯，平常赤手空拳爬上去都不容易，要背着服务器材上去就更困难了。路这么远，那里人又不多，就甭去了！”服务队员坚定地回答：“我们的战斗口号是：哪里艰苦哪里去，哪里有战士到哪里去服务！”说罢，背上背包，扛起器材，就出发了。一路上，风雨交加，草深林密，山高路险。一个年纪很小的女队员毛小曼，走峡谷，过激流，攀峭壁，登峻岭，一时走不动了。队长胥力华连忙赶上去，接过她手里的乐器箱，边走边给她讲张思德、白求恩的故事。小曼精神振奋地说：“战士胸怀‘老三篇’，走遍边防无难关，为给战友服务好，再苦再累也心甜！”她一步一声“下定决心”，一步一句“不怕牺牲”，大步向前迈进。他们翻过一山又一山，越过一岭又一岭，穿老林，钻刺丛，踏进了云中小寨。一进村，他们就对来欢迎的边防战士和瑶胞兄弟说：“我们给同志们送革命样板戏来啦！”一股热流暖遍了边防军民的心，大家激动得高呼：“毛主席万岁！”
    服务队员们背包一放，就忙开了。有的挑起水桶，踏上八百级“登天梯”，去为哨所炊事员挑泉水；有的把一本本毛主席著作送进瑶胞竹楼；有的为边防战士缝补军衣；有的给人民群众巡诊治病。参天松下，摄影员为那位九十八岁的瑶族老妈妈摄下了生平第一张照片。翠竹林边，宣传员给战士和瑶族青年教唱革命样板戏。这边响起了嘹亮的《东方红》乐曲，那是修理员已把收音机修理好；那边回荡着“共产党员时刻听从党召唤”的激越唱腔，那是放映员正试机器，准备放电影。边境小寨顿时沸腾起来了。
    夜晚，放映革命现代京剧《智取威虎山》彩色影片。杨子荣的无产阶级英雄形象，深深吸引着战斗在深山林海中的边防军民；光辉的毛泽东思想，照亮了边防军民的心。电影放映后，大家豪情满怀地唱起了“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳……”。
〖-ZW/正文〗
