〖ZQ/总期〗4794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见我新任驻阿大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿部长会议主席谢胡同志也接见了我大使〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系RW：霍查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，二十三日接见了中华人民共和国新任驻阿尔巴尼亚人民共和国特命全权大使刘振华同志。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记拉米兹・阿利雅同志，劳动党中央委员、外交部长奈斯蒂・纳赛同志。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使馆参赞林中同志也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十三日电 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志二十二日上午接见了中华人民共和国新任驻阿尔巴尼亚人民共和国特命全权大使刘振华同志。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚部长会议副主席斯皮罗・科列加同志，外交部长奈斯蒂・纳赛同志。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使馆参赞林中同志也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
