〖ZQ/总期〗4794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党和爱国中立力量联盟举行特别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国军民奋勇前进夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度支那三国人民的战斗团结是保证反对美国侵略的斗争取得胜利的重要因素 老挝解放军最高指挥部发言人强烈抗议美机轰炸老挝北部解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 据巴特寮通讯社二十三日报道：老挝爱国战线党中央委员会常务委员会和老挝爱国中立力量联盟，在老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王的主持下，最近在桑怒举行了特别会议。
    会议一致认为，二月初以来，尼克松政府派遣数万名美军和西贡伪军，在美国的空中支援下，大举进攻老挝南部解放区，这是一个极其严重的新的战争升级步骤。
    会议指出，美国军队同西贡和泰国军队一起直接参加了对老挝的入侵，这是无可否认的事实。会议谴责侵略军在老挝进行屠杀和破坏的罪行。
    会议指出，当前对老挝南部的大规模入侵，是尼克松政府为了挽救“尼克松主义”的惨败而蓄意采取的歇斯底里的行动。美帝国主义者及其在西贡和曼谷的走狗出兵入侵老挝，违背了老挝人民的和平愿望，破坏了老挝爱国战线党为和平解决老挝问题所作的种种努力，践踏了老挝的主权、独立和中立，侵犯了老挝民族的荣誉和利益，并且是对所有的国际法的嘲弄。
    会议指出：在广泛的公众舆论的指责下，尼克松竭力企图掩盖入侵老挝南部的事实真相。尼克松在指使他的走狗阮文绍宣布入侵的命令和否认美国军队的直接卷入之后，又命令万象政权装作反对这一军事行动。但是，尼克松之流所散布的谰言、歪曲和污蔑，既不能掩盖事实真相，也不能开脱和减轻他们的罪责。
    会议指出，美帝国主义者是老挝的侵略者。他们必须停止这种侵略和战争升级，停止轰炸老挝领土，停止派美军和外国雇佣军进攻老挝，必须严格遵守一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，使老挝人民能够自由解决自己的内部事务。尼克松政府必须立即停止在老挝南部的军事行动，立即全部地撤走美伪军，以便为老挝有关方面和平解决老挝问题创造有利条件。尼克松政府及其走狗阮文绍―阮高其―陈善谦集团必须为他们的冒险行动所产生的一切后果承担全部责任。
    会议表彰了老挝南部爱国武装力量取得的战功，并且号召他们奋勇前进，夺取更大的胜利。
    会议欢呼苏发努冯亲王和柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王最近举行会谈的结果和他们在二月九日发表的联合声明。
    会议强调指出，印度支那三国人民的战斗团结，是保证老挝人民、越南人民和柬埔寨人民反对美国侵略的斗争取得胜利的一个重要因素。
    会议代表老挝人民，向越南人民、越南民主共和国政府、越南南方共和临时革命政府，向高棉人民和柬埔寨王国民族团结政府，向社会主义国家和民族主义国家的人民和政府，向全世界爱好和平的人民表示衷心的感谢，感谢他们坚决谴责美帝国主义者和西贡当局大举入侵老挝，感谢他们大力支持老挝人民的正义战争。
    会议赞扬美国人民的反战运动，感谢美国人民坚决抗议尼克松政府扩大印度支那战争和在老挝的战争升级行动。
    新华社二十四日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝人民解放军最高指挥部发言人二十一日发表声明，强烈抗议美帝国主义出动B―52型飞机轰炸老挝北部解放区。
    声明说，在美帝国主义和西贡伪政权进行侵略老挝南部的军事冒险行动的同时，二月十三日、十四日和十五日，从泰国起飞的美国B―52型飞机，在数十架美国战斗机的掩护下，对桑通、龙镇周围地区和川圹省南部地区进行了野蛮和残暴的轰炸。
    声明说，美帝国主义的上述行动是美帝把战争扩大到老挝全国的极其危险的行动，也是它为向查尔平原―川圹解放区发动蚕食进攻、妄图挽回其在老挝和整个印度支那地区的惨重失败的一个步骤。
    声明指出，美帝这次出动B―52型飞机轰炸、袭击老挝北部的战争升级行动，十分粗暴地违反了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，违反了国际法，十分粗暴地践踏了老挝的独立、主权、领土完整和中立。上述行动暴露了尼克松政权的顽固、冒险的面目和侵略、好战的本性。
    声明强烈抗议美帝的这一战争升级行动，并且指出，如果美帝国主义及其走狗仍然顽固地继续采取罪恶行动，它们必将遭到更加严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
