〖ZQ/总期〗4794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻烟台市三支两军人员遵照毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展谈心活动密切联系群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻烟台三支两军人员/群众工作/谈心活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻烟台市三支两军人员，遵照伟大领袖毛主席关于“开展谈心活动，这个方法很好”的教导，最近在总结去年全年工作的时候，广泛找群众谈心，虚心听取群众的意见和批评，进一步提高了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性，更加密切了和人民群众的联系。
    在谈心活动中，由于支左人员诚恳地向群众征求意见，虚心向群众学习，广大群众都能把心里话讲出来。驻自来水公司支左人员，开始请群众提意见，一连开了两次座谈会，群众才提了一条意见。群众为什么不愿意提呢？他们认真讨论了这个问题，发现有的支左人员存在着怕群众提意见多了不好看、不光彩的错误思想，因此态度不诚恳。后来，他们狠抓了态度问题，放下架子，走出办公室，深入到工人中间，一边劳动，一边谈心，业余时间到工人宿舍走访。他们还背起背包，步行三十多里，到公司所属的第二水场，主动向工人汇报自己的思想和工作情况，听取群众的批评。他们的诚恳态度使工人同志很受感动，大家都从爱护子弟兵出发，热情地提意见、提建议，有啥说啥。有个老工人，和支左人员谈心后，过了两天，又想起一点意见，他就利用工休时间，主动找上门去谈了出来。
    在开展谈心活动的过程中，支左人员特别注意人民群众对自己执行毛主席革命路线方面提出的意见。驻烟台冷冻机厂支左人员，开始只征求到一些工作方法和生活上的意见，后来他们请群众从“纲”上“线”上谈情况，找问题，使谈心活动能够抓住重点，越谈越深入。有一段时间，有的支左人员觉得冷冻机厂清理阶级队伍和“一打三反”运动搞得“差不多”了，该集中精力突击一下生产了。因而，他们开会讲任务多，跟班作业抓生产多，阶级斗争不如以前抓得紧了。群众向他们提出了这个意见，使支左人员受到很大教育，进一步认识到，工作千万件，离不开“纲”和“线”，形势越好，越要抓紧阶级斗争，任务越重，越要突出无产阶级政治。从此，他们狠抓阶级斗争，深入持久地开展革命大批判，执行毛主席革命路线的自觉性有了明显的提高。
    在听取群众的批评意见以后，三支两军人员为了迅速改正缺点，把意见归纳分类，然后有针对性地选学毛主席著作，在改造世界观上狠下功夫，并立即制订改进的具体措施。这样，使群众谈出的意见，条条有着落，件件有回音，收到了比较好的效果。
〖-ZW/正文〗
