〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“考场”上交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/武小星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“考场”上交出合格答卷
    毛泽东同志把进城掌握政权比做“进京赶考”，江泽民同志也多次强调要经得住权利、金钱、美色的考验。赶考、接受考验，都是人生路上的考试。共产党员要不断进“考场”，在各种各样的关口面前接受考验，锻炼自己，才能达“合格”的要求。
    人生面临着很多“考场”，共产党员面临的“考场”更多。不过这个“考场”不是笔试，而是要看在实践中交的“考卷”。是否按照共产党员的标准去实践自己的入党誓言？是否按照军人职责练就了打得赢的本领？为人民服务是否做到了全心全意？这些“答卷”都是在实践得出的。
    成克杰、胡长清、王宝森等腐败分子之所以从“考场”上败下阵来，就是在平时没有很好地学习改造，把党员的标准抛到了脑后。“考场”如“战场”。平时没有学习好，没有改造好世界观，进了“考场”肯定是要吃败仗的。共产党员要不断在“考场”中磨炼自己，经受得住各种诱惑和考验，向党和人民交一份合格的答卷。
    ●倪福田武小星
〖-ZW/正文〗
