〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准未来超前设计小投入带来大回报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部建设现代化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任健/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任健、记者郭建跃报道：营建中那种“过时工程”、“浪费工程”、“坐庄工程”在北京军区某部没有一座。他们瞄着未来超前设计，以最小投入赢得最大回报，努力建设现代化的一流营院，总后基建营房部领导到现场检查后评价：营区建设走在了全军的前列。
    记者了解到，该部就连建临时来队家属宿舍都独具匠心。设计阶段，他们广泛征集到100多个官兵的建议方案，又到许多地方参观，确定了小户型、功能全的最佳方案，建了40套25平方米带卫生间、厨房、卧室的临时家属宿舍，并统一配备了厨具、家具、卧具等生活用品。几位来队家属说：“在这里生活和在家一样方便。”走进营区，看不见裸露的电线和泥土，全部线路都埋入地下，没有硬化的地方全种上花草。造型各异的路灯，精美现代的灯箱，公用电话厅、塑胶球场、曲径通幽的报刊廊，把营区装点得美观现代。
    众多部队慕名前来参观后发现，这里一房多用、一物多能的建设体现了该部大胆创新的思想，使小投入赢得大回报。按照计划，该部将先建一个礼堂，后再建文化活动中心和室外的羽毛球场等娱乐设施。可他们在设计时大胆采取经济创新的思想，将礼堂建成一个多功能为一体的场所，开会是礼堂，演节目是舞台、平时可以健身锻炼、打球，雨雪天气部队还可以在里面训练，既省了大笔重复建设资金，又提高了建筑的利用率。该部营区南部有个合资企业，上级让他们建一座遮挡墙。训练场上要建一个侦察兵攀登训练的设施，他们将其建成一房多用的器材库兼攀登楼。像这样提高房屋利用率的建筑在该部比比皆是。仅此就节省建设资金200多万元。
    早在10年前，他们就设计了一个既能开展游泳训练，又能搞射击等多种课目的综合训练楼。由于这项建设费用高，一直没有筹措到足够资金。新领导上来后，没有“另起炉灶”，而是想方设法为综合训练楼积累资金。如今，第三任领导上任了，他们依然保留原来的计划，继续为综合训练楼添加资金。
〖-ZW/正文〗
