〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“陆战之神”今朝“水上霹雳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团探索水陆两栖训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“陆战之神”今朝“水上霹雳”
    某炮团探索水陆两栖训练新路
    本报讯彭桂成、记者姜宁报道：波涛汹涌，炮声隆隆。广州军区某炮团成功实现了由“陆战之神”到“水上霹雳”的跨越。“八一”前夕，记者在某水域目睹了精彩的一幕：一辆辆自行火炮依托由工兵架起的射击平台向水上目标发起攻击，发发炮弹准确无误地飞向目标，场面蔚为壮观。
    这个炮兵团是三湾改编后组建的我军第一支炮兵部队，在战争年代屡建战功，素有“陆战之神”之称。为适应打赢未来高技术局部战争的需要，他们把练就过硬的水陆两栖作战本领作为训练的重要课题，积极探索各种火炮在水上发挥威力的训练方法。他们大胆尝试水上模拟船载炮射击训练，针对水域训练风急浪高和气象变幻莫测的特点，组织官兵认真研究指挥、精确射击等课题，利用水上抗晕眩模拟器材进行适应性训练，并采取模拟战场环境、设置战场情况等方式，提高官兵心理承受能力。在抓好基础训练的同时，他们邀请有关专家教授就船（舰）载炮兵射击问题进行理论论证；请地方渔民讲解气候变化等复杂情况，为展开水陆两栖训练课题打下了坚实的基础。
    围绕训练难题开展科技攻关和技术革新，是该团提高水陆两栖训练质量的显著特点。他们充分发挥技术骨干的作用，对新装备进行技术改造，试制了各种口径火炮的加固捆绑器材、火炮驻锄支撑座、船载火炮发射平台等多种辅助训练器材，完成了船（舰）炮兵射击训练从理论到实操一系列课题。在此基础上，他们将部队拉到水上，把陆上训练技能运用于水域训练，完成了火炮水上隐蔽、水上射击、水上抢修等多课题协同演练，研究出了一批水陆两栖作战新战法。
〖-ZW/正文〗
