〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何选择笔记本电脑等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何选择笔记本电脑
    随着计算机技术的发展，笔记本电脑在人们生活中的应用日趋普遍。用户在选购笔记本电脑时应当注意，影响笔记本电脑性能的三大关键因素是处理器、主板和电池。
    目前市场上主流笔记本电脑的处理器（CPU）当推IntelPⅢ系列，一般多采用专用的Mobile处理器，功耗极低。但是目前有一些厂商为了节省成本，采用台式电脑的CPU，工作温度高，有可能引起电脑系统的不稳定。因此用户在选购笔记本电脑时一定要注意所购笔记本电脑的处理器是否为笔记本电脑专用的Mobile处理器。
    主板是笔记本电脑中的核心设备，其好坏在很大程度上决定了笔记本电脑的质量。在主板的配置上，知名的笔记本电脑品牌如东芝、联想昭阳和IBM等基本上都是采用性能较好的独立芯片组主板，而很少采用有可能导致电脑系统稳定性下降的整合芯片组的主板。移动性是笔记本电脑重要特点，用户在使用笔记本电脑移动办公时经常会遇到无电源的情况，这时候电池的好坏就十分重要了。目前市场上主流笔记本电脑大多采用智能型锂电池，重量较轻，使用时间较长，可随时充电。
    （魏东）
    日发现石墨能储氢
    日本广岛大学教授藤井博信近日发现石墨能够储存氢气，这可以应用在燃料电池上。这位教授在实验中发现，向石墨施加2至3个大气压，它就能够在常温下储存氢气。按重量计算，石墨的储氢量超过7％，即每千克石墨可储存74克氢气，是现有储氢合金的3倍。
    以科学家探索抗癌新思路
    以色列希伯莱大学的科学家6日宣布，他们发现了一种治疗癌症的新思路：让癌症细胞休眠。
    叶菲诺夫教授领导的研究小组首先在实验用白鼠上培养前列腺癌细胞，然后给白鼠注射一种能够使细胞癌细胞休眠的抗体，同样达到了阻止癌细胞进行其毁灭性复制的目的。实验表明，这种疗法对白鼠是有效的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
