〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜果飘香太平镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪/卢英剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一个双休日，我们应亲友邀请去广西藤县太平镇，参加故乡一年一度的“西瓜节”。清晨在梧州登上去太平的豪华大巴，故乡近10年来的变迁就在脑海里翻滚。
    太平位于广西梧州市以西100多公里的丘陵山区，于清末设圩开埠，但到上个世纪70年代末，面积还不到0.7平方公里，人口不足5000，人称“‘平时空荡荡，逢圩半天忙’的饭滚圩”。可近10年来，太平已发展成为拥有纵横18条街道、常住人口3.2万，开通了万门程控电话和移动电话，交通、水电、文化教育、医疗卫生、休闲娱乐设施齐全的广西东部山区第一大镇。自1997年起，太平连年获得自治区农村小城镇建设先进镇称号。
    小镇巨变，源于社会主义市场经济的春风唤起了山区各族人民的商品经济意识。党的十四大后，自治区政府把太平列为小城镇建设的试点。镇党委学习各地“文化搭台、经济唱戏”做法，把目光瞄准本地在广西久负盛名的无籽西瓜，提出了“以瓜兴市，以市兴镇”的发展思路。1993年6月举办第一届“太平民族风情西瓜节”，各地客商纷至沓来，高峰期日客流量达7万多人。一向羞于经商的壮、瑶、苗、侗族群众第一次用土特产换回了大把的钱，心里真比吃了西瓜还甜。
    走向市场天地宽。第一届“西瓜节”后，太平农村各族群众进镇经商的人日益增多，还陆续招徕广东、湖南、湖北、江苏、山东、北京、上海数以百计的客商到此投资办厂、经商。投放市场的产品除了西瓜以外，“江门荔枝”、“高山蔬菜”、“瑶家香芋”、“苗家香鸭”、“夏石吊丝竹”等新名特优农副产品也一年比一年多。
    大巴接近太平镇，公路上运送西瓜、荔枝车辆的喧闹声打断了我们的回忆。进入镇区一看，大街小巷都堆放着用编织袋、柳条筐包装的西瓜、荔枝……真可谓瓜果飘香，可没有了往年“西瓜节”人头攒动的热闹景象。
    “今年客人少于往年，是因为60％的商品实现了网上交易。”在车站迎候我们的朋友、第一届“西瓜节”后进镇经商的苗族农民吴兆金，见面的第一句话就解开了我们心中的疑团。进入镇政府，镇长李超文正上网查询信息。他惊喜地告诉我们：“西瓜节”前一天在网上发布了商品信息，当天就与北京、上海、南京等地成交1万吨西瓜、1200吨荔枝。往年“西瓜节”忙于谈生意，今年忙于搞运输。去年太平农副产品销售总量8万多吨，贸易额3亿多元。今年销售量突破10万吨已是板上钉钉，真是出人意料啊！
    往年参加故乡“西瓜节”都吃无籽西瓜，可今年吃的都是新品种。镇长说，自前年太平无籽西瓜被农业部评为全国名牌后，太平成为西瓜出口的大镇。今年又引进了台湾“黑美人”等科技含量高的西瓜。由于采用了电脑专家系统，在高山、平地试种的300亩瓜均一次获得成功，明年就能大批量投放市场。太平的目标是在“十五”期间建成全国乃至亚洲的瓜果大镇。我们深信，乡亲们的愿望一定能变成现实。
    （作者系梧州军分区干部）
    ●何小洪卢英剑 题图：太平镇一角。
〖-ZW/正文〗
