〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地“领”和“导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华远平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地“领”和“导”
    主持人语：正确地做事往往比做正确的事更重要。思想工作无疑要动之以情，晓之以理，但倘若“动”的不是同志之情，而是“江湖之情”，“晓”的不是科学之理，而是“灰色之理”，那么这样带来的“效应”只会是暂时甚至是负面的，其消极影响有时即使做上成倍的思想工作也未必能够消除干净。思想政治工作要讲有效性，一定不可笼而统之，必须弄清是什么样的“效”：是正效还是负效，是长效还是短效。
    有个战士对未入党有想法，一位干部劝导他：“不要把入党看得过重，回到地方挣钱的路子多得很，入不入党无所谓。”有个干部因没有提升闹情绪，某领导开导说：“今后可要会来事，该打点的还得打点到，该走动的地方要多走动。”在现实生活中，诸如此类的例子还可以举出一些。
    领导领导，顾名思义，对部属负有“领”航“导”向的责任。有的同志工作中出现了矛盾，生活上遇到了挫折，思想结疙瘩，心理不平衡，领导就要靠上去做思想工作，明析正误得失，共商解难对策。做思想工作，当然要动之以情，晓之以理。但这种情，应该是健康积极的同志之情、战友之情；这种理，应该是党的事业、部队建设的大局之理、长远之理，是立身处世的正道之理。像前面两个例子中的领导，就事论事，以一种似是而非的错误观点去胡“领”乱“导”，结果迎合了一种消极情绪，降低了思想工作的格调。
    正确地“领”和“导”，首先工作的着眼点要对头。有的领导遇到部属有思想情绪，怕闹大了影响单位荣誉，影响个人升迁，急于把矛盾摆平，因而能唬就唬，能哄就哄，个别的甚至出馊主意使歪招。殊不知这样无异于饮鸩止渴，因小失大。作为领导，一定要摒弃私心杂念，对部属要从根本上去关心爱护，对其不正确的想法，该提醒的提醒，该批评的批评，不护不哄，不怕得罪人。
    正确地“领”和“导”，离不开领导自身的高素质。思想政治工作，一要做工作，二要讲政治，三要有思想。如果自己政治上迷糊，思想上落后，当官不能清清白白，做人不能堂堂正正，以其昏昏何以使人昭昭？而离开了政治性、思想性去做工作，只能把部属往邪路上“领”，往歪道上“导”。因此，领导必须自觉践行“三个代表”的要求，一言一行处处体现党员干部的先进性，不信歪理邪说，不走歪门邪道，把好自己的人生航向。
    正确地“领”和“导”，还要讲究“领”与“导”的艺术。对部属思想疙瘩形成的原因，要弄清是认识片面还是实际困难，是品质问题还是心理障碍，针对不同对象，循循善“领”，因势利“导”，把大道理讲实，把远道理讲近。只要“领”得得法，“导”得在理，自然让人心悦诚服。如果以领导的权势吓人、压人，有理三扁担，无理扁担三，那就走到了另一个极端，效果当然也不会好。
    （作者单位：济空政治部宣传处）
    ●华远平
〖-ZW/正文〗
