〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名单项训练尖子被淘汰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李叶/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部推荐优秀士兵预提干部宁缺勿滥
    两名单项训练尖子被淘汰
    本报讯李叶、记者赵波报道：7月17日，空降兵某部对各单位推荐的8名预提干部再次把关，发现2名优秀士兵虽然单项成绩突出，但按上级通知要求的全面素质不过硬。该部党委理直气壮：即使浪费名额，也要坚持实事求是的原则。最后这2名优秀士兵未予上报。
    7月13日，接到上级8个预提干部名额的通知，他们及时把提干的名额、具体条件和操作程序通报各单位。经过支部、营党委研究、政治考核后，8名士兵被推荐到上级政治部门。为确保推荐对象全面素质过硬，他们认真组织政审、文化、体能和专业技能的考核，结果6名全优，2名士兵一般。该部党委以未来高技术战争的需要和培养高素质干部队伍的要求，宁可浪费两个名额指标，也不降低预提干部标准，实事求是推荐了6名优秀士兵提干。
    某集团军严把优秀士兵保送入学提干关
    素质不过硬不予推荐
    本报讯修焕龙、王陈报道：北京军区某集团军党委把“公开、公正、公平”原则贯穿于选拔的全过程，高标准地做好首批优秀士兵保送入学提干工作。据调查，该集团军今年筛选上报的40名保送对象，个个素质过硬，群众服气，极大地调动了广大士兵爱军习武的积极性。
    总参、总政联合下发关于改革从优秀士兵中选拔培养基层干部办法的通知后，这个集团军为增强选拔工作的透明度，他们将支部提名、群众评议、军事考核、文化测试等环节公开化，做到支部不提名的不予推荐，群众评议差的不予推荐，军事、文化素质弱的不予推荐。为保证选拔质量，这个集团军本着优中遴优、强中选强的原则，打破建制，统一标准，层层淘汰，反复筛选，真正做到宁缺勿滥。根据考察情况和公示结果，对选拔对象重新进行资格评定，坚持标准条件，不搞迁就照顾，其中5名档案不符合条件、文件基础差的选拔对象被取消了资格。
〖-ZW/正文〗
