〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里雪山的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张来荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    潘丽是在1997年石大林回重庆探亲时经人介绍与他相识的。在当今军人这个职业已逐渐被爱情遗忘的时候，潘丽对军人却有一种特有的执著。对方一身合体的警服和风风火火的军人作风，使这个事业有成的漂亮山城辣妹子一见面就知道自己将与军人共度一生。
    “当时自己也考虑过婚后两地分居的痛苦，亲戚朋友也都劝过我。现在要找一个既有事业心、又有家庭责任感的男人不容易，分离尽管痛苦，但有一个男子汉痴痴地爱着你，痛苦后的期待是甜蜜和幸福的。”潘丽对爱情的诠释是独特的。
    石大林探家结束，返回了部队。在这位城市中出生长大的重庆女孩心中，更加深了对高原无穷的向往，这块神奇的土地和战斗在那里的心上人，让她魂牵梦萦。
    石大林归队5个月后，潘丽抵挡不住对心上人的思念之情，一路颠簸来到了海拔近4000米的迪庆高原。高原的美景让她喜不自禁，她更深地了解了这群生活在深山沟里的武警官兵的真情实感和内心世界，坚定了自己对爱情的选择。
    潘丽第二次来队时，她成了石大林的妻子。结婚时，他们穿上藏族同胞的民族服装到梅里雪山拍了一大堆照片。“我把这些照片带回重庆制作结婚纪念册时，影楼工作人员和顾客都向我打听是在哪家影楼照的，说这个背景太美了”。“影楼老板还愿意出5000元的高价买我的底片”，潘丽抑制不住内心的喜悦。他们的结婚纪念册上，没有洋房汽车衬托，只有蓝天白雪的点缀，从头到尾都充满着一种古朴的自然美。
    “我很喜欢和中队的战士们在一起，特别喜欢听他们叫我‘嫂子’。他们虽没有轰轰烈烈的先进事迹，甚至很多人还不知道他们，但他们很质朴、可爱。”三进梅里雪山的潘丽动情地说：“战士们小小年纪就离开父母，在这样艰苦的地方对事业却出奇的执著。他们很懂事，我从他们身上学到了许多东西，在他们的感染下，我也变得比以前更踏实、更勤奋了。同事们都说我比以前更富有感情，更关心体贴下属了。”
    2
    “1997年我与小秋结婚后，便把户口迁到了德钦。时间虽然过去几年了，但直到现在许多人还不理解，这也很正常，从这高海拔的深山沟里能到省城落户是很不容易的，这是我们这里许多人一辈子也无法实现的愿望，当时我已在昆明生活了十几年，已经具备了在昆明生活的基础，按理说，没有必要回到这空气稀薄、气候寒冷、交通闭塞、生活又比较落后的地方来。但我这个人就是脾气犟，看准了的事就非办不可。”一副金边眼镜戴在曾玉梅文静的脸上，使这位雪域军嫂俨然一名学者模样，但从她幸福的脸上，依旧可以看到她坚毅的性格和对爱情的执著。
    “中队的官兵都是外地的，条件可以说都比这里好，但他们都能在这地方默默无闻地工作，这里条件虽然艰苦，但却是我的家乡，我更没有理由嫌弃它。”小曾对自己的选择自有一番解释。
    “我和小秋结婚后就回了趟他的老家广西港，那里是改革开放的前沿阵地，经济很发达，老百姓的生活也很富裕，与我们这里反差太大。但我爱人却能毫无怨言地在这里工作。这就是军人，如果换上其他人，肯定是呆不住的。”
    曾玉梅当时是放弃了在昆明的就业机会回到这雪域小城的，结婚后在德钦一直没有工作，后来还是县委“特事特办”，专门召开常委会，根据她的学历和专长把她安排在信用合作社工作。“这就是军嫂的特殊待遇。”曾玉梅对自己现在的这份工作十分满意，她说现在专业对口。她很感激当地政府对军人家属的关爱。
    3
    梁燕华，这位年轻漂亮的春城姑娘去年在中甸处理生意上的业务时，与出差刚到支队的刘延钊相识，就像她在生意场上一样，她的爱情也一帆风顺。去年她专门挑选了中秋佳节进入德钦，部队的生活令她着迷，高原军人更令她痴情。
    梁燕华在昆明一直帮做生意的姐姐打点业务，自己也已经悟出了一些做生意的“道道”。她放弃都市里繁华生活，恋上了雪域高原深山沟里的当兵人，全家人为她的想法感到惊讶。而小梁这位准军嫂对未婚夫自有一番评价：“在这么艰苦的地方都干得如此出色，他具备的这种不畏艰难、执著追求的精神是一种财富，经过这样的磨练和摔打，相信他在任何地方、任何行业都会有立足之地的。”在谈到今后的打算时，她说：“还没想过，但只要部队需要，我就鼓励他继续在部队干下去。”
    小梁对自己的未来也充满了信心，她说她将像男朋友和战士们一样，争取在事业上有一番成就，她要用实际行动告诉亲戚朋友们：在21世纪，不但军人仍然是这个时代最可爱的人，而且军嫂也是响当当的。
    刘延钊，这位腼腆的湖北小伙子，在爱情的滋润下，对未来生活充满了向往。战士们说，副队长现在干任何工作都雷厉风行，一张笑脸从天明挂到天黑，嘴里还哼着“我的未来不是梦……”
    ●郑文春张来荣
〖-ZW/正文〗
