〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导保持党委班子的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏京钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导保持党委班子的先进性
    按照江泽民同志“三个代表”重要思想加强团以上党委班子建设，使各级党委班子始终保持先进性，是新的形势任务提出的紧迫要求，也是确保部队高标准履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命的关键所在。回顾和总结这几年加强党委班子思想建设的成功做法，我认为要着重抓好以下几个方面：
    坚持把抓好理论学习作为首要任务
    首先是不断激发学习动力，引导党委班子成员以对邓小平理论的坚定信仰和深厚感情，以对党的事业和部队建设的高度责任感，以强烈的求知欲望和进取精神，积极抓好理论学习，把“我要学”的自觉性与“要我学”的严格要求统一起来，从根本上解决学与不学、学好学差一个样的问题。其次是突出重点，着力学习掌握党的最新理论创新成果，着力回答解决新形势下官兵在思想理论上的困惑，着力提高领导部队现代化建设的水平和能力。再次是积极探索学习方法，弘扬优良学风，坚持把理论学习与研究解决部队建设面临的重大现实问题结合起来，与探索研究治军特点和规律结合起来，与做好以军事斗争准备为中心的各项工作任务结合起来，努力把理论学习成果转化为做决策、干工作、带部队的实际能力，转化为实际工作的丰硕成果，真正使理论学习的过程成为改造思想、指导工作、推进部队建设的过程。
    江泽民同志指出：“共产党人天生是要学习的，放弃了学习，思想落后于形势，就丧失了先进性。”深入贯彻“三个代表”重要思想，保持党委班子先进性，首要的问题是进一步把理论武装工作引向深入。一是要真信真学。我们党从弱小到强大，从胜利走向胜利，直至取得改革开放的成功，靠的是科学理论的指引；国家要保持快速发展，实现中华民族的伟大复兴，同样离不开科学理论的指导。认清这些道理，学习才有动力，才能真正坐下来、读进去。二是要深钻细研，在系统学习、掌握精髓上见成效。把学习江泽民同志的重要论述同学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，同总结历史经验结合起来，深入理解“三个代表”的内涵，增强践行“三个代表”的政治责任感。三是要学以致用，注意用理论学习的成果指导实践，把学习成果变成高举旗帜、维护权威的政治觉悟，变成深化科技练兵、做好军事斗争准备的实际工作，变成研究新情况、解决新问题的有效办法，变成指导工作、推进改革的科学决策。
    高度重视解决领导干部的现实思想问题
    有针对性地解决团以上干部的现实思想问题，一个时期突出一个主题进行集中教育，是保持党委班子先进性的有效办法。搞好集中教育需要把握好这样几点：一是紧贴思想实际确定教育主题。围绕形势任务和领导干部的现实思想问题，确定教育内容，设计教育方案，选择教育方法，检验教育效果。这样，才能抓住大家议论较多、困惑较大、普遍关注的问题，引起大家的强烈共鸣，收到良好效果。二是注重从人生观、世界观上解决问题。把坚定理想信念、强化奉献意识作为主线贯彻始终，大讲共产党人的理想信念，大讲我党我军的性质、宗旨，大讲领导干部的责任、使命，引导大家站在党性的高度摆问题、查原因，真正触及思想实际。三是广泛开展谈心交心活动。各级党委班子成员多走动、多交谈，在真诚的谈心通气中解疙瘩、排忧虑、鼓干劲。事实说明，大力开展经常性的谈心交心活动，能够融洽感情、化解矛盾、增进团结、激发干劲，有效地增强班子的凝聚力、战斗力、吸引力。四是把解思想疙瘩和解决生活难题结合起来。认真贯彻尊重人、理解人、关心人的原则，把情与理、义与利有机地结合起来，以积极的态度排忧解难，认真研究解决领导干部的休假、疗养、看病、住房、转业安置等实际问题，努力营造充满理解和关爱的氛围，用组织的关怀与温暖激发领导干部的工作热情，使思想工作情理交融，达到团结人、引导人、催人奋进的目的。
    不断提高党内生活的原则性和战斗性
    要始终把严格党内生活作为加强党委班子思想建设的经常性工作来抓，使党委班子成员切实增强党性观念，树立先进性意识，确立先进性标准。一是把确保党对军队的绝对领导作为党内生活的最高准则。在任何时候、任何情况下都坚定不移地与党中央保持一致，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。二是坚持不懈地抓好“十六字”方针和民主集中制的学习教育。研究党委班子经常性建设、召开民主生活会、进行班子成员培训，都把学习“十六字”方针作为重要内容。三是把开好民主生活会作为提高党内生活质量的关键环节，各级党委紧密联系自身思想和工作实际确定生活会议题，认真听取群众的意见和建议，积极开展批评与自我批评，切实查找和解决班子存在的突出问题。四是把完善监督机制作为党内生活的重要内容。不断强化党内监督，完善民主集中机制，坚持集体领导，重大决策都经集体讨论决定。
    提高党内生活的原则性和战斗性，必须触及思想、解决问题。只有勇于直面矛盾和问题，敢于袒露真实思想，善于开展思想交锋，党内生活的质量才能不断提高。严格落实各项规定、制度，使党内生活的各个方面都确实做到有章可循、有法可依。要强化制度就是法规的观念，加大对班子成员管理监督的力度，变被动的事后追究为积极的事前防范，对那些严重违犯党纪军纪的领导干部，敢于碰硬，敢于严办，坚持维护党纪党规的严肃性。
    充分发挥党委书记“第一责任人”的作用
    在党委班子经常性建设中，要求党委书记在政治上发挥举旗导向作用，在团结上发挥协调凝聚作用，在决策上发挥牵头主导作用，在廉政上发挥检查监督作用。在大项工作中，党委书记应担当起组织领导的重任，以敢于较真的精神解决遇到的各种矛盾和问题，以“从我做起”的实际行动发挥带头人的作用。在落实民主集中制原则上，党委书记应在维护集体领导上发挥表率作用，在实行民主集中上发挥主导作用，在搞好个别酝酿中发挥疏导作用，在实施会议决定中发挥核心作用。党委书记要注重提高“四种能力”：把方向的能力，能够用上级的决策指示统一“一班人”的思想和行动；拢班子能力，能够把“一班人”团结起来，解决班子中出现的矛盾和问题；作决策的能力，能够集中集体的智慧，创造性地抓工作、搞建设；严守纪律的能力，能够结合实际抓好党纪党规的落实。
    深入贯彻落实“三个代表”重要思想，各级党委书记要认清自己的责任，下功夫抓好对“三个代表”重要思想的学习，不断把班子的学习引向深入。各级党委书记要自觉运用“三个代表”重要思想指导工作，把“三个代表”重要思想作为分析形势、判断是非、进行决策、检验工作的依据和标准。把“三个代表”的要求贯彻到各个方面、各个环节，全面提高部队的“打赢”能力，更好地履行我军的根本职能，肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    ●柏京钧
〖-ZW/正文〗
