〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英轰炸伊北部目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军驻欧洲司令部于德国当地时间7日下午（北京时间7日晚）宣布，作为对伊拉克防空导弹和防空炮火当天袭击美军飞机的回应，美国和英国战斗机轰炸了伊拉克北部一个防空阵地。
    此次轰炸的时机，是中东地区新闻媒体自本月1日以来连日风传美国将对伊拉克采取新一轮军事行动的消息，而美国国防部发言人也已至少两次“辟谣”，称此类报道“纯属臆测”。
    在此背景之下，美军驻欧洲司令部采取了低调处理手法，以发表一份“书面声明”的形式宣布了此次对伊拉克目标实施的轰炸，这是旨在回避媒体记者的提问，不提供事件经过的详尽细节。
    尽管如此，声明还是强调，一方面，轰炸是出于“自卫”目的；另一方面，这不是一次事先就已计划好的行动，与前几天美军一架U―2型无人驾驶高空侦察机几乎被伊拉克导弹击中的事件无关。
    声明说，美英战斗机从位于土耳其中南部的因吉尔利克基地起飞，随后安全地脱离了伊拉克空域。
    此外，另有美方官员向美联社透露，7日伊拉克防空部队与美军战斗机交火的事件，发生在伊拉克城市摩苏尔附近，处于1991年海湾战争结束后不久美英两国未经联合国授权擅自划定的“禁飞区”内，即伊拉克飞机不得飞行，否则就有可能遭到美英飞机攻击的区域内。美方官员称，在最近双方攻击与反攻击的一系列事件中，这是最新的一起。
    而实际上，轰炸的当天，即使是在美方已经抢先公布轰炸行动几个小时之后，向来坚持认为分设在伊拉克北部和南部的两个“禁飞区”属于非法、并一再试图以其有限防空火力击落美英巡逻飞机的伊拉克方面，既没有作出任何反应，也没有公布任何人员伤亡或财物损失情况。这种处置方式客观上也起到了低调处理这一事件的效果。
    在美国南部的得克萨斯州，正在家乡休假的美国总统布什为针对伊拉克的轰炸行动辩解说，此类做法“完全符合国际法的规定”。他声称，“（伊拉克总统）萨达姆・侯赛因是一个危险人物，我们需要对他采取遏制措施。”不过，布什在记者面前还是透出了美国政府向伊拉克施压的意图：“他（萨达姆）必须开放自己的国家，接受核查，以便我们确认他是否正在制造大规模杀伤性武器。”
    轰炸伊拉克，是海湾战争以来经常发生的事件。据美国国防部发言人藏维・拉蓬介绍，包括7日发生的事件在内，美英飞机今年以来已经累计轰炸伊拉克目标8次。
    其实，再次轰炸伊拉克以前，美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德在本月3日就已打好了伏笔，称伊拉克方面在首都巴格达周围的雷达和通信系统今年2月16日遭受美英飞机轰炸以后，已经重新建立起了防空系统。媒体注意到，虽然拉姆斯菲尔德没有明确表明美方将会如何作出反应，但他在国防部新闻发布会上发表的言论中已作出暗示：美方下一步报复行动所针对的目标，将不仅限于2月16日实施轰炸的多个对象。
    拉姆斯菲尔德还表示，“人们一般倾向于采取将会产生长期影响的行动。”这位以态度强硬著称的国防部长称，不足半年前美军轰炸的目标是那些为提高相互之间通信效率以及作战效能而以光导纤维连接起来的伊拉克防空阵地，而现在，防空阵地之间又重新铺设了光纤。
    （新华社供本报专稿）
    ●徐勇
〖-ZW/正文〗
