〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见范匡夫先进事迹报告团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田要求全军部队深入贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，广泛开展向范匡夫学习活动，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项建设中的指导地位
    傅全有于永波王克郭伯雄徐才厚参加会见
    本报北戴河8月8日电记者沈海荣、特约记者程关生报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在北戴河亲切会见了范匡夫先进事迹报告团成员。张万年、迟浩田要求全军部队要深入贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话精神，广泛开展向范匡夫学习活动，自觉实践“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项建设中的指导地位。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、郭伯雄、徐才厚参加了会见。
    张万年在会见时指出，范匡夫同志是新时期我军涌现出来的党员领导干部的先进典型，他的先进事迹具有鲜明的时代特征和深刻的思想内涵。江泽民总书记在“七一”重要讲话中要求，“全体党员特别是领导干部，都必须始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验”，“我们一定要以党风廉政建设的实际成果取信于人民”。范匡夫的事迹和精神，充分体现了“三个代表”重要思想的要求，他不愧为实践“三个代表”的模范，不愧为党员领导干部的模范，不愧为发扬人民军队光荣传统的模范。在全军广泛开展向范匡夫学习活动，对于深入贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话精神具有积极的意义。全军各级领导干部，特别是高级干部要带头向范匡夫学习。学习他坚定的理想信念；学习他清正廉洁的高尚情操；学习他抵制歪风的浩然正气；学习他不懈奋斗，永葆共产党人先进性的可贵精神。真正做到“上不愧党，下不愧兵”，成为“三个代表”的忠诚实践者。
    迟浩田指出，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我们的党风廉政建设确实遇到了许多新情况、新问题。作为党的领导干部，面对酒绿灯红等形形色色的诱惑和考验，能不能顶得住歪风，经得起诱惑，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，确实是一个值得高度重视和认真解决的课题。范匡夫在这方面向党和人民交了一份合格的答卷。他的先进事迹很好地体现了党的优良传统和时代精神的统一，体现了党性原则和亲情友情的统一，体现了树立崇高理想和脚踏实地工作的统一。范匡夫的事迹充分说明，党风廉政建设中许多看起来难以做到的事，只要像他那样真正下决心去做，是完全可以做到的，也是可以做好的。我们要认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，努力实践“三个代表”的重要思想，时时处处以共产党员的标准规范自己的言行，为保持共产党人先进性而不懈奋斗。
    张万年、迟浩田勉励范匡夫要再接再厉，为党和人民做出更大的成绩。
    范匡夫是浙江省军区副政委兼金华军分区政委。他模范实践党的全心全意为人民服务的宗旨，用自己的行动展示了共产党员的先进性、纯洁性和党的领导干部的良好形象，为推动党风廉政建设作出了积极贡献。
    参加会见的还有军委办公厅主任谭悦新和总部有关部门领导。
〖-ZW/正文〗
