〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团因地制宜建生态营院等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向兴国/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满目葱茏蛮好看何必毁树种草皮
    某团因地制宜建生态营院
    本报讯向兴国、特约通讯员边富斌报道：“绿荫不改来时路，添得黄鹂四五声”。在成都军区某团营区，成片的葱葱茏茏的树木欢快地舞动着婆娑身姿，鸟儿在树丛中忽高忽低地雀跃啼鸣，蝶儿在林间空旷处的花草间上下翻飞。漫步林阴小道，清风拂面，满鼻的花草清香，令人神清气爽。然而又有谁能想到一年前，这片美丽的绿色风景险些成了另一番模样。
    去年春天，该团召开了一次营院环境建设讨论会，会上，到友邻单位观摩过的一些干部认为团大院内树种单一，且参差不齐，提议将柏树砍了，像友邻单位一样买来草皮种上，这样营院整齐划一。面对这个提议，团长廖广贤、政委王月明两人的看法一致：提议种草皮美化营院的出发点是好的，砍树却不可取，团大院内的树木是历届班子、一茬茬官兵十几年来用汗水、心血培育成长起来的。它不仅在保持水土流失，维护生态环境上不比草皮差，而且具有相当好的空中优势，夏能遮阴避暑，秋能挡风固沙，四季都是飞禽的乐园。且团大院地处丘陵，落差大，遍地种草皮显然不合适。美化营院本是件好事，但如果不从实际出发，不从自然生态出发，一味追求好看，好事也会变成坏事。经过论证，团党委“一班人”一致否决了这项建议。随后他们采取补栽移位的方式对树木进行了规整，发动官兵从山上移来花草、灌木种植在林间空地上，在路旁空旷平整处种上了五色草，栽上了草皮，布设了花坛，进行全面绿化美化。
    经济实惠种草树不赶时髦免浪费
    某团营区绿化不盲目攀比
    本报讯付院军、特约通讯员孙兆秋报道：7月上旬，沈阳军区某装甲团党委作出决定，取消花高价购买进口草坪的绿化计划，取而代之的是栽上了经济实惠、适宜当地生长的草坪和小树。
    近几年，该团下大气力美化绿化营院，使原来“刮风就起沙，下雨就是泥”的营区逐步成为一个花园式营院。按照规划，今年下半年他们又将绿化4000平方米的营区，有关业务部门打算购买进口草坪，种植名贵树木，把营区好好“包装”一下。对此，有人提出反对意见，认为营区绿化还是宜草种草、宜树种树、注重生态效益，那种不惜巨金盲目攀高的做法不可取。
    团党委会上，“一班人”算了一笔经济账：如果使用进口草坪，每平方米造价35元，绿化4000平方米需花费14万元；如果种植国产草坪，每平方米造价不足5元，再加上栽一些经济实惠的小树苗，只需经费2万元。经过实地调查的政委于玉安语重心长地说：营区绿化要走出一窝蜂种“洋草”的误区，进口草坪对土质、水分等生长条件要求高，成活率低，养护难；再说，团里缺少这方面的专业技术人员，后期管理难以保证，如果仅为图好看、赶时髦，不但违背了绿化初衷，而且助长了形式主义。团党委形成共识，用实事求是思想指导营区绿化，取消购买进口草坪的计划，种上了易生存好管理的花草树木，比原计划节省12万多元，同样达到了绿化效果。同时，他们将节省下的经费用在改善基层生活设施上，受到官兵们的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
