〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地以江泽民同志“七一”重要讲话为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地以江泽民同志“七一”重要讲话为指导
    深入开展农村“三个代表”学习教育活动
    据新华社北京8月8日电连日来，各省、自治区、直辖市根据全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议要求，紧紧围绕学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神，结合实际，采取措施，把农村“三个代表”重要思想学习教育活动引向深入。
    各级党委把认真学习江泽民同志“七一”重要讲话作为农村“三个代表”重要思想学习教育活动的首要任务，坚持把讲话精神贯彻落实到学习教育活动和农村基层组织建设的各项工作中去，用“三个代表”重要思想武装党员干部头脑，进一步增强开展“三个代表”重要思想学习教育活动的自觉性。四川、新疆等省、自治区各级领导干部深入基层和联系点进行宣讲指导，把学习讲话同解决当前农村存在的突出问题和群众生产生活中的突出困难紧密结合起来。
    各地以江泽民同志“七一”重要讲话精神为指导，采取自查和上级复查相结合的方式，按照干部是否受到教育、农民是否得到实惠、广大群众是否满意的要求，认真搞好乡镇和县市部门学习教育活动的回访复查，河北、陕西等省进一步充实和完善整改方案，落实整改措施，把回访复查和整改提高的重点，放在解决农村突出问题、排查矛盾、密切党群干群关系上。湖南省要求着重抓好以县（市、区）为单位建立政务服务中心，实行涉农收费公示制，下决心解决一些部门乱收费和群众办事难的问题。各地把学习教育活动的成功经验运用到农村基层组织建设中去，建立起农村基层组织建设常抓不懈的工作机制。青海、江苏把领导干部联系点、基层干部学习理论、联系群众、管理监督及部门和乡镇政务公开等好的做法制度化、规范化。吉林、北京等地紧紧围绕学习贯彻江泽民同志“七一”讲话精神，把深入开展“三个代表”学习教育活动和农村基层组织建设“三级联创”活动结合起来。西藏自治区以提高农牧区基层干部带领群众维护统一、反对分裂以及调整经济结构、发展农牧区经济的自觉性和本领为目标，进一步加强农牧区基层组织建设。
    天津市委理论学习中心组表示
    始终保持党的先进性
    据新华社天津8月8日电（记者张淑英）天津市委理论学习中心组认真学习、深刻领会江泽民总书记“七一”重要讲话，用江泽民总书记重要讲话统一思想和行动，决心带领全市人民与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，做到思想上清醒，政治上坚定，行动上一致，努力实践“三个代表”的重要思想，始终保持党的先进性，在不断创新中推动天津更快更好地发展。
    大家一致认为，江泽民总书记的重要讲话，站在时代发展的高度，以深远的历史眼光和宽广的世界眼光，全面系统地回答了一些带有根本性、全局性的重大理论和实践问题。总书记的讲话是我们党理论创新的重大成果，是我们党在新世纪建党治国的政治宣言，是实现中华民族伟大复兴的理论基础和行动指南。
    市委书记张立昌说，“三个代表”的重要思想，是江泽民总书记讲话的核心内容。“三个代表”重要思想从根本上回答了在新世纪我们“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一基本问题。这充分体现了我们党对严峻考验的清醒认识，体现了我们党高度的使命感，体现了我们党与时俱进的伟大精神。它标志着我们党更加成熟、更加强大，标志着党的建设进入了一个新阶段，标志着我们党对执政规律的认识、对社会主义建设规律的认识、对人类社会发展规律的认识达到了一个新水平，开辟了建设有中国特色社会主义事业的新境界，在党和国家的发展史上具有划时代的意义。
    张立昌指出，保持党的先进性，是加强党的建设的一个永恒主题，是实践“三个代表”重要思想的根本性问题。江泽民总书记的讲话，从经济基础、思想文化基础、政治基础、阶级基础和群众基础等方面，把生产力标准、社会进步标准、人民利益高于一切的标准有机统一起来，进一步明确了保持党的先进性的根本体现和根本要求，为我们全面加强党的建设提供了广阔的理论空间和实践空间。先进性是我们党的生命所在、力量所在，是党得到广大人民群众信任和拥护的根本条件。保持先进性。是我们党始终不渝的追求。我们只有始终代表先进生产力的发展要求，才能经受住世界政治多极化和经济全球化的严峻考验；只有始终代表先进文化的前进方向，才能经受住各种思想文化相互激荡的严峻考验；只有始终代表最广大人民的根本利益，才能经受住在改革开放和发展社会主义市场经济条件下执政的严峻考验。
    张立昌强调，学习好、贯彻落实好总书记的重要讲话精神，既是当前的头等大事，也是一项长期的战略任务。
    中共中央联络部中心组认为
    讲话具有重大而深远影响
    据新华社北京8月8日电最近，中共中央联络部理论学习中心组连续4次召开会议，认真学习江泽民同志“七一”讲话，深入领会讲话精神。大家认为：不在继承马克思主义的基础上进行创新、发展，党的事业就没有前途；党执政的时间越长，越要抓紧自身建设，不断提高执政能力和领导水平。
    大家一致认为，讲话坚持马克思主义基本原理和科学创新精神的统一，是新的历史条件下加强党的建设的纲领性文献，它坚持解放思想、实事求是的思想路线，以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，针对党在新的历史条件下需要解决的突出问题，提出了许多新思想、新观点、新论断，进一步丰富、发展了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。讲话贯穿了马克思主义历史唯物论和辩证法，思想内涵极其深刻，对在新形势下保持党的生机和活力、增强党的战斗力、凝聚力和影响力，保证党和国家的长治久安，具有重大而深远的影响。深刻学习讲话精神，按照“三个代表”的思想推进党的建设新的伟大工程，是关系我们党和国家前途和命运的重大问题。
    大家谈到，讲话具有极其重要的国际意义，在国际上引起极大关注和广泛反响。讲话对中国共产党80年奋斗业绩和基本经验的总结，向世人揭示了中国80年巨变和走向振兴的“奥秘”：没有共产党，就没有新中国，就没有中国今天的大好局面。对“三个代表”重要思想的系统阐述，向世人展示了中国共产党是坚持解放思想、实事求是，勇于创新、与时俱进，充满活力和生机的党。对当前世界形势的分析和我对外政策的论述，则使世人进一步看到：中国共产党是具有宽广的世界眼光，为推动世界的和平、发展、进步事业而努力奋斗的党；是一支维护世界和平和稳定、促进各国共同繁荣发展的坚定力量；是一支真诚愿意与世界各国各党平等相待、友好交往、广泛合作的力量；是一支主持正义，全力推动建立公正合理的国际新秩序的重要力量。
〖-ZW/正文〗
