〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱和平前景仍不明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北爱和平进程经历了坎坷起伏之后，爱尔兰共和军6日终于表示同意把自己的武器完全置于不使用状态。此举虽然赢得英爱政府的欢迎，但北爱对立各党派却反应不一，因此和平前景仍难以预料。
    自从1998年英爱两国和北爱冲突各方达成北爱和平协议以来，北爱和平进程辗转曲折，危机不断。由于爱尔兰共和军拒绝解除武装，统一党领袖特林布尔于今年7月1日辞去北爱地方联合政府第一部长的职务，致使和平进程再次陷入僵局。英国首相布莱尔和爱尔兰总理埃亨为挽救濒于崩溃的和平进程，在特林布尔辞职后亲自主持了北爱各党派之间的数轮谈判，但都无果而终。最终两位领导人于8月1日公布了不可谈判、只可表态的一揽子解决方案，要求各政党在5天之内作出答复。
    6日晚，负责监督解除北爱准军事组织武装的国际中立机构领导人德沙特兰发表声明说，爱尔兰共和军提出了一个“令人满意”的方案，同意置自己的武器于“完全的并可证实”的不使用状态。声明说，爱尔兰共和军提出的建议表明了其完全不使用武器和愿意接受监督核查的态度。正在墨西哥度假的英国首相布莱尔表示，爱共和军的这种态度为缴械问题的彻底解决提供了可能。英国北爱事务大臣里德也表示，这是为打破北爱和平进程僵局迈出的重要一步。爱尔兰共和国总理埃亨则认为这是一个“历史性的突破”。但他同时表示，希望在今后几天内看到爱尔兰共和军开始其缴械进程。
    然而，统一党领导人特林布尔指责说，声明没有提供有关方案的具体细节和时间，爱尔兰共和军仅作出“不使用武器”的语言承诺是不够的，必须拿出具体行动。他还说，只要爱尔兰共和军不解除武装，爱尔兰和英国政府提出的任何和平建议对北爱统一党来说都没有吸引力。
    准军事组织缴械问题是北爱和平进程中各对立党派争论的焦点之一。由于各方在这个问题上的分歧难以弥合，北爱和平进程的僵局仍有待打破。目前，距法律规定的过渡期最后期限8月12日只有不到一周的时间了。当地舆论分析认为，北爱和平进程的发展存在着以下四种可能性：一、各方在12日前最后接受英爱两国政府提出的一揽子建议，于7月1日辞去北爱地方联合政府第一部长职务的特林布尔官复原职，北爱危机就此和平解决；二、对立党派无法达成一致，不能接受一揽子建议，英爱两国政府所作的最新努力最终落空，英国政府不得不解散北爱议会，重新进行地方选举；三、英国政府宣布无限期中止北爱地方政府的运作，恢复对北爱的直接统治；四、英国政府根据有关法律将最后期限往后推6周，以便再次进行斡旋。鉴于目前的形势，实现第一种可能的希望不大；而第二、三种情况又将导致北爱地区更加激烈的对立，甚至演变成暴力冲突，因此，英国政府作出第四种选择的可能性较大。
    ●张晖
〖-ZW/正文〗
