〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在重大革命历史题材影视作品研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作优秀作品发展先进文化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电8月6日至8日，国家广电总局召开重大革命历史题材影视作品研讨会，总结纪念建党80周年重大革命历史题材影视创作的经验，提出下一步创作生产目标。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话精神，以对党负责、对人民负责、对历史负责的态度，认真搞好重大革命历史题材影视创作。
    丁关根指出，重大革命历史题材影视作品，题材重大、主题严肃、思想深刻、形式独特、影响广泛，是有中国特色社会主义文化的重要组成部分，是中国文艺事业的重大创举，是中国人民重要的精神食粮，代表着先进文化的前进方向。近几年来，重大革命历史题材影视创作取得了显著成绩，拍出了一批震撼人心、脍炙人口的精品力作，对于振奋民族精神，激发爱国热情，培养广大人民群众对党和社会主义制度的信任和热爱，做出了重要贡献。在隆重热烈庆祝建党80周年期间，一批重大革命历史题材影视作品的上映与播出，为纪念活动营造了良好氛围，发挥了积极作用。要进一步繁荣重大革命历史题材影视创作，真实反映中国现代史上重大历史事件，生动展现中国共产党带领人民进行革命、建设和改革的奋斗历程和丰功伟绩，努力塑造可歌可颂、栩栩如生的革命领袖和英雄人物，让亿万人民在审美愉悦中了解党的辉煌历史，珍惜来之不易的幸福生活，使之成为进行爱国主义教育、革命传统教育最形象最生动的教材。
    丁关根强调，重大革命历史题材影视创作，要按照“三个代表”的要求，坚持“二为”方向和“双百”方针，尊重艺术创作规律，尊重作家艺术家的创造性劳动。写党的历史、写党的业绩、写党的领袖、写党的杰出人物，要写得正确、写得深刻、写得有意义。要坚持科学的世界观、历史观，正确把握历史，尊重客观事实，认清现象和本质，分清主流和支流，艺术地再现党的历史、再现党的光辉业绩，让广大干部群众深刻理解没有共产党就没有新中国、没有共产党的领导就没有中国的现代化。
〖-ZW/正文〗
