〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人家庭困难引来众多帮助，在人民群众和家乡政府的关心下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂踏上进藏探夫路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树壮/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人家庭困难引来众多帮助，在人民群众和家乡政府的关心下――
    军嫂踏上进藏探夫路
    本报讯孙树壮、毕俊昌报道：6月30日，江苏省泗阳县长途汽车站，军嫂李美玲接过泗阳县县长丁建平递过来的车票，感激的泪水不禁夺眶而出，她去西藏探望丈夫的愿望终于实现了。
    李美玲是泗阳县公安局的临时工，丈夫沈海峰是驻藏某部副连长。李美玲自1997年结婚以来，因婆婆多病，儿子体弱，家庭经济困难，一直没有实现到丈夫所在的军营看一看的愿望。南京市沙漠拥军办公室的同志了解到李美玲的情况后，立即作出决定：一是给李美玲寄来了1000元钱；二是派专人联系医院，尽快帮助李美玲治好儿子的病；三是给泗阳县领导写信，反映李美玲的情况，请求援助。
    泗阳县领导接到南京市沙漠拥军办公室的来信后，召开了县委常委会，专题讨论为李美玲献爱心一事。常委们纷纷捐款，仅3分钟时间，就捐款6690元钱。常委会还作出决定，李美玲的儿子沈坤的一切医疗费用由县里承担。待出院后，为其母子解决到西藏军营探亲费用，为军嫂圆上探夫梦。
〖-ZW/正文〗
