〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国功夫・泰拳对抗赛缘何引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国功夫・泰国职业泰拳争霸赛”组委会8月7日在广州公布了参赛选手名单，双方此次派出的阵容之强引起了广泛关注――
    中方选派尤帮孟、柳海龙、刘振、柯荣亮等曾多次夺得全国和国际对抗赛冠军的顶尖高手组队；泰方则由冲普通・吉尼瓦、信拉巴泰・乍记英、贴拍立・破他瓦猜、洛勒・肯诺拉信等清一色泰拳职业赛冠军领衔。中泰双方均以国家队的标准，精心选拔能展现目前本国国粹最高水平的选手出场，这对于一场商业比赛来说，实在是不同寻常。
    北京申奥成功之后，给中国竞技武术争取进入奥运会创造了一个绝佳的历史契机，中国武术管理中心主任李杰兴奋地用“千载难逢”四个字来形容机会的宝贵。
    申请进入奥运会的项目，必须具备四方面的条件。一是世界性，即国际奥委会承认的国际单项体育组织管辖的项目。二是国际性，即该项目至少在4大洲的75个国家和地区得到承认或支持；三是具备一定的观赏性；四是具备可操作性。
    目前国际武术联合会已经拥有五大洲的80多个会员单位，基本具备了成为奥运会正式比赛项目的条件。
    然而，在国际体育界“为奥运会减肥”呼声的影响下，不少项目将有可能被迫退出未来的奥运会，在这种情况下，竞技武术想挤进奥运，其难度可想而知，何况还有不少竞争对手，泰拳就是其中之一。
    目前看来，拥有500年历史的泰拳，正在成为中国武术散打进入奥运的最大对手，难怪此次对抗赛双方会如此“兴师动众”。
    中国功夫近年来打败了美国职业拳击、日本空手道和韩国跆拳道的高手，但绝不能说武术就是天下第一。中国武术到底如何还要在实践中检验，此次同泰拳的对抗固然重要，但是要争取进入奥运，恐怕还有很长的路要走。
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
