〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微软向美国最高法院提出上诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微软向美国最高
    法院提出上诉
    据新华社华盛顿8月7日电（记者王建生）微软公司7日向美国最高法院提出上诉，要求最高法院推翻哥伦比亚特区联邦地方法院作出的该公司是一家“违法的垄断公司”的裁决。
    微软是在哥伦比亚特区联邦上诉法院还有两天就要将此案移送地方法院的情况下采取这一行动的。在提交给最高法院的诉状中，微软公司再次提出了联邦地方法院法官托马斯・杰克逊歧视该公司的问题。这家公司认为，由于上诉法院已认定杰克逊违反了司法公正的伦理法则，杰克逊的所有判决都应该被推翻。微软同时还要求上诉法院在最高法院作出是否审理此案的决定前不要采取任何行动。
    这是美国最高法院第二次面临是否要审理微软一案的问题。去年，在杰克逊作出分割微软的判决后，司法部要求最高法院直接审理此案，而微软坚决反对绕过上诉法院。
〖-ZW/正文〗
