〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅百年诞辰学术研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《陈毅元帅百年诞辰纪念邮册》发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/朱清泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建新、朱清泽报道：为纪念陈毅元帅诞辰100周年，中国新四军研究会与四川省新四军研究会日前联合在成都市召开了学术研讨会，新四军老战士及专家学者180余人出席。
    中国新四军研究会第一副会长、南京军区原政委傅奎清在研讨会上讲话。他说，陈毅元帅的一生，是革命的一生，光辉的一生，叱咤风云的一生。他值得我们学习的地方很多，而最突出的是他为了实现共产主义理想，为了祖国和人民的利益，临危不惧，置个人生死于度外，立党为公，高瞻远瞩，有战略眼光，在极端复杂与危难的情况下，均能创造性地执行党中央的战略方针，去夺取辉煌的胜利。
    此次研讨会收到学术论文93篇。与会代表还专程赴乐至县瞻仰了陈毅故居、陈毅纪念馆和陈毅铜像园。
    据新华社北京8月8日电（吕传忠、赵杨）《陈毅元帅百年诞辰纪念邮册》今天在京发行，中央外办主任刘华秋，中国人民对外友好协会会长、邮册主编陈昊苏出席首发仪式并致辞。
    今年8月26日是中国无产阶级革命家、军事家、外交家陈毅元帅诞辰100周年。邮册包含了关于陈毅的各个历史时期、不同题材的纪念邮票11套共47枚，生动记录了他70年的革命生涯。
〖-ZW/正文〗
