〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唤得良知归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市一名“法轮功”痴迷人员转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――扬州市一名“法轮功”痴迷人员转化纪实
    江苏省扬州市审计局干部、52岁的谢渡南6年前开始修炼“法轮功”，曾是一名陷得很深的“法轮功”痴迷分子。2000年11月她被依法劳动教养后，镇江市句东劳教所和扬州市有关部门协同努力，倾注真情，在半年间就促成了她的彻底转化。
    谢渡南出生于革命干部家庭，父母都是抗战时期参加革命的老干部，本人也接受过高等教育。1995年9月，她修炼“法轮功”后，自以为找到了一个功夫很深、道行很高的“师父”，日渐痴迷，很快成为扬州市“法轮功”辅导站中片负责人之一。1999年7月，她与扬州一些“法轮功”骨干共同策划起草了一封公开信，印制了100多份，企图通过邮寄、上网等方式扩大影响，被江苏公安机关及时查获收缴。2000年下半年，她又积极参与组织“法轮功”痴迷人员包车进京，制造事端，还大肆复制、散发从网上下载的“法轮功”反动宣传材料，被依法处以劳动教养两年。
    入所劳教之初，谢渡南对自己的违法行为仍没有认识，坚持认为“练功学法”没有错，将劳动教养视为接受“考验”、提升“层次”的机会，拒绝转化。面对她的痴迷，镇江市句东劳教所和扬州市有关部门没有放弃努力。他们细心观察，耐心工作，首先摸清她的思想状况，找到帮助她实现思想转化的“突破口”。
    一次，劳教所组织在教“法轮功”人员观看《李昌、姚洁访谈录》录像，看过后谢渡南言谈举止出现一些明显变化。管教干警敏锐地从这些变化中看到她思想深处的剧烈摇摆，很快单独安排她再看这个录像和其他“法轮功”人员现身说法音像资料，最后谢渡南“悟”到了一些“深层次”的东西，偷偷哭了3天。
    根据谢渡南心绪已渐趋平稳、逐步接受常人理念的情况，劳教所及时将她调整到转化班，一方面安排两个转化彻底人员与她联系帮其转化，另一方面将班内转化不彻底人员全部调出，形成良好的转化小环境。在安排她观看转化典型录像、学习揭批“法轮功”文章的同时，劳教所还创造条件让她能够自由阅读古今中外有关道德修养、人格培养和科学知识方面的书籍，使她的思想转化在温暖、平和的情绪下一步步稳定下来。
    今年元月，“法轮功”痴迷人员在天安门广场自焚事件发生后，谢渡南的内心受到极大震动。李洪志及其追随者否认这些自焚者是“修炼人”，使谢渡南在震撼之余，再一次看清了李洪志的虚伪。帮教人员抓住这一时机，利用事件发生后深挖内幕的新闻报道，对她进行追踪教育，终于使其彻底醒悟。她开始如饥似渴地主动收集、阅读报刊杂志上揭批“法轮功”的文章，在痛悔、反思中彻底认清了李洪志及其“法轮功”的邪恶本质。她写下了《清醒地认识自己与“法轮功”》、《祛邪扶正，重塑自我》、《识正邪，归正道》等一系列思想认识、揭批材料。
    谢渡南思想转化后，先后参与对50多名“法轮功”痴迷人员帮教，其中有25人转化已比较彻底，另有7人初步转化。
    （据新华社南京8月8日电）
    ●新华社记者奚彬
〖-ZW/正文〗
