〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗高高飘扬在前沿阵地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成都市支队金堂县中队党支部在打黑除恶斗争中发挥战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石继明/陈德军/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，武警四川总队成都市支队金堂县中队配合公安机关摧毁带有黑社会性质的犯罪团伙20余个，抓获犯罪分子600多人，击毙犯罪分子8人，缴获土铳、手枪26支及大批子弹和匕首，中队连年被当地政府评为社会治安综合治理先进单位，2次荣立集体二等功。
    这辉煌的战绩是怎样取得的呢？官兵们说，是党支部一线阵地的战斗堡垒作用给了我们所向披靡的信念、智慧和力量。
    党支部的号召力在于鼓舞官兵要有压倒一切敌人的勇气
    1995年7月24日，一场恶仗摆在金堂县中队官兵面前：堪称金堂县“贺霸王”的贺氏八兄弟，光天化日之下公然持械抢劫，敲诈勒索，凌辱百姓，追杀无辜，搅得五凤镇鸡犬不宁……
    “率队出击五凤镇！”党支部受领任务的果敢态度，使官兵精神为之一振。开进途中，指导员张清代表党支部作战斗动员：“党和人民需要我们的时刻到了，我们宣誓，为社会稳定而流血献身在所不惜！”部队一到五凤镇，官兵们纷纷请求把守危险地段。贺氏兄弟见压境之军气势如虎，仓皇逃窜，暗中在成都一带纠集更大的力量，趁机反扑。党支部书记张清召开火线临时党小组会议，研究新的作战方案，再次进行战斗动员。官兵们顶烈日，冒酷暑，下简阳，赴龙泉，奔中江，入双流，昼夜兼程五六百公里，将8名立足未稳的罪犯擒拿归案，并缴获了大批凶器。
    党支部的战斗力在于组织部队以最小的代价换取最大的胜利
    武警金堂县中队官兵历经百战，短兵相接，刀枪对峙，弹飞火流，每战皆胜，而无一人伤亡。人们敬佩地赞之为“奇迹”。中队官兵说：“这个奇迹中凝结着党支部的军事谋略和实战智慧。”
    一次，号称青江镇一霸的张小林等人，持枪连续洗劫驻地10余家舞厅、卡拉OK厅等娱乐场所，又在一天夜里窜至一家餐馆，勒令老板限期拿出3万元现金，不从便灭杀全家。中队领导接受任务后认为，捕获该团伙应在晚上张犯到王老板处取款时下手。
    然而，这伙亡命之徒有猎枪、雷管、炸药在身，还纠集一批地痞助阵，正面进攻肯定会出现一些伤亡。中队党支部决定：巧制强敌，以最小的代价换取最大的胜利。中队长郁国权和副队长易刚按照党支部的意图，乔装赶赴预定战场，通过深入细致的敌情调查和现场勘察，形成了三套歼敌方案。
    晚上，张犯等前来与王老板接头取款后，驱车朝公路驶去。“好，前两个方案均可放弃，收拢口袋逮狗！”易副中队长向一、二战斗小组下达命令。当张犯等察觉势头不妙时，歹徒李香楷刚要向我开枪，被何班长当场击毙；张小林正待引爆身上的炸药，想与我同归于尽，被易副中队长迅速制止……
    多少次战斗就是这样在有惊无险中告捷的。武警金堂县中队党支部追求这种作战效果，缘于对部队完成执勤和处突任务战斗力问题的深层思考：鼓舞部队英勇善战不是盲目“蛮”战。
    党支部的凝聚力在于全体党员生死危急关头敢喊“看我的”、“跟我上”
    生死攸关的严峻时刻，凶吉难卜的紧要关头，全体党员挺身而出，冲锋陷阵，敢喊“看我的”、“跟我上”，这是在处置突发事件时中队党支部凝聚力的具体体现，也是部队一往无前的精神动力之源。
    去年12月中旬，一个由劳改释放和负案在逃人员组成、带有黑社会性质的犯罪团伙在金堂县枯井垭路段肆无忌惮对过往车辆和旅客抢劫，闹得人心惶惶。
    中队受领任务后，全体党员主动请缨上阵，纷纷表示：“先锋战士打先锋，再为党旗添光彩。”现任党支部书记、指导员邓斌现场动员，要求党员在围歼战斗中首先歼敌，向罪犯出第一拳，开第一枪，而撤退则要走在最后，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己……
    “在战斗最危险最需要的时刻，党员就要挺身而出敢喊‘看我的’。”党员王恒轻声说完，便跳下了车，搬起歹徒拦在路上的石头，公路两旁的灌木丛中突然窜出5名清一色黑衣、清一色白鞋的大汉，他们有的端着枪、有的挥着刀、有的举着锤，为首的狂击车门，高叫：“拿钱。”这时李副队长一把推开车门，手一挥说：“跟我上！”李副中队长边往前冲，边鸣枪警告：“我们是武警，不许动！”团伙中的老大狂妄地叫嚣：“弟兄们，跟他们拼了！”
    “开枪射击罪犯次要部位！”李副中队长果断下达命令，党员战士徐寿银第一个冲上前，向罪犯开了第一枪，2名罪犯被击伤擒获。在150米开外，一持枪劫匪频频抠动扳机边还击边逃遁，眼看就要消失在茫茫林海中，面对从头顶呼啸而过的子弹，党员代武明、陈明一跃而出，滚动，射击……劫匪应声毙命。
    金堂县中队党支部经过血与火洗礼的党旗，多么鲜艳，多么绚丽！她指向哪里，哪里就是嘹亮的号角，胜利的凯歌。
    ●石继明陈德军本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
