〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/惠培法/刘怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    五月榴花红似火。坐落在泰山脚下的济南军区第88医院血液肿瘤科军医值班室窗口，一枝火红的榴花探进头来，把室内的气氛点染得热烈欢快。桌子上，摆着一个插蜡烛的大蛋糕，象征着健康长寿的生命烛火，映亮了一张久病初愈的笑脸――曾患白血病晚期现已康复治愈的某油料仓库士官刘勤军。在众多医护人员亲切的注视下，他吹熄了最后一支蜡烛。袅袅散尽的烟缕，将他的思绪牵引得很长很长……
    四年前的五月。刘勤军参加完一场球赛后，突然感到腹部剧烈疼痛，到医院一检查，发现血常规检查中白细胞高达3万以上，又经骨髓穿刺，确诊患了慢性粒细胞白血病。如同腊月天掉到冰窟里，刘勤军浑身凉透了。
    稍有点医学常识的人都清楚，人患白血病之后，骨髓中不正常的幼稚细胞立即无限增加，最终会持续出血乃至死亡，所以白血病亦称血癌。
    88医院以她博大的胸怀与亲情接纳了这位不幸的战士。
    2
    寒暑易节，倏忽间三载盈满，到了这年的6月，始终躺在病榻上的刘勤军已近病危，医院决定利用异基因造血干细胞移植来挽救他的生命。
    经过医院做配型化验，刘勤军兄妹四人中间，没有一个完全相合的供者；而在其他供者中寻找，无异于大海捞针。刘勤军胞兄紧紧握住医生的手，恳求移植自己的造血干细胞来挽救弟弟。医生沉默了。经配型结果，其胞兄造血干细胞有5个位点不完全相合。有关专家认为，这种情况根本不适宜做移植。
    “只要有一线希望，我们决不放弃救治机会！”院长吴复元、政委谢仁利亲临科室。是啊，风险留给自己，新生留给病人，是部队医院一贯的宗旨！
    院党委紧急会议召开了，手术领导小组成立了，技术攻关人员确定了。院党委还作出一项决定：再次拨出30万元资金供技术攻关。在此之前，医院为刘勤军补贴医疗费用已近20万元。攻克技术难关，必须取得强有力的技术外援。攻关小组人人忙得连轴转。
    手术前，刘勤军在无菌病房，顺利进行了移植前预处理――摧毁性化疗――将发生病变的白细胞最大限度地杀死。
    移植所需的几种试剂，也在郭坤元教授的帮助下备齐。
    手术数天后，化验科送来令人振奋的消息：患者造血功能开始生成；又过了数天，山东省血液中心和军事医学科学院等权威机构认定：其胞兄五个位点不和的造血干细胞已移植成活。
    3
    抢救、护理刘勤军的过程，是一部飘荡在88医院上空经久不息的爱心大合唱。吴复元院长告诉笔者：为了使刘勤军重返训练场，医院前后共花去120万元之多；谢仁利政委对笔者说：从刘勤军入院的那天起，他的病情与安危就深深地装进了党委每一个成员心中；血液肿瘤科医护人员为护理刘勤军，更是付出了全部的心血。
    帮助刘勤军树立生活的信心，减少悲观消极情绪，是装在每一个护士心中的大事。一个面孔娴静端庄的姑娘带来一本书，来到了刘勤军床前：“小刘，这是一本书名为《把一切献给党》的书，也是‘七一’我送给你的一件礼物。”姑娘叫徐燕，是护士中的“小秀才”，今日上班前，她特意从新华书店买回这本书，带到了病房。
    徐燕边给他擦洗身体，更换被褥，边给他讲述书中主人公为党的事业生生不息、奋力拼搏的事迹，渐渐地，刘勤军苍白的脸色有了红晕。
    又一名护士刘继琴来到了刘勤军病床前。
    来自山区的农家姑娘不会讲大道理，但她却善于用朴素的感情和真实的体验来影响、打动对方：“你生活在一个多么好的环境中，院长、政委为审定你的治疗方案熬到深夜，全科人员为您忙得团团转。而且，您的爱人那么贤惠大方，我真羡慕你有这么一位好的伴侣――为了这些，您一定要树立生活的信心！”小刘的话，像一缕春风，似一场细雨，刘勤军紧皱的眉宇舒展开了。
    六月初的一天，笔者坐在88医院血液肿瘤科的小会议室里，与护士们作面对面的交流。谈到护理中的苦与乐，护士长陈木兰说：最高兴的时候，是看到刘勤军脸上绽出了笑容，吃饭能大口大口地吃，下床能大步大步地走。每逢这时，即使我们再累再苦，心中也是甜的。护士刘继琴说：“最难过的时候，是看到刘勤军生了病。那一次赶上他腹泻，一天拉十余次，我搀扶着他十余次进出四道门，十余次消毒、换衣服，十余次用无菌巾清理身上，那时，我的心情沉重到极点，可一点也不能表现出来，还得用笑容去感染对方，现在想想，真逗！”
    爱心，包含在轻松活泼的话语内，蕴含在无微不至的亲情服务中。
    ●贝绍阳惠培法刘怡
〖-ZW/正文〗
