〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生态环境改善科技教育加强结构调整加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部大开发开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯衡晓春、记者新宇报道：国务院新闻办今天举行中外记者招待会。国务院西部开发办副主任李子彬、陕西省省长程安东分别介绍了西部大开发进展情况和“2001・中国西部论坛”筹备情况。李子彬说，一年多来，各地区、各部门积极贯彻落实中央实施西部大开发战略的重大决策，基础设施建设迈出了实质性步伐，生态环境保护和建设得到加强，科技教育发展步伐加快。西部大开发有了一个良好的开端。
    李子彬介绍说，2000年，在积极财政政策的支持下，国家增加了对西部地区的资金投入。国家用于支持西部地区基础设施等方面建设的国债投资达430亿元，加上中央财政预算内的基本建设资金，共计700多亿元。今年国家支持西部开发的国债资金和预算内资金将超过去年，新开工12个重点工程，总投资约3000亿元。青藏铁路、西电东送、西气东输、公路国道主干线、江河上游水利枢纽、特色农业、科技教育、中心城市基础设施建设等一批事关西部开发全局的重点工程已经开工或将要开工。在生态环境保护和建设方面，2000年试点工作共完成退耕地还林还草占计划任务的102％，完成宜林荒山荒地造林种草占计划任务的102％。
    李子彬说，西部科技教育和人才开发取得可喜进展。国家有关部门重点选取了涉及环境保护与生态建设和优势资源增值转化方面的19个项目作为示范工程，还用国债资金重点支持西部高校教学、实验设施建设和学生生活、活动场所建设，部分高校校园计算机网络建设，重点装备了一批贫困县县级职业技术教育和培训中心。此外，东西部之间、西部大中城市与贫困地区之间中小学教育对口支援开始实施。
    李子彬、程安东还回答了记者提出的西部大开发政策、陕西如何改善投资环境等问题。今天的记者招待会由国务院新闻办副主任李冰主持。
〖-ZW/正文〗
