〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战炊事车显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团提高炊事员军事素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/李全胜/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月初，某工兵团举行野炊比武。比武内容从技术到体能，从手工到机械共20多项。伪装帐篷内，只见炉火熊熊，炒、煎、炸精彩。看着看着，团领导脸上堆满了笑容。
    然而，两个压轴课目让参加比武的炊事员傻了眼：两台野战炊事车，要求在半个小时内各做好100人的饭菜，并在“敌”火间断时间内送到10公里外的前沿。令团领导意想不到的是，有的炊事员因不熟悉野战炊事车的性能，一个小时竟没有做好饭菜，有的因不懂得按图行进，不得不中途退出比赛。看到这些，团领导只好将预备好的奖品收了起来。
    野战炊事车已配发连队一年多了，炊事员缘何还不能熟练使用？团里派工作组到连队探个究竟。
    一查吓一跳。全团炊事员按大纲全训的不到10％，组织新装备训练的不到5％。究其原因，主要是部分连队干部认为，炊事员只要平时能保障官兵吃饱吃好就行了。于是，他们常常把一些军事素质较差的战士推向灶台；部分连队把提高炊事员素质只盯在烹饪技术上，搞比武也只是看能做什么菜、什么糕点上，致使一些炊事员在灶台上是“高手”，在训练场上却是“瘸腿”。团党委“一班人”统一思想：必须加强实战情况下的保障训练，提高炊事员的综合素质。团里统一制定了炊事员月训练计划，规定训练时间和内容。炊事班全员参加半年和年终训练考核，成绩记入连队总评训练成绩。加大实战条件下野炊、装备训练等课目训练。后勤处每年组织一次炊事员全能比武，成绩达不到良好者，调出炊事班“回炉”补训。
    此举激发了炊事员的练兵热情，大家积极参加军事训练和炊事技能比赛。前不久，在北京军区伪装集训会上，六连炊事班研制的野炊车自动伪装披具受到总部的好评。
    ●王爱民李全胜蒋平
〖-ZW/正文〗
