〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长，说声“谢谢”又何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长，说声“谢谢”又何妨？
    我是一名司机，当兵10年了。这期间，我给机关开过公务车，也给领导同志开过专车，最好的青春年华都是在轮子上度过的，很多战友戏称我是“师级（司机）干部”，每年评奖也免不了得个嘉奖什么的。这些，我都不很在意，从心里说，这10年我最想听的一句话就是干部能对我说声“谢谢”。
    战友们可能会说：“咳，这叫啥愿望，谁坐你的车不得客气几句？”你还别说，我这个愿望还真不容易满足。
    就说一位助理员的小孩生病的那次吧。深夜3点多，睡得正香的时候，一个电话过来，我一边小跑，一边穿衣服，一刻没敢耽误就出车把这位助理员和小孩送到医院。在医院，我又帮着挂号、拿药、看护小孩，一直忙到早晨6点多钟。从医院回来，把助理员送到家，他一声不吭抱着小孩就进去了，把我晾在一边。我张着嘴巴，直愣愣地看着他的背影，心里那个滋味，不知怎么说才好。
    战友们，你们说，他该不该说声“谢谢”？
    再比如说吧，车子和人一样，再精细保养也免不了有个“头疼脑热”的，有时要出车，就是打不着火，稍微耽误了一点时间，通情达理的干部见我说“对不起”，也就不计较了；可是有的干部脸色就很难看，个别的还不问青红皂白骂骂咧咧的。
    部队要求高，时间观念强，这个道理我懂，所以遇到这些情况，我都理解干部的心情。可往往就是这些干部，让我等他的时候就是另外一种态度。我按照要求把车开到指定地点，左等右等也不见他们的人影，又没个电话联系，弄得我心里很着急。好不容易看到干部来了，才松了一口气，满以为他会解释一下，说声“对不起”，可他屁股一坐稳，就叫“开车”，好像我们司机的时间就不是时间，等他是天经地义。
    俗话说：良言一句三春暖。对司机道个谢，既是人际交往中正常的礼节，也是尊重战士人格、搞好官兵关系的应有之义。
    所以，首长，我自作主张代表司机战友向您讨声“谢谢”，我觉得您应该这样做。（谭泽友整理）
    ●广西军区某部士官汤志高
〖-ZW/正文〗
