〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少会议简化程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅高效率抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙现维、刘传玺报道：7月中旬，南京军区某摩步旅参加野外驻训的千余官兵出色完成各项训练任务后归营，这是该旅今年以来完成的第12项任务。旅长傅勇告诉笔者，减少各种会议，简化工作程序，部队才会有更多的时间抓工作落实。
    这个旅今年初作出部署，规定无特殊情况不召开各部门、营连等人员参加的工作协调会、预备会，充分利用电话、传真、网络等设备上传下达情况和任务，给机关、基层腾出更多的工作和训练时间。旅里决定组织士官整训，考虑到人数较多、时间较长，有人建议召开协调会和动员会，以体现领导重视和整训的力度。对此，旅领导认为重视与否、效果如何取决于整训的组织领导，谁分管谁负责。他们制订出了科学合理的实施方案，并扎实有效地完成了士官整训任务。据了解，在不召开预备会、协调会的情况下，这个旅已完成了司务长集训、预提参谋集训、新旧装备交接、军校学员苗子选拔等项工作，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
