〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院调查组赴南丹矿区开展调查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁8月8日电广西南丹矿区“7・17”特大透水事故被披露后，党中央、国务院非常重视，专门研究了“7・17”事故调查处理的有关问题。鉴于这是一起特大伤亡事故，且在事故发生后封锁消息，隐瞒真相，情况复杂，决定立即成立国务院“7・17”特大事故调查组赶赴广西南丹，查清“7・17”特大事故伤亡人数、经济损失、事故原因和责任，提出对责任人的处理建议；查清隐瞒事故的真相和有关政府工作人员渎职、腐败等问题；查清社会治安状况，特别是黑恶势力与腐败分子的相互勾结、草菅人命等问题，并提出严厉打击和整治意见。
    国务院“7・17”特大事故调查组已于8月8日下午抵达广西南宁。调查组组长由国家安全生产监督管理局局长张宝明担任，副组长由公安部副部长罗锋、监察部副部长陈昌智担任。
    8月8日晚间，国务院调查组听取了广西区党委和区政府关于“7・17”事故的情况汇报。国务院调查组组长张宝明在传达国务院领导同志对这一事故的重要批示后，就下一步工作提出四点意见：一是自治区党委和政府要继续做好事故的抢救和善后工作；二是自治区政府要配合调查组尽快查明事故的真相，做好相关的工作；三是研究制定安全整治的措施；四是做好深入细致的工作，维护矿区和社会的稳定。
〖-ZW/正文〗
