〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军模范”双喜临门诚心感谢解放军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江春/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EI279.25/EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军模范”双喜临门诚心感谢解放军
    本报讯段江春、贾启龙报道：“八一”建军节前夕，曾被评为“拥军先进个人”的维吾尔族个体户牙库甫一家来到了新疆军区某卫星通信地球站，向官兵们报喜：家里开的“拥军饭馆”收入已近万元；即将乔迁新居。
    16年前，牙库甫的妻子因风湿性心脏病而欠住院费2000多元，两个孩子因交不起学费而辍学。与他们相毗邻的新疆军区某卫星站全体干部了解到他们家的困境后，立即组织捐款数百元，又把两个孩子重新送到了学校，并将卧病在床多日的牙库甫的妻子送进了医院。卫星站派政工科干事协助牙库甫一家人办起了清真饭馆。在部队多年的帮助和照顾下，牙库甫一家逐渐摆脱了以前的窘境，小饭馆年收入现已近万元。他家不但还清了以前的债务，还买了冰箱、彩电、洗衣机，有了一套70余平方米的单元楼房，银行里也有了个人存款。
    沈空某部援建地方重点工程受赞誉
    本报讯王德兴、胡丹报道：7月底，沈空某部参与呼和浩特市绕城路工程建设后，发扬不怕艰苦连续作战的作风，取得显著成绩受到当地群众的赞扬。
    呼和浩特市绕城路工程被称为“内蒙古自治区向现代化迈进的标志工程之一”，是呼和浩特市历史上最大的城市基础项目。该部承建的路段地理环境复杂，是全线难度最大、最关键的路段。5月21日，该部进驻工地后，仅用4天时间，就平整场地2.4万平方米，挖运土石方600多立方米，拆除各种障碍物24座，为工程的如期开发奠定了条件。呼和浩特市副市长王振义说：“把工程交给训练有素的队伍，我们放心。”
    边防干警危难之中救群众扬美名
    本报讯李志坚、赵宪福报道：7月18日，山东威海市爱华凯尼有限公司职工孙淑萍和父母一起将一面绣有“新世纪雷锋”字样的锦旗送到威海市高技区边防大队干事曹建波的手中，以表达他们对这位救命恩人的感激之情。
    5月10日中午，孙淑萍骑车回家途中，不慎从车上摔下，造成左眼下部皮肤撕裂，部分牙齿脱落，生命危在旦夕。此时，途经此地的山东威海市高技区边防大队干事曹建波见此情景，立即将其送往威海市市立医院抢救。直到孙淑萍脱离危险。孙淑萍出院后，几经周折才找到了这位救命恩人。
〖-ZW/正文〗
