〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二十一届世界大学生运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局副局长、中国奥委会副主席李富荣任团长，副团长为刘宝利、杨立国和高志丹。
    代表团由390人组成，其中运动员265人（男运动员130人，女运动员135人）。运动员由国家队、国家青年集训队中正在各大学就读的队员和部分高校学生组成。他们来自全国49所高校，其中有52名运动员参加过第二十七届奥运会。中国运动员将参加本届大运会全部12个大项、157个小项的比赛。
    据介绍，参加大运会的运动员年龄限制为17岁至28岁。李富荣说，中国大学生运动员的平均年龄21.55岁，是一支新老结合的队伍。
    第二十一届世界大学生运动会将于8月22日至9月1日在北京举行。届时北京将再次成为世界关注的热点。李富荣说，中国体育代表团在一些项目上，如体操、跳水、乒乓球、柔道等具有一定的实力，可望取得好成绩；在田径、游泳、击剑的个别小项上，如果运动员发挥得好，也有希望夺取奖牌。
    李富荣说，中国体育代表团没有给运动员制定夺取奖牌的具体目标，只是要求他们认真打好每一场比赛，赛出水平，虚心向来自各国和地区的对手学习，一定要展现中国运动员良好的精神风貌。
    他强调，中国体育代表团坚持反兴奋剂的一贯方针，对所有参加本届大运会的中国运动员进行了兴奋剂检测，目前检测工作仍在进行。作为东道主，中国代表团将在反兴奋剂的斗争中做出表率。
    世界大学生运动会每两年举办一届。中国运动员于1977年首次参加，至今已先后参加了12届夏季大运会。
    在今天的新闻发布会上，中国奥委会秘书长屠铭德宣布了代表团名单。
〖-ZW/正文〗
