〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东临碣石读新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区部分军师职领导干部深入学习领会江总书记“七一”重要讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━北京军区部分军师职领导干部深入学习领会江总书记“七一”重要讲话纪实
    碣石山下，海水滔滔，心语声声。
    正在这里参加集训的北京军区将校军官们，手捧江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，俯而读，仰而思，沉浸在对党的最新理论成果的品味和领悟之中。大家抚今追昔，紧密联系实际，越学越感到“七一”重要讲话价值重大，越悟越觉得其内容丰富，新意无穷……
    新理论新在哪里？
    7月10日，上百名军师职领导干部会聚一堂，聚精会神地倾听军区领导同志作辅导报告。在听取军区首长宣讲和理论专家系统辅导的基础上，参加学习的同志在江总书记“七一”重要讲话中，共同梳理出30多个新思想、新观点、新论断。此后，集训班又把《讲话》中新的理论观点归纳划分成若干专题，分别交给各学习小组，集中研究，集思广益，然后选出代表进行大会交流，使之成为大家的共同收获。
    通过对新的理论观点深入学习研讨，大家更加清楚地认识到：江总书记的重要讲话，新就新在以敏锐的时代眼光，洞察并把握当今世界和当代中国的发展大势，把马克思主义基本原理与中国新的实际相结合，提出并回答了新世纪建党治国强军中一系列带根本性、全局性、战略性的重大理论和现实问题；新就新在以辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，升华了我们党对执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的科学认识；新就新在以开拓创新的政治智慧和理论勇气，对“三个代表”重要思想的科学内涵和整体结构，对增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，对党的先进性的内在本质和衡量标准，对社会主义社会劳动和劳动价值理论等敏感性问题，理直气壮地作出了新的阐释和概括；新就新在以大无畏的精神和科学求实的态度，为我们党完成新世纪的历史任务和奋斗目标，从思想、政治、组织、制度和作风建设等方面提出了新的更高的要求。
    以创新的精神解读创新的理论
    参加集训的同志学习江总书记“七一”重要讲话，都有一种豁然开朗的感觉，普遍认为，要深刻理解党的最新理论成果，最根本的是要进一步解放思想，进一步冲洗头脑里的老观念、老框框。为此，集训班组织大家把学习《讲话》与清理思想、更新观念结合起来，坚持用创新的精神学习创新的理论。
    冲破“本本”的束缚，用唯实的态度看待新理论。北京卫戍区的同志谈到，“七一”重要讲话之所以在党的理论建设上有重大突破，就在于彻底摒弃了教条主义的思想束缚。集训中，大家用求实的精神学习《讲话》，自觉联系时代大背景、国际大环境和发展社会主义市场经济的新实践，深刻理解新思想、新观点应运而生的必然性，充分认清了《讲话》是运用马克思主义原理对中国新的实际、新的实践的理性思考，是在实事求是基础上进行的理论创新。
    打破“框框”的约束，用发展的眼光接受新理论。山西省军区的同志在讨论中说，《讲话》中的新思想、新观点、新论断，本身就是对马克思主义的发展和创新。学习领会这些新的理论，也必须用发展的观点，从思想上破除那些不适应形势要求的老框框、老观念。比如，对党的先进性本质的理解，对增强党的阶级基础和扩大党的群众基础的认识，对发展党员标准的掌握等，都必须按照“三个代表”的要求更新观念。只要用“三个代表”重要思想打破旧“框框”的约束，许多认识上的疑虑就会迎刃而解，许多工作上的思路就会自然得到调整和改进。
    突破习惯思维定势的影响，用辩证的观点把握新理论。某机械化集团军的同志认为，学习理解《讲话》中新的理论观点，必须清除思想上片面、孤立、僵化的观念，用辩证唯物主义的视角全面系统、完整准确地把握《讲话》精神实质。
    用新理论指导新实践
    学习新理论，是为了指导新实践。正因为如此，大家都紧密联系部队建设和改革的实际，深入思考如何更好地贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，努力把党的最新理论成果转化为部队建设与改革的强大动力和工作实效。座谈会上，某集团军王副政委说，学习党的最新理论成果，要在认知、认同、认干上下功夫。认知、认同的根本目的在于认干。对《讲话》中明确的硬性规定要坚决干，对整体性要求要带领群众同心干，对新的课题要摸索着干。
    确立用“三个代表”统揽全局、指导工作的思想。内蒙古军区学习小组的同志纷纷表示，要把“三个代表”作为统揽部队各项工作的总纲，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，指导部队建设和改革；要把“三个代表”的要求贯彻到部队党的建设的各个方面，贯彻到军事、政治、后勤和装备等各项工作之中，全面推进革命化、现代化、正规化建设；要把“三个代表”重要思想与江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来学习贯彻，统一到实现“打得赢”、“不变质”两大历史使命的工作实践上来，确保新形势下部队建设和改革的正确方向。
    研究在实际工作中改革创新的举措。天津警备区参加集训的同志表示，学习贯彻“七一”重要讲话，要在结合上花力气，在转化上下功夫，在研究解决部队建设和改革的重大问题上见成效。
    明确了领导干部带头实习和实践《讲话》精神的责任。军区领导和四大机关参加集训的二级部长，进一步明确在学习、研究、宣传和落实党的最新理论成果上负有重大的政治责任。他们认为必须带头吃透《讲话》的新思想、新观点、新论断，力求学得深一些，领会得透一些，并用自己的学习成果指导好部队的学习，自觉地贯穿于全部领导工作中，在推进部队全面建设和改革创新上取得扎实的成效。
    ●陈政举傅永国罗路云
〖-ZW/正文〗
