〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对拜登访华表示欢迎，并对拜登为促进中美关系发展所做的积极努力表示赞赏。迟浩田说，中美是世界上两个具有重要影响的大国，中美发展建设性的关系对双方都有利，对亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣也至关重要。中国政府重视发展与美国的关系，我们高兴地看到，近来中美关系正在改善。我们期待着今年秋天江主席和布什总统进行历史性的会晤，为今后中美关系的发展注入新的活力。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，中国的政策是“和平统一、一国两制”和江主席提出的八项主张。在一个中国原则的基础上，什么问题都可以谈。但台湾领导人不承认一个中国原则，反而变本加厉地鼓吹“台独”。我们希望美方恪守中美三个联合公报的原则，不要向台独势力发出错误信息。
    关于美国发展导弹防御系统问题，迟浩田表示，美国的理由是站不住脚的。我们反对美国发展导弹防御系统，因为它不利于国与国之间发展信任，不利于世界的和平与稳定。
    关于防扩散问题，迟浩田说，美国不要以错误的信息为依据，中国严格遵守国际上达成的协议和自己作出的承诺，中国说话是算数的。
    拜登对迟副主席会见表示感谢。他说，大多数美国人都希望美中关系得到发展。他所率领的代表团成员分别来自民主和共和两个党派，但是大家一致认为，美中关系是最重要的双边关系之一，美中关系应当搞好。尽管美中关系时有起伏，但是相信美中两国关系能够向前发展。他表示，美方确实愿意与中国建立积极和建设性的关系，此次访华愿就发展美中关系问题与中方坦率地交换看法。他还表示，美国不支持台湾独立，希望两岸和平解决问题。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、中国人民外交学会会长梅兆荣及美驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
