〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第29届奥运会组委会筹备办成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第29届奥运会组委会筹备办成立
    新华社北京8月8日电第29届奥林匹克运动会组织委员会筹备办公室今天在北京成立。这标志着北京2008年奥运会的准备工作开始启动。
    筹备办公室主任是北京市副市长刘敬民，副主任为屠铭德、王伟。
    组委会筹备办公室主要有三项任务：一、对2008年奥运会进行宏观规划，架构2008年奥运会的宏观框架；二、提出组委会组成方案；三、做好各项接待工作，接受国际、国内各界人士的建议。
    刘敬民要求参加筹备工作的全体人员要吃透主办城市合同的精神，博采众长，结合北京的实际，创造性地开展工作；要发扬申办期间敢打必胜的精神，奋勇拼搏，按时高质量地完成任务；要加强学习，提高工作能力和工作水平；要顾全大局，团结协作，形成合力。
    刘敬民说，北京申奥成功后，按照国际奥委会的要求，须在5个月内建立组委会。能否按时建立高素质、高水平、能担负起举办一届出色的奥运会的队伍，是对我们的一次严峻考验。筹备工作是承前启后、过渡性的工作，是办好2008年奥运会的基础性工作。我们一定要以高度的责任感和使命感，以强烈的事业心完成好各项筹备任务，发奋图强，扎实工作，把2008年奥运会办成一届最出色的奥运会。
〖-ZW/正文〗
