〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念如磐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强/丁光洪/彭绍清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚的天空中没有一丝风，走了一天的太阳累得满面通红，这是镇康县城进入雨季以来难得的好天气。
    正当张学义吃过晚饭，准备出门去看夕阳时，有人敲响了他家的门。
    张学义开门一看，原来是多年不见的同乡李绍菊。只听说李绍菊几年前到境外发了大财，成为巨富。像这样身份的人，突然来找自己做什么呢？张学义心里猜想着，把李绍菊迎了进来。
    李绍菊先是东拉西扯寒暄一番，终于说出了原因，原来，她的二女儿因贩毒，最近被我公安机关抓获。她急得像热锅上的蚂蚁来找张学义，想请张学义帮忙把二女儿弄出来，即使弄不出来，判个死缓留条命也行。李绍菊“路子”摸得很清：“你在人武部当部长，我知道你能帮得了我。”说着，李绍菊从随身带的麻袋里倒出一大堆钱放在茶几上。
    张学义家境困难，但他始终坚持一条原则：不义之财坚决不取。张学义是土生土长的本地人，又在镇康工作多年，不少人想通过他打通关节。一次，有个做汽车生意的熟人来找他：“老张，你出个面给边防检查站说一声，让我搞几辆车，我送一辆给你们，把你们那辆‘老爷车’换掉，你就灵活点吧。”
    人武部的“老爷车”，因当时乘坐的老部长已经抱了孙子而得名。这车算得上全县最破旧的。车门用铁丝捆绑着，电瓶钉在木板上，车底板通了洞，走在路上灰尘直往里灌，还经常坏在路上，确实应该换一辆新的才行了。
    但张学义清楚，所谓“灵活”点，就是搞走私车。可张学义和人武部其他领导的原则是：宁愿坐一辈子的“老爷车”，也不能违反法纪。
    历史的车轮已经驶入21世纪，但张学义他们唯一的交通工具仍然还是那辆“老爷车”。人武部政委李克华经常在会上说：“虽然我们坐的车太老了，但我们遵守了党纪国法，心里很踏实。”临汾军分区政委何志海也经常以他们为榜样，教育引导全区官兵自觉同走私犯罪行为作斗争。
    坚决不取不义之财，不仅是张学义始终坚持的原则，也是人武部全体同志始终坚持的原则。人武部原部长李开强的爱人没有工作，家庭经济比较困难。有个地方老板对他说：“李部长，我打猎需要子弹，只要你卖点子弹给我，你爱人的工作就包在我身上了。”
    李部长当即就说：“你看错人了，我李开强不是那种见钱眼开，见利忘义的人。我是共产党员，宁愿让老婆一辈子没有工作，我也绝对不会违反纪律卖子弹给你。”
    有人总相信金钱的力量，此时李绍菊把钱放在桌上，等着张学义的反应，但她没想到张学义说出的是另外的话：“虽然你我是同乡，但也许你还不知道我的为人，像这样的忙，我也是绝对不会帮的。”
    李绍菊脑子一转：“你做人谨慎我知道，这样吧，我的钱在那边放着也不安全，我叫人用骡子驮500万过来，请你帮忙存进这边的银行，利息全部归你，就当请你帮我保管一下，好吗？”
    在当时，利息加保值，这笔钱的月息近10万元，对于当时月薪只有七百元的张学义来讲，无疑是个天文数字。但张学义还是拒绝了。他说：“老乡，用你这钱我可交不成党费，你别拿钱来害我。”
    李绍菊一看张学义说啥也不愿帮忙，便换个口气说：“这样吧，暂不讲我姑娘的事了。天已快黑了，我们先出去找个地方，请你玩玩再说。”
    张学义不仅明白“玩玩”的含义，而且还明白“玩玩”的厉害。当地有些人也就是在赌博、嫖娼等“玩玩”中，被拉下水。他也曾遇到过一次“玩玩”的机会，但没有上当。
    那还是3年前的事了。那天，有位姓王的老板约请张学义和当时的部长李开强，到县城边上的一个宾馆洽谈人武部办公大楼建设工程。他俩一到宾馆，就被王老板领进一个豪华包厢，还没来得及坐下，几个前露胸脯后露背的“小姐”就迎了过来。李开强就霍地站起来，对王老板说：“恕我直言，这种醉生梦死的腐朽生活，不是我们共产党人过的。”说完，他俩就抛下王老板回家了。
    有了这次经历，张学义对“玩玩”特别反感。因此，一听李绍菊说请他出去玩玩，他就火冒三丈。他也不顾同乡面子了，指着李绍菊和茶几上的那堆钱，几乎以命令的口气说：“你拿着你的臭钱给我滚出去！你要是不滚出去，我就送你到公安局去！”
    李绍菊被张学义这掷地有声地话吓住了，二话没说，捡起钱就溜出了门。
    后来，李绍菊的二女儿被枪毙了。再后来，李绍菊本人也因贩毒被我国政府法办了。李绍菊的可耻下场，足以令人引以为戒。张学义经常对人武部干部、职工们说：“我们是党的人，决不能给党丢脸，躺下要像一座山，站着要像一座塔，堂堂正正做人！”
    ●彭昭强丁光洪彭绍清
〖-ZW/正文〗
