〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后向西部地区“希望工程”捐款等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成永/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后向西部地区“希望工程”捐款
    本报北京8月8日讯崔成永、特约记者唐向东报道：总后勤部向西部地区“希望工程”捐款仪式今天上午在北京举行。总后政委周坤仁向共青团中央第一书记周强递交了凝聚着总后全体官兵爱心的800万元捐款。
    据悉，党中央作出西部大开发的战略部署后，总后所属部队积极开展向西部地区“希望工程”捐款活动。这次捐赠的800万元将用于在西部地区12个省区、直辖市援建30所“希望小学”。
    成都战区装备保障理论研究取得成果
    本报成都8月8日电刘励华、特约通讯员陈依文报道：由成都军区装备部研究的《战时战区装备保障理论研究》成果问世。8月6日，该项成果通过总部鉴定。
    有关方面认为，该课题针对西南战区高原高寒地域作战的特殊性，重点探讨了未来战时战区装备保障的任务、特点、指导思想、基本原则、组织实施方法等，在理论上具有创新和突破，既有前瞻性，又有很强的针对性和可操作性。
〖-ZW/正文〗
