〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善识有“争议”的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善识有“争议”的干部
    对待有“争议”的干部，有两种截然相悖的看法：一是认为有争议就是有问题，靠不住，要不何以遭人诋毁与攻击？二是认为有争议的干部是出类拔萃的，主张委以重任。
    这两种观点都不足取。正确的做法应当是，首先要把争议的“焦点”找准。容易引起争议的，大多是那些“优势与不足”并重，两头冒尖的人，而争议又往往在对其“德”的不同看法。既然是德的问题，就应分清是原则性的本质问题，还是非原则性的枝节问题，如果是前者，就不能迁就忽视。其次要杜绝无原则的“争议”。工作干得越多，失误的可能性就越大，或得罪人也多。一些单位风气不正，多干工作的人也可能成为争议的对象。总之，识别有争议的干部，既不能充耳不闻，也不能听了就信，应以严谨的态度，深入实际，仔细甄别，搞清是非，透过现象看本质、看主流、看政绩、看公论，全面、辩证、准确、客观地进行鉴别，给出公允的评价。
    ●秦晓宏
〖-ZW/正文〗
