〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄德国防部长举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊万诺夫在会后与沙尔平举行的联合记者招待会上表示，北约东扩的计划引起俄罗斯的忧虑和不安，俄罗斯反对北约东扩的原则立场不变。他说，俄罗斯无法理解，在冷战结束以及其他军事政治同盟已不再存在的情况下北约为何还要继续扩大。欧洲共同安全对于所有欧洲国家应该是一样的。
    在谈到俄美两国国防部专家小组正在华盛顿举行的磋商时，伊万诺夫指出，俄方愿继续与美方就战略稳定和导弹防御系统问题进行磋商。他说，由于种种原因美国方面在许多问题上至今不能给予俄罗斯明确答复。
    伊万诺夫透露，他和沙尔平在会谈中还着重讨论了俄德军事技术合作问题。他说，俄德在军事技术领域，尤其在制造和改进军舰、柴油动力潜艇等海军装备以及改进歼击机方面有着良好的合作前景。俄罗斯计划与德国联合改进米格-29歼击机，以便向东欧国家出口。两国有可能下周在莫斯科举行的航空展上就此问题签署一系列合同。
    沙尔平表示，北约东扩并不针对俄罗斯，北约希望扩大并加强与俄罗斯的合作。双方只有共同努力才能保障各自安全。
〖-ZW/正文〗
