〖ZQ/总期〗15917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长陈功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祖彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈功个不高，1.61米，1976年出生；坐在你面前，言语不多，但你总感觉：这是大山深处一块黑色的花岗岩。
    是的，这是一名硬骨头排长，但心却是热的，因为他不经意的微笑、温柔如水，叫人感动。
    当然，如果不是有战士告诉你，你怎么也看不出来，这么一个瘦小的人，在他7年的从军生涯中，因训练，全身已缝过49针、手脚先后骨折4次、全身脱位骨折8处，至今左臂仍打着钢板……他只是坐在你面前，以最标准的军姿，挺直地坐在你面前望着你，令人困惑，也叫人敬佩。
    要听陈功的事迹，你得到战士们中间去，陈功是他们的偶像。他的事迹让你不得不相信他的坚毅。
    就说1998年3月的事吧，陈功被确定提干，恰好赶上军区组织战术集训，为军区战术比武打基础。3月的塞北，春还未至，绿还未吐，天地像个大冰窟，气温始终保持在零下一、二十度。但为了训练时能爬快一些，训练动作标准一些，陈功内穿衬衣、外套作训服，抖抖索索上训练场；但战术训练一展开，心就热了，身就热了，一天在地上狸猫似地爬上五公里，两天时间，陈功肘部和膝盖就磨烂了，有些地方肉翻了出来，血水粘住衬衣、作训服，根本脱不下。军医用剪刀“咔喳”剪开作训服和衬衣，又浇了整整一瓶双氧水，总算把衣服和伤口分离，看着发出腥味，血肉模糊的胳膊，胆小的女卫生员尖叫出声。陈功抱歉地朝那漂亮的女卫生员笑了笑。大家都以为陈功没法再练下去，可是第二天，陈功又走进了训练场……就这次集训，陈功因伤口腐烂剪过两套作训服，磨破了4双解放鞋。而这付出得到了补偿，在随之而来的比武考核中，陈功夺得军区战术比武第三名，荣立三等功。
    1998年8月，陈功走进了石家庄陆军学院学习。这时的陈功左手因一次骨折打上了钢板，裹着厚厚的石膏，瘦小的个子吊着一只硕大的手臂显得非常滑稽，同学们看他像看一只珍稀动物。陈功不以为然，温柔地笑笑，开始了又一轮集训，好在集训的时间不长，集训科目也不难，集训很快结束了。所有的学员都必须参加毕业考试。学院考虑陈功的身体，建议他等伤好后再考而不算补考。陈功却犯了倔劲，谢绝了学院领导的好意，要与学员们同时考。前面考试都挺好，全优。最后一项是专业考试：分解炮栓。对一个双手健全的炮兵战士来说，分解炮栓当然不是件很难的事，可对于手上打着钢板和石膏的陈功来说，却是高难度。但见陈功右手拎着钣手、钳子，走到火炮跟前，两眼死死盯着炮栓。“开始”，监考官一声令下，陈功豹子一样冲到炮栓前。只见他用胳膊顶、用脚蹬、用牙咬、用身体每一处完好的部位同炮栓展开搏斗；所有人的目光都凝固在陈功的身上，终于，炮栓完全分解，时间仅比良好成绩慢了两秒钟。陈功一屁股坐到了地上，黑瘦的脸一片苍白。
    陈功的故事无疑经过了战士们的加工。他们愿意把一个英雄叙述得完美。他们说陈功是硬骨头排长，但这不够。硬当然是需要的，但必须还有些什么做陪衬，于是他们叫：“孙孟飞，说说你和陈排长的故事吧！”
    孙孟飞就清了清嗓子说开了。我们连队不是我吹的，是真好。我们陈排长也不是我吹的，是真好。我睡觉爱蹬被子，陈排长每天晚上起床给我盖上，寒冬腊月的，还把自己的大衣盖到我身上。训练苦了，陈排长自己掏钱给我们战士买食品补身体，帮我报考函授学校，叫我学文化，我把这些写进信中，可我爹妈不信，还以为我说好话哄他们高兴呢，就不打招呼到部队来看我。
    我爹妈看见部队确实如我信中写的，心里踏实了。待见到我排长后，真正放下心来。在家里，我是独生子，从小手不拿四两，而今被陈排长训得俯卧撑能做上百个，而且所学共同科目都达到了优秀，我爹妈自然高兴。他们要请陈排长到驻地最好的酒店吃顿饭，以示谢意，被陈排长谢绝了。反倒是陈排长怕我爹妈吃不惯部队的伙食，每天到家属院给他们包饺子。我爹妈拿出几百元钱给陈排长表示感谢，陈排长把钱放到我爹手里，说：“大叔，我也是从士兵中成长起来的，每一名战士都是我的兄弟，照顾他们是我的职责。”我爹妈非常感动，在部队住了两天，放心地返回了老家。
    ……
    探头窗外，窗外就是训练场。这是训练间隙，只见一群战士们把陈排长围在中间，叽叽喳喳地说着什么。陈排长温柔地笑着，忽然点了点头。战士们欢呼一声，鼓着掌，却退后，围起一个大圈。陈排长走到圈子中间，双手一背，小脸一扬，唱起了《小白杨》，歌声并不优美，但你能感觉一份认真和真诚。空旷的训练场，一时间变得热闹起来。
    ●钟祖彪
〖-ZW/正文〗
