〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总表彰抗灾救灾先进个人集体
    全总二十六日在唐山市召开抗灾救灾表彰大会，授予颜书忠等一百二十二人抗灾救灾先进个人称号，授予安徽省全椒柴油机厂等九十五个单位抗灾救灾先进集体称号，并向他们颁发“五一”劳动奖章（状）。
    一批优秀哲学社会科学著作获奖
    “光明杯”优秀哲学社会科学学术著作评选二十六日在北京颁奖，《若干重大决策与事件的回顾》、《马克思主义哲学史》（六、七卷）等一批学术著作荣膺榜首。国家副主席王震，中宣部、新闻出版署等有关单位负责人出席了二十六日的颁奖大会。
    保定注意提拔使用军队转业干部
    河北省保定市军队转业干部发扬我军优良传统和作风，在各自的工作岗位上作出了突出贡献，近年来有四百五十人被提拔到各级领导岗位。（傅木湘、张洪新）
    开发西北药材资源获成果
    驻西北地区军事代表室和甘肃陇原蜂产品研制厂联合开发西北野生药材资源获得丰硕成果。他们研制的治疗牙病新药“龋齿清”、“牙周清”受到患者欢迎。（新如）
    青岛利用人防设施为旅游服务
    开发利用人防设施建造的大型文化旅游景观，青岛“中国神话洞”近日正式开放。洞内景观选用的八十多组中国历代神话故事，生动传神。（孙洪涛、杨尚文）
    苏军十一月开始撤离爱沙尼亚
    据苏联《消息报》二十四日报道，苏联驻爱沙尼亚的空降部队将于今年十一月撤出这个已经独立的共和国。
    南人民军全部撤出斯洛文尼亚
    据南通社报道，南斯拉夫人民军已于二十六日凌晨零点十五分从斯洛文尼亚共和国领土撤出其全部驻军。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
