〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我做好事受诬赖领导为我持公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖HH/换行〗DW：54635部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是汽车连的一名战士。一次，我出车执行运输任务，当行至夏邑县供销社门口时，突然两位地方群众示意我停车，并告诉我，后面有一位骑自行车带小孩的妇女摔倒了，要求我将其送往医院。我本着救死扶伤的人道主义精神，当即将这名妇女送到了县医院，并给挂号买药。医生说：“妇女左大臂内侧被自行车手闸把刺伤，由于惊吓，高血压病复发，需要住院。”我又掏出20元钱给这位名叫李秀兰的妇女办理了住院手续。后来，这位妇女的家人赶到医院，硬说是我的车碰了这位妇女，并托关系、找门子，让交警队扣留了汽车。事发后，我立即赶回部队，向首长做了汇报。部队领导十分重视，立即派运输科丁助理员前往处理，后勤部陆部长亲自到驻地交警队了解情况，政治部宋主任同夏邑县委联系掌握实情。经过部队多方调查，事情终于真相大白。
    我做了一件好事，可给部队带来了不少麻烦，牵扯了领导精力，觉得这件好事不该做。然而部队领导认为：战士学雷锋反受诬赖，我们应该出面为战士主持公道。
    54635部队 董志新
〖-ZW/正文〗
