〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日名将今在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队著名运动员觅踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队著名运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年来，为国家和军队争得荣誉的八一队一批又一批著名运动员，如今都在哪里？
    50年代曾9破世界纪录的举重运动员陈镜开，现任广东省体委副主任；在他之后首破抓举世界纪录的举坛名将黎纪元，如今也在广东省体委工作。
    为中国女排首获世界冠军立下汗马功劳的曹慧英，现任中国体育旅游服务公司副总经理；陈招娣现为总政体育处干事、中国女排领队；杨希出任八一体工大队训练处处长后，赴美留学，现已获得硕士学位。继她们之后担任中国女排主力二传的杨锡兰，现在瑞士留学；李延君从人大新闻系毕业后，已赴奥地利深造。
    八一男、女篮全盛时期，贺龙元帅曾称男篮名将余邦基为“球场元帅”，称女篮名将陈常凤为“小老虎”。如今，余邦基和陈常凤已分别离休和退休，而当年有“马快手”之称的篮坛名将马清盛，则仍然担任着八一男篮的总教练。
    直到35岁才结束运动员生涯的女篮国手武心慈，现为八一女篮总教练，她和当年与西班牙队比赛时咬断舌头的男篮名将朱家志一起，目前正带领八一女篮奋斗。
    70年代末，八一男篮曾两次战胜美国队，当时的主力队员郭永林现任八一男篮领队；吴沂水、马连保、匡鲁彬在八一队执教；穆铁柱虽体重增加，仍在为八一队建设东奔西走，被称为“编外公关部长”；李玉林在北京军区男篮任教；邢伟宁于1986年在上海因车祸去世。
    任中国足球队正选门将达8年之久的李富胜，近年来仍在带领八一足球队南征北战。比他更早出任国家队门将的曾雪麟，现已移居香港；徐根宝、任彬、李宙哲等，则分别在国奥队和八一队任教。
    还有一批世界冠军获得者，如：举重名将赖润明在广东某少体校任教，体操名将马燕红、乒乓球名将施之皓、沈剑萍、童玲、戴丽丽、体操名将许志强等均在国外求学。（张西凌）
〖-ZW/正文〗
