〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到难落实的地方抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师边防后勤保障一年大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君里/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘君里、记者何德来报道：哨所顶上结扁豆，炮弹坑里长出大南瓜――金秋时节，广西军区边防某师基层后勤保障的累累硕果受到前来参观的总部机关和友邻部队代表们的赞叹。
    这个师驻守在群山绵延的边防线上，连队、哨所、阵地大都分布在人迹罕至的前沿山区，后勤保障困难。去年底，广州军区党委提出：抓落实，要到难落实的地方去；后勤保障工作的落实，要从最边远、最艰苦的边防一线连队抓起。为此，广州军区和广西军区先后派出8批次工作组，来到广西边防某师一线哨所阵地，与干部战士一起在荒山野岭间抠土填坑，使全师人均菜地从4.1厘增到7.1厘。在此基础上，师团筹集资金为连队购置农具、化肥等生产资料。今年入夏以来，全师人均月产蔬菜23公斤，产肉3.2公斤，首次实现肉菜自给。
    他们还在全师后勤人员中开展争当“好当家”、“红管家”、“小行家”的活动。师团举办学习班，培训团、营、连主官，增强他们的后勤意识，提高后勤管理的能力。目前，全师已涌现452名“红管家”、“好当家”、“小行家”，88％的连队主官会当家理财，90％的后勤人员能胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
