〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横对比论优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的一切事物都可以比较。诸事一比，妍媸立见。为坚定社会主义和共产主义必胜的信念，一些部队纵比今昔，横比中外，更加清楚地看到了社会主义祖国的伟大成就，体会到了社会主义制度的无比优越。正如干部战士所说：“越比越感到长志气，增信心。”
    纵比，就是同我们祖国的过去比较。旧中国是个什么样子？这是生在新社会、长在新中国的青年一代无法想象的。有些年轻人不喜欢同过去比，其实了解旧中国，是作为一个中国人应当知道的起码常识。只有对比旧中国，才能充分认识新中国。中国的近代历史，就是中华民族的屈辱史，中国人民的苦难史。圆明园、旅顺口、卢沟桥……到处记录着侵略者的罪证，流淌过中国人民的血泪。而这一切，随着第一面五星红旗的升起都一去不复返了。从经济上来说，解放初期的1952年，我国的工业发展水平低于英国的1860年和德国的1890年，接近俄国的1910年，年产钢只有135万吨。如果按人口平均，当时的工业水平顶多只及英国18世纪的后期。这个令每个炎黄子孙都无地自容的生产水平，还是经过新中国三年经济恢复之后所达到的旧中国最好年景的数字。正如一些同志所说，旧中国商品多数带个“洋”字，工业是“王麻子”（剪刀），商业是“林家铺子”，交通是“骆驼祥子”。而今这一切也彻底改观了。包括粮、棉、钢铁、煤炭等许多重要产品产量已经居于世界前列，航天技术、核技术、生物工程等高科技的某些方面达到了世界先进水平。解放42年来，尽管有过曲折和挫折，社会主义建设的总成就仍然是极为辉煌的。1990年，我国国民生产总值已达到17686亿元，国民收入已达到14429亿元，扣除物价因素，国民收入是1949年的20.23倍。我国以不足世界7％的土地，养活了占世界22％的人口，更被公认是一个奇迹。1931年的一场大水，祸及全国16个省，由于统治阶级的腐败，死亡370万人，造成赤地千里、饿殍遍野的悲惨景象。相隔60年，今年我国又发大水，祸及18个省市区，灾情比那时重得多，但在共产党和人民政府领导下，取得了抗洪救灾的重大胜利，广大灾民生活得以妥善安置，灾区没有发生瘟疫，没有饿死一个人。人们常说，“新旧社会两重天”，这不是活生生的现实吗！
    横比，就是同资本主义国家同期的发展情况相比。资本主义国家中大多数是第三世界国家。据世界银行提供的数字表明，中国的发展速度大大高于其他发展中国家的平均水平。我国在1963――1984年间的发展速度，一般要比印度高2到3个百分点，其中工业生产平均增长速度高于印度8个百分点。就是同发达资本主义国家比，我们的发展速度也毫不逊色。同样是世界银行提供的统计数字，在1950――1978年间，除日本以外的其他工业化国家的生产总值一般增加了5倍，而中国则为15倍以上。正因为有这样的发展速度，中国在过去的40多年中走完了英国花了100多年才走完的路。更不用说，我们解决了社会贫富悬殊的问题，更是资本主义国家无法比拟的。42年，在人类历史的长河中只是“弹指一挥间”，我国便取得了这样的成就，不靠共产党的领导和社会主义制度的优越性办得到吗！
    认识社会制度的优劣，事实上每个人都在比，但有的人比的方法不对头，因而很难得出正确结论。说比，马克思主义的基本要求有两条，一是要比得科学，一是要比得全面。
    所谓比得科学，就是只能也只应该比那些可以比的因素，而把不可比的因素排除在外。有的同志往往把经过无数忧患而刚刚振兴的中国同早已发达的资本主义国家如美国比现阶段的经济水平。这是很不科学的。美国有许多得天独厚的条件，在两次世界大战中又都处于特别有利的地位，攫取了巨大的利益，积聚了巨大的财富。而中国这一百多年来却不断遭受侵略，一再割地赔款，加上军阀割据，内战连绵，元气极大损伤。把这样两个至少有二百年“时间差”的国家放在一起比现状，进而论社会制度的优劣，不是如同给从不同起跑线出发的运动员裁决名次一样很不公正、很不客观吗！
    有的同志常常把我国同亚洲几个所谓“小龙”比，这也是不科学的。这些小国和地区，在某一时期所以发展较快，有许多特殊的原因，需要具体分析。邓小平同志曾指出，这些国家和地区，“由于有些发达的大国为了自己的利益在资金、技术等方面支持了它们，它们的廉价产品在一定时期的国际市场上也比较容易钻空子。资本家把高额利润分一点给这些地方的劳动者，劳动者的生活就显得改善很快了。中国这样的社会主义大国，不可能走‘捷径’。”何况，从治国之道上看，治理一个有11亿人口的大国同治理小国家、小地区，是不可同日而语的。
    所谓要比得全面，就是要防止“比其一点，不及其余”。社会制度是个复杂的“多面体”。只有从各个方面观察、分析、比较，才能避免片面性，才有可能得出符合实际的结论。全世界实行资本主义制度的国家100多个，真正发达富裕的，也只有那么一二十个，多数并不发达。因此，不能只盯着少数发达国家比，还要同发达国家之外的资本主义国家比。人都有长短，国各有优劣，比就要全面地比，辩证地比。例如，讲人均国民收入，我们是穷国；讲国民生产总值，却居于世界前列。讲经济发展水平，我们还比较落后。但我国块头大，讲包括政治、经济、科技、军事在内的综合国力，我们是一个相当强大的国家，在世界上举足轻重。讲工资收入，我国低；讲劳动人民的实际生活水平，不算很低。除了经济发展水平，还要看政治制度，看人民在国家政治生活中的地位，以及精神文明的水准等等，这些方面的优势，更是资本主义国家无法比拟的。总而言之，只要我们方方面面都比到了，就不难得出这样的结论：社会主义制度的的确确优于资本主义制度；社会主义在中国是成功的，是符合中国国情的；在中国共产党的领导下，坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，走有中国特色的社会主义道路，齐心协力，艰苦奋斗，第二、第三步战略目标一定能实现，中国一定能用100年左右的时间走完资本主义国家几百年走完的路。我们有千条万条理由对社会主义的未来充满信心！
〖-ZW/正文〗
