〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士遇事“私了”现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部殷正勤王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据笔者了解，一些战士特别是汽车分队的战士在外肇事（指能隐瞒过去的小事故）后，不向单位汇报，与当事者“悄悄处理”的做法较为普遍。
    怕惹麻烦的“私了”
    战士李某出车到城里拉东西，拐弯时一个骑三轮车的小青年由于制动不灵，撞到卡车后轮上，论责任主要在对方，人无损伤，仅仅是三轮车前轮受点损坏。战士下车没等对方开口就问：“你说咋办？”小伙子说：“赔吧！解放军同志。”“你开个价吧！”对方张口就是400元，战士二话没说，回连队拿来400元钱给了对方。事后李某说，如果让交通部门和部队处理，自己也许不会拿钱，但你出了事，不管责任在谁，先停开3个月的车，写检查，找原因，然后是事故分析会，没完没了。
    李某的爸爸是私营汽车配件公司的经理，几百元钱对他来说能拿得出。所以，他用钱“私了”，图个省事。
    有苦难言的“私了”
    战士崔某星期天乘公共汽车回连途中，由于天热人又多，他掏手绢擦汗时，右手无意碰到右后侧紧挨着他的一名女青年，女青年大叫战士调戏她。女青年的男朋友和几个小青年挤上去对战士拳打脚踢，在战士苦苦解释和一些乘客的劝阻下，才免遭更大的不幸，最后，这个战士又赔偿了对方100元钱，才算了结。笔者事后问他，为啥受到屈辱和诬蔑时，不求助有关部门公正解决？这位战士双眼噙满泪水说：这是一万个嘴也讲不清的事。我是党员、骨干，年纪又轻，“名声”对我来说比什么都重要呀！
    “私了”了不了
    班长王某一次出车路过一铁路道口，不慎车厢碰掉栏杆上一块漆，由于人挤车多，他没有听到道口值班员叫他停车的声音，继续前进。女值班员追上汽车，大骂司机肇事逃跑，推脱责任，并要求赔偿栏杆，给她看病（追车时左腿碰破一点皮）。这位司机是班长，又是“红旗车驾驶员”，今年指望转志愿兵。一看出了事，心想捅到部队事就大了，便请求“私下了结”。对方看出战士的心理后，开口要400元修理栏杆，200元看病，否则……司机忍辱默认，东借西凑600元悄悄送给对方。没想到没过几天，对方又找到这位战士，说看病钱不够，要求再付200元。这位战士说，不是了结了吗？对方讲，你以为就这么简单！
    “私了”的现象，一些连队干部是知道的，却不愿追问，更不愿上报，怕事情捅到上面，影响连队“达标”。有的机关也是睁只眼闭只眼，你不报，我也不问，反正事情处理过了。这是一种很不正常的现象，值得引起重视。
    济南军区某部 殷正勤 王光玲
〖-ZW/正文〗
