〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院的确姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连海军政治学院卫生处余国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名基层医务工作者，因工作关系和海军总医院打过几次交道，深深感到，军队医院对外开放后，这个医院始终保持正确的办院方向，为“兵”不为“钱”，很值得称道。
    今年10月上旬，我院有2名重病号需转院治疗。临行前，有人说，海军总医院是大医院，没有熟人，恐怕住不进去。为了病号能住上院，我院随病号来了3名同志，其中还有一名部门领导，准备找熟人，疏通关系。我们到海军总医院一联系，真是出乎所料，他们一看是下边医院转来的病号，马上安排了床位，其中有一名病号很快就动了手术。
    原来，海军总医院有个原则，就是“军人优先”。凡是下边转来的军队系统的病号，他们都尽力安排。去年8月份，我院战士石为民患肠癌转海军总医院治疗。当时的确没有床位，医务人员就暂让他住在医疗室，后来又积极想办法为他解决了床位，使这名战士非常感动。
    大连海军政治学院卫生处 余国忠
〖-ZW/正文〗
