〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史使命建设过硬中队争当合格卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队基层建设先进集体？先进个人事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田邢/苏俊杰/王占魁/张修富/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古道新碑
    新疆总队喀什支队六中队从1980年建队至今，七易驻地，均属少数民族聚居区。4000多个日日夜夜，官兵们与少数民族群众朝夕相处，情同手足，在悠悠“丝绸之路”上矗起一座维护民族团结的丰碑。
    年近古稀的维吾尔族孤寡老人罕沙汗，体弱多病，日常生活难以自理，六中队官兵便主动承担起照料她的义务，春夏秋冬，风雨无阻。官兵们的情意，感动得罕沙汗老泪横溢。她时常向周围的人们深情地夸耀：“我有100多个巴郎（儿子），他们个个都是亚克西（好）武警！”
    在帕米尔高原，六中队官兵一次又一次地用自己的汗水和热血谱写奉献之歌：疏附县乌帕尔乡发生7.4级地震，六中队官兵连夜奔赴灾区，在余震频繁的情况下奋战4天4夜，抢运出15万公斤粮食、10000多件家具、5000多公斤化肥，为133户受灾群众搭起简易住棚，还为灾区群众捐款1400多元；山洪暴发，西克尔水库大堤出现险情，六中队官兵急行军100多公里赶到现场，他们喝雪水、吃干饼，连续拚搏3昼夜，保住了大堤，使百万亩良田和几十个村庄转危为安。三班班长吴勇、二班副班长田崇峰在执行一次处置突发事件任务时，英勇献身。噩耗传开，当地维吾尔族男女老少失声痛哭。他们用当地最隆重的礼仪悼念这两位汉族武警英烈。他们永远不会忘记，是吴勇和田崇峰不顾个人安危，跳进3米多深的涝坝，抢救出落水的维吾尔族少女；是吴勇、田崇峰冒着房屋倒塌的危险，带着战士冲进遭受暴雨侵袭的居民区，抢救少数民族群众的生命财产；如今，为了维护边疆的安宁，他们又甘洒一腔热血……
    六中队官兵维护民族团结、维护边疆安宁的业绩，在新疆各族人民中传为佳话。中队两次荣立集体三等功，一次荣立集体一等功，百名官兵立功受奖；去年底，又被国家民委授予“全国民族团结进步先进集体”称号。在刚刚结束的武警部队“双先”会上，武警部队授予六中队“维护民族团结模范中队”荣誉称号。
    〗  本报特约通讯员 田邢
    铁道卫士
    甘肃总队二支队六中队，担负着陇海、兰新、兰青、包兰铁路在甘肃境内的重要桥梁、隧道的守护任务。中队6个执勤点，分散在300公里的铁道线上。中队虽然高度分散，但由于干部战士忠于职守，圆满完成了以执勤为中心的各项任务。近8年来，先后4次受嘉奖，两次荣立集体三等功。中队党支部4次被评为先进党支部；两次被武警总部和甘肃省委评为先进基层党组织。
    六中队的执勤点，全都处在大山深沟。尤其是守护在黑鹰山下陇海铁路松树湾隧道的二排，生活用水要靠火车按季度送来，存放在水窖里。蔬菜要到60公里外的定西县城去买，吃粮烧煤也是由火车从300公里外的支队部捎到一个小站，尔后大家再翻越15公里山路背回来。条件如此艰苦，但干部战士却似一颗颗钢钉铆在祖国的铁道线上。中队长方安才，为了中队的建设倾注了全部心血。他妻子患恶性输卵管肿瘤，先后4次做手术，他却没有用过一天正课时间去照顾。有一次，他妻子需要动大手术，医院通知他去签字，可当时他正在300公里以外的执勤点上进行军事考核，脱不开身。医院手术室主任只好破例代他签了字。
    艰苦的环境锻炼了干部战士，干部战士也以艰苦奋斗的精神改造了环境。在包兰线东岗黄河大桥执勤的一排，为解决吃菜难问题，从10公里外拉回90卡车黄土，在石滩上垫出了一块菜地。六中队的执勤点正是用这种精神，开辟出了5亩菜地，新鲜蔬菜达到了自给，还饲养了牛、羊、猪、鸡、兔子，年产肉2300多公斤，农副业收益年年过万元，各个执勤点的伙食都达到了“斤半加四两”。在小茨沟黄河大桥执勤的三排，训练场地小得连打一套擒敌拳都施展不开，干部战士就在树上架上架子车的车轴练单杠。他们因地制宜，开展小群练兵，战士们人人练就了一套硬功夫。
    确保铁路畅通无阻，这是战士牢记的神圣使命。一次，一辆拖拉机行驶至黄河铁桥道口时突然熄火，司机一时不知所措。正在大桥执勤的战士代正江一看手表，知道5分钟后就有一列特快客车要通过大桥。他当即将这一情况报告班里，全班战士立即赶到道口，及时将熄火的拖拉机推出轨道，保证了列车安全通行。几年来，六中队干部战士先后排除了28次铁路交通事故险情，参加铁路抢险13次，扑灭火灾9次，抓获在铁路上作案的犯罪分子97名，为国家和人民群众挽回经济损失120多万元。中队连续26年安全无事故，连续5年被甘肃总队评为执勤先进中队。
    秦西峰 本报特约通讯员 苏俊杰
    南开“铁拳”
    1983年隆冬，天津总队三支队六中队奉命进驻南开区履行治安巡逻使命。在这块土地上，他们扶正祛邪，镇魔降妖，展示了人民武警的风采。
    提起南开区，上年纪的天津人都知道，解放前这里地痞流氓横行，社会情况十分复杂。如今这个天津最繁华的商业区里，沉渣又时有泛起，一些地痞流氓经常欺行霸市、胡作非为，严重干扰了社会治安。长春饭店被一伙流氓瞄上了，他们隔三岔五到这里来寻衅滋事，搅得饭店没法营业。六中队派排长庞庆双带领两名战士悄悄潜入了饭店。一天，几个流氓在光天化日之下对女服务员动手动脚，一位老人看不过眼，出来讲理。几个流氓竟指着老人破口大骂，又挥拳头朝老人打来。“住手！”炸雷一般的喊声响起。几个流氓见是武警，发出一阵怪叫，掀翻桌子，举起凳子便扑过来，庞庆双等3人沉着应战，“唰唰”几个回合，就把他们打翻在地。在场的群众高兴得给武警鼓起掌来。
    与这些小流氓相比，“南开一霸”可谓更加霸气十足。崔光明当囚犯的日子是他年龄的一半还多。出狱后，不但不思悔改，反而变本加厉为非作歹。掏粪工人掏厕所，他说被熏了鼻子，硬逼着人家在地上学狗爬；他的儿子在学校不守纪律，女教师上门家访，他竟口出秽言；他到餐馆吃喝，不但不给钱，还得让老板倒找他钱。周围群众简直谈“霸”色变。六中队主动请缨，为民除害。一天，“南开一霸”听说武警要来抓他，招呼他的一伙亡命徒，拉下架式要和武警拼命。面对歹徒的嚣张气焰，干部战士们毫不畏惧，中队长王洪军一声令下，战士们迎着狼牙棒、大刀片向歹徒冲去。一眨眼的功夫，“南开一霸”和他的徒弟们就被戴上了手铐。周围群众那个乐哟，家家户户纷纷鸣炮庆贺。
    3年来，六中队铲除流氓团伙18个，处置各类突发事件284起，缴获凶器370余件，抓获各类违法分子1115人，中队荣立了集体一等功。金秋10月，武警部队授予他们“南开铁拳中队”荣誉称号。
    本报特约通讯员 王占魁 刘彦军
    铁壁铜墙
    这里，数千米长的高墙电网内，关押着一批罪恶累累的重刑犯人。20多年来，没有一个罪犯能从这里越狱逃出。为此，在这里执行看押任务的湖北总队三支队六中队赢得了“铁壁铜墙”的美誉。
    去年7月29日下午，3名罪犯劫持一辆警车，企图在监墙上扯开缺口逃跑。大门哨兵朱小良当即鸣枪报警。罪犯见逃跑无望，转而把司机当作人质，凶恶地扬言：“你们再往前靠，就让司机成为砖下鬼。”中队长张国忠面对罪犯声嘶力竭的嚎叫，异常镇静，他在命令战士们停止前进的同时“唰”地举起步枪，厉声警告：“我喊一、二、三，你们拿砖头的那个人赶快放下砖头，放了人质，要不然我毙了你们！”随着“一，二，三”的喊声，他朝着旁处打了一枪，罪犯都以为枪是朝自己打来的，不由得一楞神儿，战士们乘机猛虎扑食般地冲上去，将3名凶犯制服，保证了人质生还。
    这不过是六中队官兵与罪犯较量的一个小小的回合。铁壁铜墙之所以坚不可摧，在于六中队官兵有着英勇无畏的气概和“降妖伏魔”的过硬功夫。1987年9月15日，3名罪犯用刀杀死捅伤管教干部各一人，继而抢到一辆汽车，杀死司机又撞死一名职工后，企图破门而逃。大门口，群众和犯人混杂，枪一响，就可能伤害无辜，怎么办？中队长熊万明手一挥，决定用拳脚和罪犯展开搏斗。罪犯手持血淋淋的杀猪刀、三角刮刀向班长周雁冰、肖鸿宾乱刺乱扎。一块砖头飞来，肖鸿宾门牙被打掉，在与凶犯搏斗中，他的右臂又被凶犯划了一条半尺长的口子。他忍住剧痛，飞起一脚踢在凶犯的裆下，凶犯一声嚎叫，被他制服。班长周雁冰抡起砖头不偏不倚地砸在一凶犯的鼻梁上，凶犯双手捂脸，跌倒在地。班长张华明迂回到一凶犯背后，爬上砖堆，居高临下朝手持杀猪刀的凶犯猛扑过去，死死地扼住了该犯的咽喉，凶犯只得翻着白眼扔下了杀猪刀……
    高墙电网，如同无言的证人，记述着六中队官兵在本职岗位上建立的业绩。中队先后7次荣立集体三等功，连续8年被总队评为训练和执勤先进单位。今年10月，他们又被武警部队授予“沙洋看押模范中队”荣誉称号。
    本报特约通讯员 王占魁 张修富
〖-ZW/正文〗
