〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范书记设擂选“状元”9民兵出任“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常耕/李经竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈常耕、李经竹报道：9月9日，桐柏县银洞坡金矿党委书记范成武稳坐“擂台”，为民兵连选“教头”。
    9月初，矿党委决定选拔10名民兵担任军事训练教练员。范书记感到，本矿是全国黄金系统“十强企业”之一，民兵工作也不能落后。于是，他定下决心：擂台比武，优中选优。这天上午，54名着装整齐的男女民兵登台亮相。队列、射击、军体拳，个个动作利落，不分高低。范书记突然一声口令：“全体集合！比赛――‘跨立’。”这是队列条令新增加的内容，选手们一时不知所措，他却立即入场示范，动作准确潇洒。
    经过3个多小时的比赛，9名选手相继拿到聘书。还有一本？范书记挥手一笑：“我就毛遂自荐了。”
〖-ZW/正文〗
