〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对巴基斯坦和伊朗进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席抵达伊斯兰堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李鹏王震等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦首都伊斯兰堡正值金秋时节，气候宜人，风景秀丽。今天这里晴空万里。当杨主席的专机进入巴基斯坦领空后，巴空军四架战斗机升空护航。
    杨主席的专机在当地时间上午11时25分在机场降落。杨主席在21响礼炮声中走下舷梯，同迎候在舷梯旁的伊沙克・汗总统、谢里夫总理和阿尤布・汗议长亲切握手，互致问候。两位儿童向杨主席献花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。巴中两国国旗在机场上空飘扬。身着民族服装的群众载歌载舞欢迎中国贵宾。
    杨主席在伊沙克・汗总统和谢里夫总理的陪同下登上检阅台，军乐队奏起中、巴两国国歌。接着，杨主席由伊沙克・汗总统陪同检阅了仪仗队。
    随后，伊沙克・汗总统陪同杨主席与巴基斯坦政府部长、各国驻巴使节以及巴国民议会和参议院议员们见面，并一一握手。
    杨主席在机场向记者发表了书面讲话。他说：“这是我首次访问贵国，也是对伊沙克・汗总统阁下去年访华的回访。我谨代表中国政府和人民向友好的巴基斯坦政府和人民致以亲切问候和良好的祝愿。”
    杨主席说：“中巴两国是亲密友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。两国领导人的互访不仅有利于巩固和发展中巴友好合作关系，也有利于维护亚洲特别是本地区的和平与稳定。”
    他说：“在访问期间，我将会见伊沙克・汗总统阁下和巴基斯坦其他领导人，就国际和地区以及双边关系等共同关心的问题交换意见。我相信，这次访问将进一步增进中巴两国之间的共识、友谊与合作。”杨主席最后祝愿中巴友谊万古长青。
    杨主席的陪同人员国务院副总理吴学谦、外交部副部长杨福昌和对外经济贸易部副部长王文东等也同机到达。
    欢迎仪式后，杨主席在伊沙克・汗总统的陪同下前往夏克帕里安山顶公园植树留念，然后前往总统府下榻。
    新华社北京10月26日电（周树春、丁其林）国家主席杨尚昆今天上午乘专机离开北京，赴巴基斯坦伊斯兰共和国和伊朗伊斯兰共和国进行为期8天的国事访问。
    杨尚昆主席是应巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗和伊朗总统阿里・阿克巴尔・哈什米・拉夫桑贾尼的邀请前往这两个国家访问的。
    国务院总理李鹏、国家副主席王震、全国人大常委会副委员长彭冲、国务院副总理田纪云、中央军委副主席刘华清、全国政协副主席洪学智、国务院秘书长罗干、外交部副部长田曾佩、经贸部部长助理田润之到人民大会堂为杨尚昆主席送行，预祝他出访成功。
    巴基斯坦和伊朗驻华使节也前往送行。
    陪同杨尚昆主席出访的有国务院副总理吴学谦、外交部副部长杨福昌、经贸部副部长王文东、特别助理顾林fǎng、杨尚昆主席办公室主任赵宇田等。
〖-ZW/正文〗
