〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾意欲加入联合国纯属荒谬妄想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月25日电 中国常驻联合国代表李道豫大使，在中国重返联合国20周年之际向纽约华文报纸《侨报》发表谈话指出，一小撮人试图以“台湾共和国”的名义加入联合国是“荒谬绝伦的妄想”。
    李道豫在《侨报》今天刊登的谈话中说，台湾是中国不可分割的一部分，是祖国的神圣领土。这是国际社会公认的。他强调指出：“任何妄图把台湾从祖国分裂出去的阴谋都是不能得逞的，那些一味坚持搞‘台独’的人必将玩火自焚。”
    李道豫指出，20年前的今天，联合国大会以压倒多数通过决议，承认中华人民共和国是中国在联合国组织的唯一合法代表。他说，联合国大会通过的这项决议“不仅把台湾当局从1949年后它所窃据的中国在联合国的席位上驱逐了出去，把被颠倒的历史重新颠倒过来，而且粉碎了在联合国中制造‘两个中国’或‘一中一台’的阴谋”。他强调，这一点不仅在当时具有巨大和深远的影响，在20年后的今天仍具有现实意义。
    关于近来台湾有人借口《联合国宪章》有关安理会常任理事国的规定中仍写着“中华民国”，鼓吹台湾“重返联合国”的问题，李道豫指出，《联合国宪章》是1945年签署的，这是一个历史文件，当时的中国代表团由各党派组成，签署了这个文件，中国共产党的代表董必武也是签字者之一，代表团签署上款写的是“中国”，而不是“中华民国”。
    他说，1949年10月1日中华人民共和国宣告成立，旧中国及其称号已不复存在。从那时起，中华人民共和国按照国际法继承了1949年前属于中国的一切国际权利，包括在联合国的一切权利和《联合国宪章》赋予中国的常任理事国的地位。“台湾某些人想寻找借口‘重返联合国’纯粹是白日做梦。”
〖-ZW/正文〗
