〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇军/孙文怀/徐进/温天虎〖HH/换行〗DW：84577部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们何时能喝上开水
    我们仓库为了更好地完成警戒任务，库党委决定把连队迁到库区。8月22日落实了这一决议，还给我们配上了一台专供烧开水和暖气的小型锅炉。可是这台小型锅炉却迟迟不用，一个多月过去了，全连战士未能舒心地喝上一天开水。战士们问领导，回答：“冬天烧暖气时一同烧开水。”战士们只得自己买电茶杯烧开水，宿舍里到处都是电线，这样做既浪费电，又不安全，还给战士增加了不必要的经济负担。恳切希望有关领导早日解决勤务连战士喝开水的问题。
    84577部队 周勇军
    切勿在大街上私自玩枪
    某中队2名战士训练途经闹市区时，把空子弹壳装入枪膛内，随意乱放，过往群众对他们议论纷纷。笔者认为，战士在闹市私自玩枪，一方面说明部队训练纪律松散，另一方面也说明战士对武器装备不够爱护。希望有关部门加强对战士的教育和对武器装备的管理。
    新疆武警总队 孙文怀
    连队会餐做菜不宜过多
    节日会餐，连队一般都要摆上十几个菜，让大家吃个痛快。但往往剩下大量的菜只好倒掉，实在令人可惜。现在，全国都在提倡勤俭节约，建议连队会餐时要注意经济实惠，菜不要搞得太多，以防浪费。
    装甲兵指挥学院 徐进
    连队卫生员素质亟待提高
    不少连队官兵反映，连队卫生员业务素质差，直接影响了连队工作和官兵的身心健康。这些卫生员，有的缺乏最基本的医疗卫生知识，分不清各种药物，有的不清楚卫生员职责，甚至连预防针都不会打。因此呼吁有关部门，加强对连队卫生员的业务培训。
    兰州军区某部 温天虎
〖-ZW/正文〗
