〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油涌出的城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印赵乃泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大庆/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦初露。我们登上了矗立在大庆市257米高的电视塔，一座具有现代化气息的石油城尽收眼底。
    一条条宽阔的公路，一群群高耸的炼塔，一片片拔地而起的大厦，一处处现代化的文化体育场馆，在朝霞的辉映下，更显得壮美夺目。
    谁能想到，30多年前，这里还是人烟稀少的茫茫荒原。大庆，地处共和国东北松嫩平原中部，市中心所在的萨尔图区当年仅有十几户人家，周围一望无际的大草原上有许多季节性的积水洼、沼泽地以及大大小小的碱水泡子。以铁人王进喜为代表的20万石油工人在大会战中发出气壮山河的“一声吼”，惊走了草丛中的獐狍野鹿，震落了黎明的晨星。高高矗立的井架，不停叩动的抽油机，穿梭往来的油罐车……把现代文明送进了古老的荒原。如今，大庆原油年产量达到5500多万吨，连续高产稳产15年，创造了人类石油开发史上的奇迹，成为世界上少数几个特大型油田之一。随着油田的开发建设，一个集5个行政区、上百个小城镇，居民加流动人口起过百万的年轻城市在荒原屹立起来了。
    晨风吹拂，一丝丝的温馨沁人心脾。我们来到石油工人的住宅区，会战年代闻名全国的“干打垒”早已被高大的建筑群所取代。居民住宅小区建筑风格各有不同，楼前树木花草郁郁葱葱。洒满霞光的东风新村，是新建的全市最大住宅区，齐刷刷的300多栋楼房拔地而起。一位正在锻炼身体的工人邀我们到他家作客，只见三室一厅干净整洁，彩电、冰箱、组合音响等现代家庭用品一应俱全；更想不到，在这普通工人家里，还用上了管道液化气、洗澡用热水器、电话等。难怪人们把大庆作为“小康水平”的一个样板。热情好客的主人，把当年全家在“干打垒”前照的合影拿出来，对我们说：“这张全家福是第一次搬家前照的。比比看，变化多大呀！”陪同我们采访的市委领导同志自豪地介绍，大庆市目前城镇人均居住面积达到8平方米左右，90％的居民用上了液化气和天然气。为了解决“吃菜难”的问题，近年来大庆建起了目前全国最大的自动控制温室和鲜菜贮存库，还逐步建起了比较齐全的生活设施。
    大庆，是一个由塔、罐、楼构成的奇妙城市。在城市街道旁，在楼前房后，到处可见由铁架、铁头组合而成的东西，夜以继日不停地上下运动。一位十多岁的小女孩认真地告诉我们：“那是磕头机，采油用的，磕一下就出油。”
    大庆的城市企业从厂名到建筑都给人一种新的感觉。我们看到，与石油开发利用有关的化学助剂厂、污油处理厂、甲醇厂等企业，塔罐林立，气派非凡。一座年产30万吨的乙烯联合化工厂俨然是一个新城区。这些企业不仅壮大了城市实力，也为城市面貌增添了新的风采。
    大庆的教育科技事业也与石油紧密相联。由油田地质研究所、采油工艺研究所、油田建设设计院、勘探开发研究所等组成的科技中心，培养出一批批油田开发建设人才，取得了数千项科技成果。
    密如蛛网的大庆公路交通既是石油的命脉，又方便了居民生活。油井钻到哪里，公路便修到哪里。目前全市已修通各类公路3300多公里，通往内地的高速公路正在建设中。我们沐浴着晨光绕城郊转了一圈，一色柏油路、小车轮子竟没沾一点泥土。输送石油的车辆穿梭往来，好不热闹。
    霞光万道，旭日东升。大庆市如同初升的太阳，正显示出勃勃生机。我们由衷地赞美，新中国石油工人不仅用双手从荒原牵出了“油龙”，也托举起一座世所罕见的现代化石油城。
    （压题照片为大庆市区一角。赵乃泉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
