〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员夜查武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天晚上，泉城济南霪雨连绵。21时许，笔者采访返回途中到济南军分区避雨，忽然得知温吉福司令员要雨夜抽查民兵武器库。“落实不落实，雨夜探虚实。太好了。”我忘了雨淋的难堪，饶有兴致地参加了“夜袭”活动。
    21时23分。车开到了历城区民兵武器库铁门前，脚跟还未站稳，门卫就对着我们高喊：“谁？干什么的？！”随着喊声，几名警卫人员奔到了门口。“噢，是温司令员！”仓库主任边说边敬礼。所有人员好像都明白了司令员的来意，便分别拿出登记簿、值班武器等让司令员检查。没想到温司令员首先提问最近分区转发的上级关于武器事故通报内容和分区通知要求。保管员刘海通、警卫员马学胜准确地作了回答。接着温司令员根据其武器库军警民联防方案，当场出了两个情况，只见仓库主任带领他们的同伙旋即占领各自的位置，12秒钟后，五路报警线路指示台显示出强烈的红色灯光并伴随着阵阵警报声，者线电话、无线对讲机向公安部门发出了信号……温司令员满意地点了点头。然而，当发现武器库登记簿上8月7日上午某单位借步的枪支未写领取人时，他收敛了笑容，严肃指出这个登记不符合规定，要立即查对清楚。
    22时27分，雨还在下着，车停在了军分区武器库的大门前。军分区武器库是一座省军区、济南军区正规化建设的先进库室，报警装置，各种登记，制度图板齐全，适用正规；保管员、警卫员、干部带班员职责对答如流。温司令员往库区检查岗哨刚行20米，就被全副武装的流动哨张振卫给挡住了。对上暗号后，才得以放行。温司令员看到小张穿着一双不大合脚的“五指漏”凉鞋站岗，当场纠正让其换上解放鞋执勤。
    23时22分。刚要握手告别，仓库主任拿着《上级领导检查情况意见本》让温司令员写上意见。在雨伞下趁着手电光，我清楚地看到，上级领导夜查记录，今年已有9次。返回途中，温司令员深有体会地说：“不打招呼抽查一次，比开两个会，发三个文件还管用。上面搞实的，下面就不敢弄虚的。”
〖-ZW/正文〗
