〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席视察驻浙部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员发扬艰苦创业勤俭建军的光荣传统，弘扬硬骨头精神，全面建设部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日上午11时50分，江主席乘舰艇来到舟山。一下海岛，江主席不顾旅途劳累，在总政治部副主任于永波、南京军区政委史玉孝、浙江省委书记李泽民、省长葛洪升的陪同下，驱车来到“勤俭创业修理连”。江主席深入连队班排，关切地询问战士们家住哪里，在海岛生活习惯不习惯。当江主席了解到这个连队在部队工程机械维护保养中坚持发扬勤俭创业的光荣传统，做到了国防工程施工机械“大修不出岛，中修不下山”时，十分高兴。他欣然为连队挥笔题写了“艰苦创业，勤俭建军”八个大字，勉励连队官兵以海岛为家，发扬传统，再创新业。
    10月26日下午，江主席在于永波、史玉孝等陪同下，兴致勃勃地来到早在60年代初就闻名全军的“硬骨头六连”。在连队荣誉室，江主席看着一面面锦旗和一张张奖状，称赞六连不愧是战功卓著的英雄连队。他为连队挥笔题词：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”。接着，江主席来到连队伙房和俱乐部，详细询问了战士们的学习、训练和生活情况。江主席对这个连队在新的历史条件下，继承和发扬硬骨头的战斗作风，各项工作任务完成出色表示满意。在连队营区，江主席笑容满面地和连队官兵合影留念。
    当日，江主席在杭州亲切接见了驻浙陆海空三军和武警的师以上干部，就军队建设发表了重要讲话。
    江主席指出，在当前的形势下，一定要十分强调发扬勤俭节约、艰苦创业的精神，我们的军队更要带头。现在我们的国家还有一定的困难，国防经费不足，在这种情况下，要像“勤俭创业修理连”那样，发扬南泥湾的光荣传统，始终坚持勤俭节约，艰苦创业，把军队建设好。
    江主席说，我刚才看了“硬骨头六连”，许多老一辈革命家都来过这个连队。硬骨头精神是我们人民解放军的光荣传统。在这次抗洪救灾中，我们的军队充分发扬了硬骨头精神，与广大人民群众一起，战胜了特大水灾。实践证明，只要我们有了不怕困难，不怕牺牲，敢于拚搏的硬骨头精神，我们就能克服一切艰难险阻。即使以后我们的国家比较富强了，硬骨头精神也将永放光芒。
    江主席说，加强纪律性，革命无不胜。军队应该有高度的组织纪律性，在和平的国际环境下，在经济形势比较好的情况下，更要加强组织纪律性。他希望大家牢记我军肩负的历史使命，始终保持清醒的头脑，加强部队的军事训练，常备不懈，有备无患。进一步加强军政军民团结，真正做到军民团结如一人，试看天下谁能敌。
    在浙期间，江主席听取了部队工作的汇报，检阅了海军东海舰队。
    随同江主席看望部队的还有中共中央办公厅副主任杨德中、国家计委副主任王春正、中央政策研究室副主任滕文生等。
〖-ZW/正文〗
