〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐亭县人武部结合学雷锋开展信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/周劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、周劲松报道：四川省盐亭县人武部带领全县专武干部和民兵，结合学雷锋开展社会主义信念教育，推动了各项工作，被成都军区评为“先进人民武装部”，省军区树为“学雷锋先进集体标兵”，荣立集体三等功。
    雷锋生前所在团先后有800多名官兵退伍、转业回到盐亭县。县委、县人武部充分利用这一有利条件，倡议并领导建立了学雷锋协会。会员们担任校外辅导员，在县内外做雷锋事迹报告数十场，成为弘扬雷锋精神的“种子”。他们还有意识地把学雷锋与开展社会主义信念教育结合起来，引导全县武装干部和广大民兵像雷锋那样，热爱共产党，热爱社会主义祖国，使一批“精神文明建设标兵”成长起来。同时，大家把坚定的政治信念变成满腔工作热情，全县民兵政治教育、军事训练以及国防教育等工作都搞得有声有色，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
