〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，在意大利总理安德烈奥蒂访华后，意大利工业总联合会代表团又来华访问，这表明意大利政府和企业界对发展中意两国关系的重视。中国方面对意大利20年来在工业和技术方面所取得的进展表示赞赏，并对意大利企业界积极开拓同中国的合作给予积极的评价。现在中意两国的经济合作涉及多种领域，进行情况是良好的。
    据新华社北京10月26日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见了由日本三和银行董事长川胜坚二率领的三和企业集团首脑访华团。
    李鹏在会见中向客人介绍了中国今后十年经济和社会发展的主要目标和中国的科研体制。他强调要把科技成果应用到生产中去，使这些成果真正发挥效益，并有助于提高产品质量。
    据新华社北京10月26日电 李鹏总理今天上午在人民大会堂会见巴基斯坦陆军参谋长阿希夫・纳瓦兹上将，就进一步发展中巴传统友好合作关系等问题同他进行了亲切的交谈。
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
