〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防民兵在缉毒禁毒中作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗712个单位3200人立功受奖，5人被授予荣誉称号，受到联合国禁毒组织称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/张铧鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何少华、张铧鑫报道：在缉毒、禁毒斗争中，云南边防民兵充分发挥主力军作用，被联合国禁毒组织称赞为“值得各国仿效”的典型。
    近年来，国际贩毒集团和贩毒分子乘我边境口岸开放之机，假道云南省从“金三角”将毒品转运国际毒品市场，使云南成为毒品过境受害的重灾区。战斗在八千里边防线上的云南各族民兵挺身而出，决心在这不见硝烟的战场上为人民再立新功。《全国人大常委会关于禁毒的决定》和《云南省禁毒条例》颁布后，各级民兵组织带头学习，带头执行，并组织了563个宣传队，深入村寨逐户宣讲，使边境一线80％以上的成年人、90％以上的吸毒者及其家属受到了教育。各级民兵组织还围绕“三无”（无吸毒、无贩毒、无种植）开展“一兵带一家、一班带一村、一连带一乡”活动，制止毒品蔓延。
    各级人武部门普遍成立了“民兵缉毒小分队”，实行村寨联防，昼夜巡逻、堵卡，与职能部门密切配合，打击走私贩毒活动。今年8月28日深夜，临沧地区凤庆县马街乡桂花村基干民兵排长杨礼帮和马街村应急民兵排长鲁华军带领民兵与跨国特大武装走私贩毒团伙展开殊死搏斗，终于将凶恶的毒犯擒获，缴获海洛因35750克及部分武器弹药，两人双双被省政府、省军区授予“民兵缉毒英雄”荣誉称号。1至9月，云南边防民兵巡逻、设伏、堵卡上百万人次，为保护人民身心健康作出贡献，有712个单位3200人立功受奖，5人被授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
