〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统欢宴杨主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/葛相文/孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月26日电（记者吴定保、葛相文、孙宝玉）巴基斯坦总统伊沙克・汗今天晚上在总统府举行宴会，欢迎应邀前来进行国事访问的中国国家主席杨尚昆。
    晚上8时40分，当杨尚昆主席在伊沙克・汗总统陪同下步入宴会厅时，乐队高奏中巴两国国歌。席间，伊沙克・汗总统和杨主席先后发表讲话，宾主一致称颂中巴两国之间的传统友好关系。
    伊沙克・汗总统在宴会讲话中对杨主席来巴基斯坦访问表示热烈的欢迎。他赞扬中国人民在短短的四十年中所取得的成就和发展。
    伊沙克・汗总统说，巴中之间的友谊是幅员不同而且社会、经济、政治制度各异的国家间发展关系的典范。它符合两国人民的根本利益，并为维护本地区的和平与稳定作出了重要的贡献。杨主席在宴会讲话中说：“我们一抵达贵国美丽的首都就受到了总统阁下、巴基斯坦政府和人民热烈和隆重的欢迎，刚才总统阁下又发表了热情洋溢的讲话，这一切都体现了巴基斯坦人民对中国人民的深情厚谊。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向总统阁下、贵国政府和人民表示衷心的感谢。”“中国和巴基斯坦是亲密邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。中巴建交40年来，两国彼此尊重和信赖，相互支持和合作，双方都严格遵守和平共处五项原则，互不干涉内政，平等互利，平等相待，不管各自国内发生什么变化，中巴两国友好合作关系一直顺利发展，堪称不同社会制度国家友好相处的典范。现在，中巴友谊深入人心，两国在政治上相互支持，在经济、文化、科学技术等广阔的领域进行了卓有成效的合作。我相信，通过双方共同努力，中巴关系定会进一步巩固和发展，并将达到一个新的水平。”
    在谈到国际形势时，杨主席说：“当今世界形势复杂多变，一些地方局势动荡，南北矛盾加剧，经济差距扩大，第三世界发展中国家面临严峻的挑战。为应付这一挑战，我们要在不断增强自身力量的同时，加强南南合作，并争取在国际上建立以和平共处五项原则为基础的国际政治、经济新秩序。中、巴两国在重大国际问题上有着广泛的共识，在建立国际新秩序的过程中，我们定会作出共同的努力。”
〖-ZW/正文〗
