〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二班长请不要为难我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长楼忠苗〖HH/换行〗DW：32842部队87分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班长：
    我刚从学校毕业分配到排里，就发现你是个心直口快的直爽人。果然，我们第一次交谈，就丝毫没有陌生之感。我深为有你这样一位“合得来”的班长而高兴。从那时起，我们无话不谈，你甚至把与女朋友的罗曼史也透露给我。
    可是，随着时间的推移，有几次你的举动使我深感为难。记得有一次开完支委会，我前脚刚踏进房间，你随后就进来悄悄地问：“排长，这批发展党员有没有我？”见我没有回答，你便说我“不够意思”。第二天，你的脸色就由“晴”转“阴”了。还有一次，支委会研究评功评奖名单，你又来向我打听“内部新闻”。当我再一次拒绝你时，你对我的成见就更深了，而且直接影响到班里的工作。背地里你还说我“架子”变大了。
    其实，我只不过是个排长，根本谈不上摆什么架子。你想想，我们一起玩扑克时，输了，我不是照样“钻桌子”？但是，涉及到组织纪律的问题，我不得不这样做。不错，咱们之间的关系比较好，但我怎能因此就不讲原则，随便将支委会上的情况透露给你呢？其实，我即便告诉你，对你来说既无意义，更无益处；对我说来，不仅违犯了纪律，也是对你不负责任。
    二班长，你是一个老兵，又是积极要求入党的同志，应懂得不该打听的不打听。作为相处较好的战友，在这方面你更应理解我，并严格地监督我。我恳切希望以后再碰到这样的情况，你能把握好自己，不再使我为难。更不要因为这影响工作，损害我们之间的友谊。
    32842部队87分队排长 楼忠苗
〖-ZW/正文〗
