〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民主选举制度日趋完善
    《t望》杂志1991年第37期载文指出，10年来，随着我国在经济建设取得举世瞩目的成就的同时，民主政治建设也发生了可喜的变化。某重要标志之一，就是民主选举制度日趋完善。
    首先，把原来直选的范围由乡一级扩大到县级，并在新《选举法》中予以明确规定，这更便利了民众行使当家作主、监督政府的权利，是中国的选举向民主化迈出的重要一步。实践证明，在县乡直接换届选举中，民众的民主选举权利得到了切实的法律保障，选出的县乡人大代表和政府官员在群众中的威信也大大地提高了。
    第二，改革了代表候选人的提名制度。从前，只有各政党才能推荐候选人，如今选民10人以上联名就可以推荐了，作为选举制度的一项重大突破，不仅在选举县级人大常委会及人民政府领导人中得以实现，而且在省级人大常委会及政府机关领导人的选举中，也得到了充分体现。
    第三，实行了差额选举。以前的选举采用等额选举办法，选民的选择余地很小。从1979年开始实行差额选举，受到广大选民的热烈欢迎。实行差额选举不仅使得选举的民主气氛更加浓厚，也增强了人民群众对公正选举的信心。
    中国医疗卫生的公平是对世界的独特贡献
    世界卫生组织临时顾问泰勒教授最近在“卫生政策管理信息讲习班”上说：“中国医疗卫生的公平是对世界卫生保健的独特贡献。”他回顾说，中国过去采取“赤脚医生”的办法曾在世界上被人羡慕、学习。那时，从花费大、技术复杂、以医院为基础、以高水平的专家为基础的医疗，转向把医疗卫生导入社区和家庭。其结果是，“大家惊叹中国在人均收入属后位的情况下，使卫生状况接近了富国水平。”
    泰勒说，今天中国面临的任务是如何在多种经济的系统下，仍然能向世界表明她还能公平地使人得到医疗，而不像许多国家那样让医生去为富人服务并且自己富起来。他充满信心地说：“中国有能力去实现社会公平，向世界提供一个2000年人人享有卫生保健的楷模。”
    （《健康报》1991.9.19）
    本世纪末争取全部职工实行合同制
    劳动部最近提出了我国“八五”及今后10年劳动计划。“八五”及今后10年，将大力发展集体、个体等非全民所有制企业，主要通过发展第三产业安置劳力，第三产业就业率将达30％。同时通过发展能源、交通、原材料等重点行业，以及劳动密集型企业，安置劳力，从而使待业率控制在3.5％以内。争取本世纪末，对现有企业职工和新就业人员，将全部实行合同制。在工资分配及工资制度方面，主要通过宏观调控、分级分类管理、企业自主分配，建立工资总量与工资增长相适应的格局。“八五”期间，将首先形成有计划按比例的工资增长的正常机制，逐步改变增加工资靠财政的现状。
    （《组织人事报》1991.10.10）
    中国工农红军为何没有第三方面军？
    中国工农红军只有一、二、四方面军，而无三方面军，是由于在第二次国内革命战争期间，各革命根据地红军发展的过程中，情况发生变化所造成的。
    1930年工农红军发展到十万人，6月初，召开军委扩大会议，研究红军的编制问题。当时打算将活动在赣南和闽西、湘鄂西、湘鄂赣、鄂豫皖等五个革命根据地的红军，分别编为红一至红四共四个军团。然后再扩编为四个方面军。当时彭德怀同志任红三军团军团长。在实际发展过程中，红三军团没有单独扩编，而和红一军团在浏阳永和市会合，扩编为红一方面军，彭德怀任副总司令。1933年秋，中央军委曾计划把新成立的四个军团合编为红三方面军，但后来由于一部分组成了“北上抗日先遣队”，一部分跟红一方面军进行长征，合编为三方面军的计划再次未能实现。
    （《农民日报》1991.9.21，林杰文）
    无奇不有的《吉尼斯大全》
    《吉尼斯世界记录大全》自1955年问世以来，每年再版一次，今年已出第37版。
    《大全》中那些千奇百怪的“世界之最”，目前已收有1.5万个，其中每年约有五分之一被刷新。这些世界之“最”，从最荒诞的到最严肃的，无所不包。
    坐落在英国伦敦北郊恩菲尔德地区的《吉尼斯记录大全》编辑部每天平均收到200多封来信及无数次的电话，多数都是要求承认他们推荐的新记录。信件来自世界各地。编辑部对来信进行筛选后，还要进行认真的核实与查证。他们还要求每项记录要附上彩照、报刊介绍文章及两个局外人的推荐。
    《大全》的编辑们正在努力减少稀奇古怪、荒诞不经的事例，而增加知识性强、有教益的内容。这样，他们决定自1991年起不再刊载暴饮暴食的记录。他们也打算取消网球或乒乓球比赛中对打次数的记录，原因是这种做法失去比赛的意义，使人看了索然无味。一些有风险，甚至危及生命安全的记录，《大全》编辑也尽量避开。
    《吉尼斯世界纪录大全》已用35种语言在世界各地出版。随着时间的推移及内容的不断完善，它将受到更多人的喜爱。
    （《光明日报》1991.10.12 劳加文）
    何谓赠与合同
    所谓赠与合同，是一方当事人自愿将自己所有的财物，无偿地送给对方当事人所有，而对方当事人也表示愿意接受的协议。它有以下几个特征：（一）赠与是双方法律行为，要双方意愿表示一致，合同才能成立；（二）赠与是无偿合同，赠与人给与受赠人的财产是无偿的，受赠人接受赠与也不必给赠与人等价或不等价补偿；
    （三）赠与是实践性合同，在赠与人交付赠与物并为受赠人接受之后，赠与合同才能生效。对已经履行生效的赠与合同，非经受赠人同意，赠与人不能索回赠与物。（《法制日报》1991.10.12 余音文）
    电视剧《荒原城堡七三一》在日本的遭遇
    中国中央电视台播放的10集电视连续剧《荒原城堡731》，引起国际影视界关注。据《东京时报》报道，早在本片未公映之前，本片录相带就已通过“非官方”途径，辗转流入日本。本片在日本非公开放映时，即刻引起当代日本青年观众的强烈震惊。因为没有经历过侵华战争的新一代日本人，根本不可能从本国的教科书上了解到杀人不见血的“731石井细菌部队”在中国战场的罪恶行径。本片尚未在日本国内正式公映之前，日本政府就早已下令，绝对禁止本片继续以任何形式播出，凡已播出的影视剧院或文化沙龙，均限期对《荒原城堡731》录相带做出销毁处理，否则后果自负。目前，凡曾播映过本片的日本影视场所，也都相继收到了内容大致相同的恐吓信或者威胁物。前几年香港摄制的影片《黑太阳731》，到目前除了日本国内拒绝引进之外，几乎全球各国都曾公开上映。
    （《青年参考》1991.10.11 石岩译）
    现代人讨厌什么？
    无论男女，都讨厌问自己年龄、工资收入。
    女士讨厌盘问是否结婚，生没生孩子。
    讨厌作客事前不约定。
    讨厌到家作客未经主人允许擅入卧室，坐床。
    讨厌约会不遵守时间。
    讨厌陌生人对自己的穿着品头论足。
    讨厌宴请时强行劝酒。
    讨厌妨碍了别人而不道歉。
    青少年讨厌唠叨、斥责。
    （《青年知识报》1991.10.2 海峰文）
    衣服带静电的利与弊
    衣服带静电对人体健康会不会有影响呢？答案是有利也有弊。
    静电能治疗神经痛和风湿病，如氯纶针织内衣产生的静电对神经痛和风湿性关节炎就有一定的舒解和治疗作用；化纤衣服贴身穿时，产生负电，有助于血液中带正电的钙离子大量增加，从而起到某种镇静作用；静电可使血液呈碱性，有益于美容；此外静电还有利于降血压。
    但静电也可使血液碱性过高，血清中钙含量显著减少，尿液中钙排泄量增加，不利于人体健康。
    临床医生们发现，有些发生室性期前收缩的病人，当换掉合成纤维的衣服后，室性期前收缩便大大好转或消失。专家认为，发生这种现象的原因之一，就是合成纤维衣服能与人体皮肤互相摩擦而产生静电，从而改变体表电位差，妨碍了心电传导，致使心律失常。因此，当病人产生心律失常，又找不到相关的病因时，要考虑到是否与穿合成纤维的衣服有关。
    （《科技日报》1991.9.29 贾杏年文）
    世界产油大国概况
    众所皆知，中东是世界上最大的产油地区，沙特阿拉伯则是中东最大的产油国。因此，不少人认为沙特阿拉伯就是世界上最大的产油国。实际上，世界最大产油国当推苏联，年产油量为6.24亿吨。美国产油量名列第二，年产量为4.10亿吨，主要分布在美国东南部和休斯顿南部海岸。沙特阿拉伯只能排在第三位，其石油年产量不到苏联的一半，为2.55亿吨。伊朗、伊拉克分别排在第六、第七位，石油年产量不到美国的1/3。中国随着北海大油田的开发，已从石油进口国变成一个新崛起的石油大国。
    然而，中东产油国石油资源比较丰富，前景比较乐观，若按现在的开采速度，沙特还可开采113年，而苏联还不到13年，美国只有8年左右。
    （《世界科技译报》1991.9.18 吴光琦译）
〖-ZW/正文〗
