〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天会更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一队大队长吴皖湘？政委朱亚南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一体工大队庆祝建队40周年的日子里，我们多次到他们驻地采访，每去一次，都有新的见闻，新的感觉：
    新颖别致的运动员餐厅建成不到一年，建筑面积达5000多平方米的宾馆式运动员综合大楼又拔地而起。
    运动员刚刚喜迁新居，家属楼和运动创伤恢复中心的改建工程又全面铺开。
    各运动队也频频报捷。继乒乓球名将王涛荣获世界冠军之后，女子举重新秀雷丽又勇夺3枚世锦赛金牌；男女篮球队、男女徘球队接连捧回全国锦标赛冠军杯；体操队形势喜人，田径队新人涌现……截至10月下旬，今年全大队已夺得世界冠军4个，亚洲冠军1个，重要国际比赛冠军7个，全国冠军27个。
    11月中旬，他们还将举办“999杯”全国全军优秀男篮邀请赛，目前筹备工作正在紧张进行。
    在上上下下一片繁忙中，我们找到了大队长吴皖湘和政委朱亚南。
    作为八一队新一代领导班子的两位主官，吴皖湘和朱亚南分别于去年和前年走马上任时，八一队生存、发展的环境和条件与过去相比已经发生了很大变化。为了落实军委领导要求八一队“坚持方向，发挥优势，打牢基础，严格管理，重振雄风”的指示精神，他们团结党委“一班人”，以改革精神下了几着好棋：
    调整充实中队班子，重点整顿干部思想；
    健全各项规章制度，实行奖惩原则，在各种奖优措施向取得优异成绩的运动队倾斜，解除运动员后顾之忧的同时，以违法必究，违纪必罚，违章必办的精神，严格队伍管理；
    从实际出发，将一些经验丰富、已经离退休的老教练请回来，具体传、帮、带。以男篮为例，著名教练马清盛的再度出山，使面临危机的八一男篮屡战屡胜，重振雄风；
    陆续与大连、天津等地方体委联办少年体校，用“合力育苗，共享成果”的办法，力求建立稳定的人才来源基地。
    几着好棋落子，八一队出现了可喜的变化。“不过，这才仅仅是开始。”吴皖湘和朱亚南信心十足地说：“我们的总体目标，是在三五年内，把八一队建设成为一支政治方向端正，军队特色鲜明，优势项目突出，人才来源相对顺畅，训练水平和管理水平较高，设施设备先进配套，在健康发展的轨道上稳步前进的优秀体育队伍。”
    一张更大的建设蓝图在他们胸中展开。吴皖湘带领我们参观新落成的运动员大楼时透露：“将来这里是综合训练基地，黄寺东院是游泳训练基地，黄寺西院将建成田径训练基地。一旦八一队实现了基地化，完全可以为军队和国家的体育事业做出更大的贡献。”
    我们相信会有这一天。因为在吴皖湘和朱亚南的办公室里，挂着这样一副对联：“想当官莫进来爱扯皮请出去”，横批：“事业至上”。
〖-ZW/正文〗
