〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人购票应带头守秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳矿工报社褚连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我每次出差在北京换车时，都在车站开设的“记者、军人（伤残军人）售票窗口”买票。由于车站定时卖票，不等窗口打开，人们早已等在那里了。可是待窗口一开，常常见到一些年轻的士兵（有些是穿便衣的）手持军人证件，不顾一切地拥向窗口，有些佩戴肩章的干部也是这样。岁数较大的同志、伤残军人即使排在前面，也常常被挤出来，个别同志还被挤伤。很多人见此情景议论纷纷。恳请部队有关部门派纠察人员管一管这个窗口，以维护伟大首都和中国人民解放军的光辉形象。
    沈阳矿工报社 褚连城
    编者附言
    编者认为，军人售票窗口的设立，体现了铁道部门对军人的关怀；同时，这也是地方群众观察和了解军人的一个“窗口”。无论是干部还是战士，在这里的言行举止，直接关系军队的形象与声誉。所以，除了建议有关部门在军人售票窗口增设纠察外，各部队应注意对外出人员加强这方面的教育。
〖-ZW/正文〗
