〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村籍义务兵退伍还乡参加农业生产后又由劳动部门安排就业或自行找到工作，其军龄能否与工龄连续计算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘肃省皋兰县忠和营业所谢华堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1981年10月参军，1988年元月退伍的农村籍义务兵，1988年8月参加社会招干，被兰州市农业银行皋兰县支行录取。请问：我的军龄能否与工龄连续计算？
    甘肃省皋兰县忠和营业所 谢华堂
    经向国家人事部有关部门了解，现将所提问题答复如下：
    按照1987年12月国务院发布的《退伍义务兵安置条例》，“义务兵从兵役机关批准入伍之日起至部队批准退出现役止，为服现役的军龄，满十个月的，按周年计算。退伍后新分配参加工作的，其军龄和待分配的时间应计算为连续工龄。”其中所称“待分配时间”是指《退伍义务兵安置条例》规定符合安排工作条件的退伍军人回到原征集地后等待分配的时间。待分配时间从报到之日起原则上不超过一年。不符合《条例》规定安排条件的农村籍退伍军人退伍回乡参加农业生产后又由劳动部门安排就业或者是自行找到工作，列入正式编制的，其军龄亦应与参加工作后的工龄合并计算为连续工龄。
    你的问题，可向所在单位或当地劳动人事部门反映解决。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
