〖ZQ/总期〗12343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军召开研讨会得出共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好理论深化社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李国华、特约记者庄聪报道：“深化社会主义信念教育，是加强部队政治建设的一篇大文章，是一项长期的战略任务。不论是从复杂多变的国际形势看，从国内进一步改革开放的要求看，还是从部队建设的需要看，都迫切需要把社会主义信念教育不断引向深入。”参加在上海举行的空军深化社会主义信念教育研讨会的代表，经过3天的学习讨论，得出了这一共识。
    这次研讨会上交流的30篇论文，从不同侧面对深化社会主义信念教育提出了许多有益的建议。与会同志认为，把社会主义信念教育引向深入，当前要坚持不懈地、系统地学习马克思主义基本理论，特别是学习党中央和邓小平等老一辈无产阶级革命家关于建设有中国特色社会主义的理论，学习江泽民同志的一系列重要讲话。要从了解国情入手，把建设有中国特色社会主义的教育，作为深化社会主义信念教育的主要内容，把强化干部战士坚持党对军队绝对领导的观念作为这一教育的落脚点。在学习和教育中，要充分运用10多年来改革开放取得的巨大成就教育部队，引导干部战士认清形势，增强信心；强化把我们自己的事情办好的观念，扎扎实实做好本职工作。
    研讨会上，大家共同感到，信念教育一定要贴近实际，解决干部战士中的疑难问题。要增强教育的针对性，处理好抓经济建设与抓信念教育的关系、抓领导干部教育与抓基层教育的关系、抓集中教育与抓经常性教育的关系，区分层次，突出重点，把教育搞得更有成效。
    与会代表认为，只有加强理论学习、理论研究和理论指导，社会主义信念教育才能达到真正的深化。为此必须加强理论队伍的建设，加强对一些根本性问题的理论研究，善于运用研究成果指导部队教育，及时解开干部战士的思想扣子。
〖-ZW/正文〗
