〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德副主席生活散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于民生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民解放军建军三十年节日的时候，千百万人民很自然地想起了曾经统帅过百万大军从胜利走向胜利的朱总司令。
    过去，在革命最艰苦的年代里，朱德同志艰苦朴素的生活作风和吃苦耐劳的工作精神，在革命队伍中是闻名的，它曾经给了广大党员和革命干部很大的教育和鼓舞。
    “现在总司令的工作和生活情况怎样呢？”
    这里记述的只是他近年来工作和生活的一些片断。
    现在，从元帅、将军到战士见了朱德副主席以后，还是亲切地称他“朱总司令”。
    “朱总司令”这几个字，给人民带来了多少难忘的回忆，同时，又包含着人民军队官兵间多么深厚的感情啊！在今天，人们还是称他“总司令”，这好像是说，我们的朱德副主席一天也没有离开过人民的军队，他还是和战士们战斗和生活在一起。
    现在，朱德副主席只要有机会他还是去和战士们谈心。
    在海南岛视察工作的时候，他特别到营房里去和著名的红二连的战士们会见。他对战士们讲了红军长征时的故事。他说：那时红军力量很少，敌人的力量却很雄厚，环境很不好，坚持斗争很困难。现在不同了，我们的军队壮大到几百万，并且正在向现代化的方向大步迈进。他教导战士们要发扬当年红二连的艰苦作风和光荣传统，同群众打成一片，保卫祖国的海防。他又说，海南岛过去是我们的老根据地，有坚持游击战争的光荣传统，你们应该好好向当地干部和人民学习。
    在同海南岛部队将官谈话的时候，朱德副主席希望他们学习过去八路军搞生产的经验，自己种一些田，生产粮食、蔬菜等，解决一部分生活问题，这样就能减轻人民一部分负担。
    在湛江，朱德副主席还同一些复员军人谈了话。他说，军队是一座很好的学校，你们要把在这座学校里学到的好的东西带回农村去。他嘱咐复员军人们，回去以后，要在生产及各方面的工作中起带头作用，千万不要以功臣自居，永远不要骄傲。要同村干部团结，要按政府法令办事，不要违反法令。
    朱德副主席和战士们在一起，他也变成了战士。像战友同战友在一起促膝谈心，谈家常，也谈战斗训练，谈生活，也谈学习。他是那样的和蔼、平易近人，他要战士们不要忘记光荣的过去和艰苦的过去，这是为了美丽的将来。
    关心群众和热爱群众，是朱德副主席的美德。近年来，他虽然工作很忙，但还是利用各种机会，比如利用到各地视察工作的机会，同工厂和农业生产合作社的干部，同工农群众保持接触，并且以接近群众为精神上的莫大安慰。
    朱德副主席很讲究实际，他那种凡事从实际出发的精神给人们的印象特别深刻。
    在四川绵阳县，朱德副主席参观了一座缫丝厂的建筑工程。这座工厂周围的自然环境非常优美。到处有绿树丛和竹林，到处有潺潺的流水。但这座工厂却划出了大片空地作为工厂的绿化区。朱副主席对工厂的负责人说：你们这个工厂本身就处在绿化的环境中，为什么还要再在工厂里来一个绿化区呢？他又说：“我们干革命工作的人，无论作什么事情，都要实事求是，考虑到实际情况，从实际需要出发。你们的工厂，周围都是绿树和竹林，这没有必要再来一个绿化了。”他又说：“四川是我们的‘天府之国’，它的每亩土地，有‘亩产千斤粮’的称号，真是寸土寸金，我们要爱惜这些土地，不让它有一丝一毫的浪费，这是群众的最大利益。”他希望把工厂多占用的土地退还给农民。
    朱德同志有着很坚强的党性，他忠心耿耿，奉公守法，几十年来如一日。他是中共中央的副主席，在党的支部里，他是遵守党纪最好的党员。
    就拿到各地视察工作来说吧，在出发以前，他总是先找毛主席和少奇同志谈谈，征求征求意见。在各地视察时遇到重大问题，都随时向中央报告，在每一个地方视察结束时，也总是及时向党中央和毛主席汇报。如果要在某一个地方延长时间，或者到原来没有预计要去的地方，也一定先征得中央的同意。
    他不仅是一个模范党员，而且是遵守政府法令和国家制度的模范公民。
    当全国猪肉市场供应紧张的时候，朱德副主席一再对他的厨师说：要少买猪肉，多吃青菜。他又嘱咐厨师，买猪肉和食油，一定要按照国家的规定买，不能享受特殊待遇。他常说，我们是国家的干部，国家的每一项规定，我们都要成为遵守的模范。
    几年以来，每当国家发行国家建设公债的消息公布后，朱德副主席就找他的秘书算算有多少钱，能买多少公债。1957年公债发行的时候，他正要出去视察工作，临出发时，他一再交代不要忘了买公债，到了外地以后，还特地打电话问到底替他买了公债没有。
    热爱新生一代，关心新生一代的成长和发展，这是我们的老一辈革命者所共有的特点。但是朱德副主席在这方面却更加突出，他之喜欢儿童，几乎是人人都知道的。
    他喜欢孩子，孩子们也非常热爱他。在中南海，他同许多孩子交成了朋友。孩子们一发现他出来，很远就跑拢来，亲热地喊他“朱爷爷！朱爷爷！”孩子们有的拉着他的手，有的扯着他的衣角，像见了自己慈祥的老祖父一样，前拥后挤，陪他散步，跟他一起玩。
    朱德副主席也常常到小学校里去了解孩子们的学习和生活情形。不久前在武汉视察工作的时候，他还在百忙中抽时间到一个小学去看望孩子们，同孩子们一起照了相。在那里，他兴致勃勃地看了孩子们住的地方和玩的地方，也看了孩子们养猪的地方，并找了小学的负责人谈了话。他说：“要爱护我们的孩子们，因为他们就是我们的希望。但是更重要的是要教育孩子们，特别是进行劳动教育，如让他们喂猪，种花，种菜等，要使我们社会主义的孩子们，从小的时候起就热爱劳动。”
    在朱德副主席家里，有好几个小孩子。他热爱这些孩子，但在生活上却要这些孩子们很检点。他从来不让秘书们用小汽车到学校和托儿所接送孩子们。他说，应该让孩子们自己乘坐公共交通工具或走路，从小就养成他们独立生活的本领，这对他们有好处。他还说，不应该把社会主义的小孩子培养成像暖室里的花，这样的花是经不起风霜的，应该而且必须让他们到社会生活当中去锻炼。
    对于孩子们的饮食和衣着，朱德副主席更要求俭朴，特别是衣着，他说，小孩子只要穿干干净净的普通布衣服就可以了。
    一年多以前，朱德副主席曾到苏联和人民民主国家进行过一次访问，回来以后，他没有给孩子们带来什么穿的和吃的东西，但却给每一个孩子带来了一份最宝贵的礼物――学习上用的圆规和三角尺等仪器，那是在德意志民主共和国买的。
    朱德副主席今年已经七十一岁了。有谁统计过，繁忙的革命工作使他经历过多少不眠的长夜呢？现在他头上的银丝一天天在增加着，可是，那黧黑的面色和焕发的神采，却在向人传播着好消息：朱德副主席的身体依然很健康啊！
    这，应当说是他长期坚持锻炼身体的结果。
    人们还记得，在延安时期的朱总司令简直是一个“球迷”，他特别喜欢打篮球。就是在前线，他也常常同参谋人员组成一个队，和司令部的卫兵们赛球。
    进入大城市的初期，朱德副主席还打一打网球。现在年纪大了，只是偶而还看到他跳跳舞。
    但是，他一直坚持锻炼身体：作运动操，散步，还喜欢游泳。
    早晨起床以后作一次运动操，晚间上床睡觉以前再作一次运动操，每天两次，这是几年来一直坚持下来的。有时在外面视察工作，在火车上也按照作息时间作运动操。他和陈毅副总理在一个地方休养时，他表演体操给陈毅副总理看，陈毅副总理表演太极拳给他看，两位元帅互相观摩，互相纠正姿势。
    在苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫元帅访问中国的时候，朱德副主席和伏老简直结成了散步的朋友，两位老人经常在一起散步谈心，有时一走就是个把钟头。两位老人参加怀仁堂举行的晚会和宴会，都不坐汽车，手牵着手从勤政殿出发，沿着中南海的湖畔漫步到那里，又漫步回来。（新华社专稿）（附图片）
    孩子们有的拉着他的手，有的扯着他的衣角，像见了自己慈祥的老祖父一样…… 董辰生 插画
〖-ZW/正文〗
