〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变首都军人风纪不整的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京津卫戍区司令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人风纪/驻京军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，驻京军人的军容风纪很难令人满意。从平时纠察的情况来看，外出军人违犯着装规定的就占37％，与去年同一时期相比，这类人员增加了三倍到四倍。他们有的把新的制式服装当便衣穿，有的上身穿衬衣，下身穿军裤，有的只穿个裤衩或赤脚。至于不扣领钩、衣扣，衬衣外露，挽袖、挽裤腿或在街上吸烟，吃零食等现象就更多了。礼节作得更差，从5月下旬到现在，街上很少见到军人互相敬礼。这种现象，在群众中已经造成不良影响，许多工人、学生和市民用各种形式提出了批评意见。
    产生以上现象的根本原因在哪里？我们认为，首先是因为各级干部教育不够，抓得不紧。特别是从整风以来，有些单位产生了极端民主化的倾向，而领导干部又没有及时、大胆地制止，忽视了遵守军风纪的教育和要求，主管部门也没有坚决贯彻着装规定，迁就了散漫作风。同时，在首都，有许多临时过往的军人，他们脱离了原单位的领导，往往放松了对自己的要求。
    为了有效地改变这种状况，保持首都部队军容风纪的整齐，我们提出以下几点意见，请各单位参考和执行。
    第一，加强维护军容风纪的教育，并发挥党、团组织的力量共同保证实施，使全体军人从思想上解决问题，自觉地遵守各项规定。
    第二，首长对部属要大胆管理，严格要求，对外出人员，一定要求他们按照规定，着装整齐和注意礼节。对军容风纪好的同志进行表扬，对不好的同志提出批评。
    第三，认真执行门卫、纠察制度，组织必要的检查。对军风纪不整的人员，要严格检查和纠正。对外地来往的军人和住招待所、旅馆的军人，也要及时进行维护军容风纪的教育。
〖-ZW/正文〗
