〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要自觉地遵守纪律！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新的纪律条令是党和上级对我们最大的信任，我们一定要更自觉地遵守纪律。”这是今年国庆节首都受阅部队的官兵在看了新的纪律条令以后的反映。苏治华中士说：新条令给了我们更多的民主权利，这正说明，党和上级是信任我们的。经过几年的正规训练，即使是新兵也经过了社会主义革命的实际教育，大家的政治觉悟提高了。我们决不能辜负了上级对自己的信任。一中队义务兵张炎斋、夏树青等同志，曾经不顾条令的规定，自己留发，在看到新的纪律条令之后，第二天就把头发推了。他们说：报上一再指出，留发问题，在没有新的规定之前，必须按照原来的规定执行，如果不这样做，怎能对得起上级对我们的信任？又怎能说是自觉地遵守条令？
    新的纪律条令使官兵们最感兴趣的是“记功”、“上光荣榜”和“发送喜报”。在抗美援朝战争中立三等功的张德富说：两年前，听说立功运动取消了，那时真想向上级建议恢复起来。今天新条令上有了立功，我看了真高兴！接着他用自己的亲身经历，说明了过去立功运动的作用。他说：立功可真是人人熟悉，人人喜爱的形式啊！一人立功，全家光荣，不光自己受到了教育，家中也受了教育。我哥哥过去在家不好好生产，自从我立功后，他也表示要在生产上立功。这两年，他在生产上也常常受到社里奖励了。在这个中队里，有许多1955年兵，他们一听说有了立功运动，都仔细地算起自己还有多长的服役时间，安排着怎样努力工作，争取带着功绩回乡。下士张永年说：我要很好地克服队列动作中的缺点，保证在接受毛主席检阅时，真正体现出人民解放军的英雄气概。受阅以后，我还要积极参加第三阶段训练，争取立功，退伍时一定带着喜报回乡！
    詹乐全中士看了新条令，虽然非常拥护，但是却认为：班长没有了惩戒权，就不好进行工作了。他的这种看法引起了一场热烈的讨论。王光寿下士说：新条令处处强调军人要自觉地执行纪律，这是最重要的。要是士兵们缺少这种自觉，不好好执行纪律，光靠班长的惩戒也不行呀！一等功臣、二级战斗英雄沈志宏说：在过去驻地分散和正规训练不多的条件下，规定班长有惩戒权是需要的。今天我们部队已进入新的阶段，管理更集中了，士兵的觉悟更高了，在解决内部问题时，就更要注意说服教育，就是在惩戒的时候，也必须考虑怎样才能更好地达到教育目的。在场的班、排长们也都表示：只要自己注意政治思想教育，学会更好的说理，并且处处以身作则，士兵们就会自觉地遵守纪律，部队的纪律也就会更好地加强起来！
〖-ZW/正文〗
