〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海国防教育周开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千五百人乘军舰出海远航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海国防教育周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海专电 上海市规模宏大、丰富多采的国防教育周于8月4日下午在虹口体育场隆重开幕。上海市国防体育周筹委会主任胡大荣少将致开幕词，他竭诚欢迎人们愉快热烈地参加这个活动，积极扩大人民国防教育的影响，共同把上海人民国防教育事业蓬勃地开展起来。接着上海警备区二百四十个战士头戴钢盔、手握步枪雄赳赳地进入会场，进行刺杀表演。他们整齐、雄壮的动作获得全场二万多观众的热烈掌声。刺杀表演结束后，三十多架航空模型飞机接连地离开地面出现在高空；一架用线操纵的航空模型战斗机在空中矫捷地飞翔，五彩缤纷的传单从它身上散发到全场。接连着是两架用无线电操纵的歼击机进行了激烈的空战表演。飞机一忽儿俯冲，一忽儿追逐，一忽儿又窜上高空，这场逼真的表演引起了观众的极大兴趣。由上海市警备区摩托部队、市摩托俱乐部等十三个运动员组成的摩托车队表演了惊险特技，如越过障碍，通过独木桥，隐蔽驾驶，跳板，射击及穿过燃烧着熊熊烈火的地带等，这些演出充分显示了摩托运动员的熟练技巧和勇敢机智的战斗精神。正在上海公演的沈阳蔡少武飞车团也在会上表演了各种车技。
    国防教育周的各项活动，将陆续地进行一周。4日起，全市二十多个射击场公开开放，组织群众参加射击，公园、俱乐部等公共场所同时展开航空模型表演，放映军事电影，举办图片展览等活动，在闭幕式上还将作跳伞表演。教育周中预计有十多万人参加活动。
    又讯 国防教育周的第一个活动是远航出海。
    4日早晨七时，由东海舰队九艘军舰组成的混合舰队载着一千五百位客人出海和游江。九时四十五分，舰队航行至鸭窝沙岛一带时，海空军战斗表演开始了。四艘鱼雷快艇远远地像箭似的飞奔过来，两侧掀起了白色的浪花，转瞬间，快艇便越过了舰队的右前方。观众们不禁为这支曾经击沉蒋军太平号、洞庭号的英雄舰队而热烈欢呼。紧接着，四架歼击机分两批在舰队上空疾飞而过；九架鱼雷轰炸机组成的飞行大队，分成三批以品字队形掠过舰队上空，并投下了一串串彩色信号弹。这时，扩音器向观众报告说，轰炸机为了配合扫雷艇攻击，投下了鱼雷，并且击中了敌舰。这时甲板上欢呼声、鼓掌声响彻海面，人们都为人民海军战斗力日益强大而感到自豪。
    （特约记者 张哲明）
〖-ZW/正文〗
