〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除个人主义和本位主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报就粮食问题发表社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/粮食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日人民日报以“粮食问题和思想问题”为题发表社论。社论指出过去一年的粮食状况是：一方面国家征购的粮食比上一年度少了三十九亿斤，另一方面国内市场销售的粮食比上一年度增加了一百二十七亿多斤。今年粮食销量还有继续增加的趋势。征购减少了，销售要增加，这就不能不动用国家的粮食库存。这是十分不利的情况。
    是不是我国粮食生产减少了呢？不是的。社论举出山东省泰安县上高乡深入进行政治教育，超额完成夏粮统购任务为例，说明粮食问题里面有思想问题，在思想向着资本主义方向倒退的时候，粮食问题就紧张起来；相反的，在思想朝着社会主义前进的时候，粮食问题就会趋于缓和。
    社论指出，现在农民群众和农村干部有一些错误的思想需要加以批判。首先应该批判只顾自己、不顾国家的个人主义，其次是在社和乡的干部中有一些人有严重的本位主义。还有，县以上干部有些人只迁就农民的眼前利益，不大注意农民的远大利益。社论着重指出：如果不顾国家利益和整个社会主义事业，要把个人利益和本单位的利益放在第一位，那就是实际上取消了社会主义，取消了党的领导，同时也取消了农民的远大前途。
    社论最后号召所有的共产党员和国家工作人员，在粮食问题上要充分发挥积极性，以身作则，带领群众，努力节制粮食浪费，多卖余粮给国家。
〖-ZW/正文〗
