〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托连的喜悦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摩托连/纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日上午，我们带着刚刚出版的解放军报来到驻在北京的公安军某部摩托连。通信员王明祥发现报纸登载着新的纪律条令，立刻就不声不响地读起来。不一会，他忽然高兴地喊道：“有立功奖励了，有立功奖励了”。文书薛志平急忙凑过去：“什么，在那里？”王明祥兴奋地指着报纸说：“这不是，记一等功、记二等功、记三等功……”两个年轻人兴奋极了，脸上显得更加光彩了。他们继续读报纸。他们把这个消息告诉每一个进来的人。副指导员赵文越刚刚参加义务劳动回来，一眼看到报纸上的“中国人民解放军纪律条令”几个大字，顾不得洗去手上的汗和泥，就坐在椅子上读起来。他口口声声说：“这是我军的一件大事，快看了好给大家传达。”
    午后，消息传到班里。很多同志连午觉都没睡好。他们说：看到新的条令非常兴奋，午觉都不想睡了。副排长刘建国看过纪律条令后高兴地说：“上级首长真了解我们的心情，条令上的每一章，每一节，都适合我们的要求。大家不喜欢的禁闭处分现在取消了；大家喜欢的立功喜报在奖励中也规定了。”
    这一天，不论在宿舍，在操场，都在谈论着有关纪律条令的事。有不少同志向领导上表示决心，要坚决执行新的纪律条令，在各项工作中争取立功。战士吴连基说：“过去，在家里看到部队上立功的同志把喜报寄回家，大红的喜报往墙上一挂，真是一人立功，全家光荣，谁不羡慕啊！”机工王尚祥说：“我是1955年入伍的，虽然快要退伍了，但我保证把车子修好，不损坏一个零件，把新同志带好，争取退役时带着立功喜报回家！”
    连长王文远上午开会，他在午睡的时候把纪律条令一口气读完了。他说：“我们每个同志都要很好地学习，特别是军官更要好好地学习。条令就是法令，我们军官一定要以身作则带头执行。”
    在这新的纪律条令发布的一天，我们看到在这个连队里充满了喜悦、积极的气氛。
〖-ZW/正文〗
