〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京机关部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈拥护新的纪律条令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律条令/驻京机关部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日登载着纪律条令的解放军报发到部队以后，官兵们都争先阅读。北京部队司令部当天召开座谈会，讨论了这个条令。大家一致认为，新纪律条令更加适合我军当前的情况，更好地体现了我军的光荣传统。队列处长宫呈祥大校要求队列处军官立即抽出时间，学习新纪律条令，并向广大官兵进行深入的教育。政治部的军官也座谈了新纪律条令，支部工作科副科长王远说：“新纪律条令要求执行纪律和思想工作紧密结合，要求军官在执行纪律时更加重视说服教育，走群众路线，使士兵自觉遵守纪律。”组织科副科长杜寿仁说：“我们要加强革命英雄主义的宣传，使立功运动开展得更好。”
    在政治学院完成系学习的战斗英雄马春雨少校说：“新的纪律条令又一次体现了我军不仅具有高度集中而且是具有高度民主的人民军队的本质。新的纪律条令中对我军光荣传统的保持和恢复，将大大地鼓舞全体官兵在加速我军现代化建设中的积极性。我们一定要自觉地遵守纪律和爱护我军的集体荣誉。”
    新纪律条令在连队中也引起了热烈的反应。空军直属队警卫连的士兵们，看了新纪律条令以后，都高兴地说：新条令就像是根据我们的意见修改的。班长魏文学说：“新纪律条令的主要精神是以教育、奖励为主，惩戒为辅，但是我们决不能因此就对纪律马马虎虎，应当更自觉地严格遵守纪律。”
    士兵们对恢复立功运动特别感到高兴。他们纷纷表示要争取立功。
    公安军司令部和北京公安总队都准备马上组织学习新纪律条令，以便正确地向部队进行教育。
    海军司令部警卫连官兵也进行了讨论。上等兵宁亭远说：“新纪律条令的惩戒权限严了，奖励范围宽了，这是鼓励我们更好地进步。我们一定要认真地执行新的纪律条令！”
〖-ZW/正文〗
