〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在滋济公路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记英勇抢险的工程兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰刘正均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵7076部队/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滋（阳）济（宁）公路，是当时济宁至滋阳（兖州）的唯一通路。济宁地区被水围困的灾民，要通过这条公路至滋阳再转运山东各地；全国各地支援灾民的物资器材，要通过这条公路运来济宁。滋济路上，车辆、行人日夜奔驰着。可是现在，这条路突然被不驯服的泗水河的水拦腰切断了。
    就在这时，工程兵7076部队奉命由无锡去济宁救灾而路经此地。公路上拥挤着的人群，一张张焦虑的面孔和杂乱的呼叫声，激发了战士们的战斗热情，他们纷纷要求：“救济不如救急。”于是，部队党委主动决定：一方面组织部队携带的橡皮舟进行漕渡，一方面抢架桥梁，保障交通畅通无阻。
    架桥任务交给了技术营的渡河连。架桥，对工程兵来说，本来是“拿手好戏”；可是，现在却困难重重，工具器材还没有运到。但是困难在战士们面前只有让步。他们一方面与地方公路局取得联系，要求帮助解决架桥材料；一方面用智慧和双手开始了紧张的作业。
    7月22日下午两点，营部参谋张松杰率领几名士兵，只带了几张白纸，来到了架桥点。没有皮卷尺，就解下背包带来代替；没有标杆，就用树枝。凭借这几根背包带和几枝树枝，战士们测知了决口的状况。这是怎样的一个决口啊！漏斗孔形，河底倾斜，上口水深只三十八公分，而下底却深一点七一公尺，而且还有十一公分深的淤泥；上流口宽三十公尺，而下流口宽只有二十公尺。战士们知道，这种不规则的决口，将给架桥作业带来很多困难。四个小时以后，张参谋的白纸上就出现了一座由五个架柱桥脚组成的桥梁简图。
    要在河底上平稳地竖起架柱桥脚，第一项艰巨的作业就是平整河底。平整河底的方法很多，可现在摆在战士们面前的方法只有一个，那就是用圆锹一锹一锹地挖，把这个不规则的决口改造成一条深一点八公尺的整齐的小河道。挖，谈何容易，这里需要多么大的毅力啊！开始，战士们还能够一锹一锹地挖；但当挖到深一点四公尺左右以后，圆锹在水下已不那么听使唤了，而必须潜水作业。潜水作业，就是有潜水工具，也是够艰苦的；何况现在，战士们光着胳膊，只穿着一条短裤衩呢！当时，战士们只有在流速每秒二公尺的水中扎“猛子”，一个“猛子”扎下去，在河底挖上几锹，然后冒出水面换上一口气，再扎到水底去。战士们就是这样拿着一把圆锹，在水中一上一下，一沉一现地挖着。午夜，狂风骤起，豆大的雨点袭来，战士们睁不开眼睛，两岸的四盏煤油灯早已失去作用；为了继续作业，连长就把全连的手电筒集中起来，一半人打着手电筒照着另一半人作业。因为在水中作业时间过长，战士们的嘴唇已冻成紫色，有的战士的双手已不能握紧圆锹；但是，就是在这种情况下，他们也没有中断作业。他们连续在水中作业十三个半钟头，直到早晨七点，他们的眼前出现一条平整的小河道为止。是什么促使战士们有这么一股克服困难的力量呢？一个战士是这样回答的：“我们的心与老百姓的心紧密相连，灾民的痛苦就是我们的痛苦。”
    与此同时，副营长张焕新率领木工班，在两盏煤油灯下，制作桥梁构件。煤油灯的光芒，招引了大群牛虻。但是，战士们没有工夫来赶走叮在背上的牛虻，他们只知道握住手中的锯、刨、斧、凿，把材料加工成成品。他们唯一的希望是用紧张的劳动来战胜疲劳，驱走睡魔，尽速制成桥梁构件。当晨曦还没有来到的时候，五个桥脚已整齐地排列在加工场上了。
    清晨，太阳并没有露面，雷声、雨声、河水的咆哮声和作业的口令声，交织在一起。战士们顾不得休息，吃了两个从驻地带来的干馒头后，即开始架桥作业。要把重一千五百多公斤的架柱桥脚搬到水里去，并把它在流速每秒二公尺的水中竖立起来，可不是一件简单的事；但是，战士们凭借着勤劳的双手和坚强的毅力，经过十个小时的搏斗后，五个桥脚终于平稳地竖立在河中。这当中，发生了很多令人感动的事件。当竖立河中三个桥脚时，因为暴风雨怒号，站在岸边指挥的连长朱存彬的口令已不能使战士听到，于是就跳下水去，爬到已设置好的仅三十公分宽的桥脚冠材上继续指挥；两个战士看到连长站在冠材上颤颤峥峥的样子，唯恐连长掉下水去中断指挥，就站在桥脚下，抱住连长的大腿……。战士们顽强的劳动和官兵融洽无间的友谊，感动了公路局的技术员和工作人员。他们主动地协助战士们搬运架桥材料，参加了战士们劳动的行列；公路局副局长还特地买来了三十斤烧酒，慰问部队。公路局的协助和慰问，更激励了战士们的劳动热情，以更高的速度来完成作业任务。
    下午七点，一座冲不垮的二十多公尺的木桥，终于沟通了中断了的滋济公路。当车辆和人群源源不断地通过小桥时，战士们像卸下了千斤重担，露出了胜利后的微笑；而汽车驾驶员和行走着的人们，以赞美的眼光看着正在清理、擦拭工具的战士，他们说：“真快！”“有了解放军就有了靠山。”
〖-ZW/正文〗
