〖ZQ/总期〗251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是没有照顾文艺特点，还是脱离部队实际；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学艺术工作，是党的事业的一部分。在我军中，文艺工作历来是政治工作的重要组成部分之一。它通过本身的特性，向广大官兵进行共产主义教育，培养他们高尚的思想情感，激励他们克服各种困难去完成党交给他们的各项任务。就这样，我们的文学艺术工作表现了它高度的党性，发挥了它在无产阶级进行阶级斗争及向自然斗争中的战斗作用。
    我们在考察了我们历来的文艺工作成绩后，就不难发现，我们的文艺工作所以能够发挥上述的作用，最根本之点，是因为它密切地联系了部队的实际，在为部队服务的同时，也使我们文艺工作本身得到了不断的发展、壮大，获得了它的生命力。正因为我们的文艺团体及文艺工作者能经常接近群众，和群众保持了亲密的联系，因而，他们才能从群众中不断地学到了东西，丰富了自己的创作，充实了自己的演出，博取了群众的爱戴与拥护。也正因为如此，他们过去才可能、也确确实实创造出了许多无愧于我们这英雄时代的艺术形象，对部队起了不可估量的教育作用。所以说，文艺工作为工农兵服务，最根本的，就是要站在工人阶级的立场上去表现工农兵、教育工农兵，为此就必须密切地联系工农兵。离开了这个前提，单纯地追求什么“专业发展”、“要按照艺术的特点去发展艺术”等等，我看是空中楼阁。
    那末，目前部队的文艺工作，是不是没有从部队实际情况出发呢？是不是没有密切联系群众呢？当然，有些情况不完全是这样的。但是只要我们细致地到下边去考察了解一下，就不难看出我们的文艺工作，在很大程度上是脱离了部队实际的。
    我们知道，随着我军建设的飞跃发展，我军的文艺工作，已基本上分成为专业和业余的两个方面。从事专业工作的，主要是文工团以及军以上的文化工作部门；而从事业余的，则是广大官兵自己的文艺活动以及和这种活动相联系的组织即各级俱乐部。专业的和业余的文艺工作，是在总的目标一致下的两个不同方面，但是两者又是一个密切联系着的统一体。所谓目标一致，是说两者同是为工农兵服务；所以说是不同的两个方面，则是说，对搞专业的，要求要高些、多些、丰富些，对业余的则相对地要求要低些。所以说是不可分隔的，就因为二者是密切关连，相辅而行。特别是专业的文艺工作不能离开了业余的文艺工作，它要从业余的文艺活动中吸收精华，丰富自己；而业余的则要靠专业的指导帮助，得以提高。同时专业文艺工作还可以通过和业余的联系，去接近群众，使文艺工作在密切联系群众的基础上得以提高、发展、壮大、繁荣。我想，如果这样作，实际上是只有好处，没有坏处，只能提高我们的文艺工作，不会妨碍它的发展的，尤其是对专业文艺工作的发展会起到有力的推动作用。
    但是，我们今天的实际情况又是怎样呢？从我们的专业文艺工作方面检查，情况则是：搞专业忘了战士，专业的丢了业余的，战士们见不到专业团体的文艺活动，业余的文艺活动得不到指导。结果，在很大程度上形成文艺工作是少数人的，大城市的，满足不了广大官兵的要求，发挥不了部队文艺工作作为政治工作的组成部分的重要作用。就以内蒙古军区这一级的文艺工作为例，虽有六十人的专业文工团，可是从1955年到现在，时间过去了二年，我们团一级的部队、学校仅看过一次到二次演出，大部分士兵还是看不到。报纸上发表了一些同志的意见，说有的文工团中存在节目老、重复演的现象。可在我们这儿即便是老节目，也看得不多或看不上。但从最近有些同志的发言中看到他们却在大谈“专业化”。事实上我们今天的情况是提倡了专业就不接近工农兵，我们的专业文工团在某种程度上忽视了他们在部队进行劳动的劳动对象。他们的演出显得无内容、无生气。对于这种情况，有人却认为是“为兵服务”的方针限制了文艺的发展，或说这是把文艺方针狭隘化了。其实，持这种见解的同志，无非是要为那些一心搞“专业”而不愿接近部队生活的人找理论上的借口和根据。他们不了解今天的兵，也不是生存在“真空”里的。他们昨天是工人、农民，明天也还会成为工农群众，我们的兵就是拿起武器、穿上军装的劳动人民。表现工农群众的生活，他们也欢迎；而表现兵的生活，同样是反映了人民群众的伟大业迹。要为工农兵服务，在部队来说就得联系我们广大的官兵群众，否则是什么也谈不上的。实际的情况并非广大官兵不接受“荷花舞”和8采茶灯”，而是渴望着我们的专业团体和他们见面，当然，他们希望更多的看到反映他们自己的斗争生活，并能更有力的鼓舞他们的战斗情绪的艺术形象。过去虽然有某些领导人不能正确地对待文艺工作，不理解文艺的特点，一味要强调“演兵”；但是，“演兵”，“给兵演”，并不违背党的文艺方针，恰是这种方针的具体体现。文艺工作在部队的对象肯定的是广大官兵，不为他们，文艺工作就无对象，就会变成失去工作对象的、脱离群众的空头文学与艺术。这是非常危险的。固然，也有的群众由于对艺术的欣赏能力低，对有些艺术作品一时还欣赏不了，但这绝不能抱怨他们，文艺工作的本身，就负有培养和提高人民群众（包括一些领导人在内）的文化修养与艺术欣赏能力的任务。问题不在于群众不能欣赏艺术，而在于我们的艺术思想有些脱离实际。试想一个人没有听过京戏，第一次看，感到不好懂、没意思，这是自然的。当我们对西洋交响乐听得不多时，就不能一下子欣赏那铿锵的音韵和动人的旋律，这也是自然的。我们有些同志对专业团体的艺术表演、创作见得不多，这又何能单纯地片面地责怪他们欣赏不了艺术，从而就认为“为兵服务”的方针有些狭隘了呢？而广大的同志，则只要能看到专业团体的演出，那怕是听一段“相声”也会感到很大满足的呀！
    也正因为我们的专业文艺工作，在某种程度上脱离了群众，脱离了部队实际，因而也的确使得我们的专业文艺工作，得不到来自群众中的丰富多彩的东西去充实自己可怜的空囊。我们的专业文艺工作中，至今还缺乏足以从多方面反映我们今天部队生活的、思想性和艺术性均达到一定水平的艺术创作，难道真是偶然的吗？
    有的同志认为要专业发展，就不可能经常地及时地和部队见面，我们的文化工作部门，也下了大力在进行专业培养、专业发展的工作，其结果，文艺工作的主力军――专业团体――不和群众经常联系了。这是正常情况吗？艺术工作欲想求得发展，并得到提高，只有在正确方针指导下，通过实践，经常地不断地接近群众，深入实际，把自己创造的形象拿到群众中去听评价，不断在群众生活中吸取营养才能达到。如果关起门来搞专业化，群众是不欢迎的。一方面这种专业化无用，另一方面也不容易真正取得高度艺术成就，对我们的文艺工作的发展是有害无益的。 张志远
〖-ZW/正文〗
