〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大马士革举行反以色列的示威游行 叙利亚首都大马士革数千人十三日举行集会和示威游行，强烈谴责以色列入侵黎巴嫩，并支持叙利亚政府和军队的立场。
    北欧一批妇女向苏联和平进军 北欧国家的三百名妇女为反对东欧和西欧的核武器，要求和平和裁军，十三日晚上从斯德哥尔摩出发向苏联和平进军。
    萨尔瓦多游击队攻占三个小镇 圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多游击队最近十天攻占了北部查拉特南戈省的三个小镇，迫使当地驻军撤到与洪都拉斯交界的边境地区。
    南斯拉夫对一批民族主义分子判刑 据南通社报道，南斯拉夫科索沃自治省普里什蒂纳法院和格尼拉奈市法院经过三天的审讯后，先后在本月十日和十三日对三十四名阿尔巴尼亚民族主义分子判处有期徒刑一至十五年。
    阿尔巴尼亚外长易人 据阿尔巴尼亚《人民之声报》报道，六月二十八日至三十日在地拉那举行的阿尔巴尼亚第九届人民议会第九次会议通过了人民议会主席团颁布的法令，任命外交部副部长雷兹・马利列为外交部长，原外交部长奈斯蒂・纳赛退休。
    里根宣布取消对阿根廷的经济制裁 美国总统里根十二日宣布，从七月十二日起，取消对阿根廷的经济制裁，并希望恢复美国同阿根廷及其它拉丁美洲国家的关系。
    苏货运飞船“进步―14号”与轨道站对接 据塔斯社报道，七月十二日莫斯科时间十五时四十一分，苏联自动货运飞船“进步―14号”同载人的“礼炮―7号”――“联盟T―5号”实现了对接。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
