〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对上级肯定过的改革试验项目采取什么态度？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团狠抓继续完善不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清印/张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 改革试验项目出了成果，上级肯定了，是不是可以罢手了？沈阳部队炮兵某团的回答是：还不能。他们克服“交差”思想，对上级肯定过的试验项目进一步充实完善，使之更加符合实战需要。
    这个团是沈阳部队训练改革试验团。年初，上级给他们下达了七个项目的改革任务。经过近两个月的奋战，他们已拿下两项改革项目――“改革干部射击指挥练习，建立干部训练中心”和“三七高炮打低空快速目标的办法”。4月中旬，师在这个团召开现场会，对这两个项目进行了检查验收。与会的师领导和军委炮兵机关的同志，在充分肯定的同时也指出了某些不足之处。对这个“不足”，团党委高度重视。他们发动全团上下，用实战的标准，对这两个项目横挑鼻子竖挑眼，提出了诱导方案中敌情设置不够复杂、目标显示不够逼真、打低空快速目标的“招法”还不多等十几个问题。对提出的问题，团领导和改革小组的同志一起逐条研究，制订了改进措施。比如原来的诱导方案，对未来防御作战对象的战术攻击手段的新变化考虑不多，设想得比较单一。为解决这个问题，他们翻阅了大量新近的敌军资料，对原来的诱导方案进行了修改充实，使敌情设置得更加符合实际。
    高标准出高质量。前不久，军委炮兵院校的同志参观了这个团的改革项目后，认为很有实用价值，值得推广。（清印、张哲）
〖-ZW/正文〗
