〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗宣布开始向伊拉克境内进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克战报说，伊朗军队越过伊拉克南部边界十公里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月14日电 伊朗今天凌晨宣布：伊朗军队于昨晚当地时间二十一时三十分在南部战线开始了向伊拉克领土的进攻。
    由伊朗革命卫队和武装部队总参谋部发布的联合战报说：这一代号为“斋月行动”的攻势，目的“是要完善伊斯兰国土的防卫，防止伊拉克和美国的其他走狗再次发动侵略，使伊斯兰国土上的城市远离伊拉克炮火”。
    新华社巴格达7月14日电 巴格达电台今天中午广播伊拉克武装部队总指挥部的战报说，伊朗军队13日晚上十点向伊拉克发动进攻，越过了伊拉克南部巴士拉地区国际边界线以内纵深十公里。
    巴士拉是伊拉克的最大港市，位于阿拉伯河左岸，与伊朗不久前恢复的霍拉姆沙赫尔对河相隔约四十公里。
    战报说，伊拉克部队在今天拂晓已经阻止了伊朗军队的前进，并在上午十点发起反攻，伊朗军队开始后退。在战斗中，打死、打伤和俘虏伊朗士兵多人。
    这家电台下午广播说，伊朗今天炮击了伊拉克南部巴士拉、法奥港和阿布勒哈西卜三座城市的居民区和经济设施，造成了一些损失。伊拉克飞机今天回击了伊朗的伊拉姆、克尔曼沙阿和霍拉姆堡。
    伊拉克军事发言人警告说，对伊拉克的任何入侵“都将遭到坚决和有力的回击”。
    伊拉克首都巴格达的电台和电视台今天全天都在播送鼓舞战斗意志的进行曲。首都巴格达市民生活正常。
    新华社德黑兰7月14日电 据德黑兰电台今天下午广播，伊朗昨天晚上对伊拉克发动的进攻中，歼灭了伊拉克两个师（第三和第九师），摧毁一个装甲旅（第二十六装甲旅）。
    电台说，伊朗军队在南线打破了伊拉克境内的两道防线，打死打伤和俘虏了数千名伊拉克士兵，缴获了大量的军事装备。
    报道还说，在伊朗的胡齐斯坦省，四架伊拉克飞机被击落。
    德黑兰电台还广播了霍梅尼致伊拉克人民的一封信，号召他们起来帮助推翻伊拉克总统萨达姆政权。
〖-ZW/正文〗
