〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张国焘叛逃经过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月初，临近清明，毛泽东同志拟派边区政府秘书曹立如前往黄帝陵扫墓。当时任陕甘宁边区政府代主席的张国焘几次到毛泽东同志那里，执意要自己去。毛泽东同志起初不同意，后来答应了。
    4月4日，张国焘与随行人员到达中部县（今黄陵县）。国民党派往祭陵的西北行营主任蒋鼎文早就等在那里了。两人见了面，有说有笑，一起举行了仪式，游览了黄陵，晚间住在一起。4月5日，张却突然叫随行人员回延安，只留我和他一起，以到西安八路军办事处找林伯渠主席为借口，坐上蒋鼎文的汽车直奔西安，住进了国民党高级将领专用的西京招待所，却不同八路军办事处联系。4月7日，张带我到了西安火车站，随后叫我打电话给林伯渠同志。林老赶到时，他已上了国民党军用列车。林老劝阻时，他诡称：“到武汉去找周副主席”。4月11日，火车停靠汉口大智门车站。周恩来、罗炳辉、李克农、钱之光同志及王明都等在那里了。
    出了车站，周恩来同志要张到武汉八路军办事处去住。他却非要到资本家开的大华饭店不可。当天晚上，恩来同志在饭店楼上对他进行了严肃的批评。4月12日，张不得已，搬出大华饭店。4月13日上午，张国焘提出要见蒋介石。周恩来陪同张到武昌，见了蒋介石，张国焘就说：“兄弟在外糊涂多年。”周恩来同志立即针锋相对地说：“你糊涂我可不糊涂。”回汉口时，他又趁机溜到武昌一家旅馆。经办事处同志多方寻找发现后，才不得已返回办事处。
    14日上午天刚亮，张国焘要我上楼去看一下周恩来同志起床了没有，周恩来同志看见我，立刻说：“你上来干什么！快下去看一下，他可能跑掉的！”我下楼一看，果然他已经不在房间了。整整找了一天也没找到。晚上十点，地下党同志来了电话，说他又跑到江汉路一个旅店住下了，并且表示决不再回办事处。4月17日，周恩来同志等向他提出三条办法：一、改正错误，回党工作。二、向党请假，暂时休息一个时期。三、声明脱党，党宣布开除你党籍。他认为可在第二、三条中选择，并要求给他两天时间闭门考虑再答复。其实，他此时正与国民党特务机关联系，当天下午乘一辆由人保护的汽车走掉，彻底背叛了革命，背叛了党。
    （摘自湖北《书讯》）RW：张国焘；叛逃
〖-ZW/正文〗
