〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮照着你，月亮照着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久雨初霁的傍晚，郊区末班车在泥水中颠簸着。适才上车的姑娘见车内满座，只好兀自站在空荡荡的过道上。扶手下边，坐着个满身泥水的战士，耷拉着头，已进入半睡眠状态。右座是个中年妇女，很胖，占据着全座的三分之二，可战士却谨谨慎慎地不敢挨近她。
    突然，一个急刹车。姑娘打个趔趄，碰到战士身上。战士弹簧般地跳起，见姑娘向他道歉，才明白了是怎么回事，忙向她让座。这时，前排座上站起个大个子，看样子象位老工人。他朗声说道：“解放军同志，我们换换位子，让这女同志挤挤坐下！”他的调度是合理的，前排临窗的是个消瘦的老汉，三个瘦子占的面积，约等于两个胖子。
    战士迟疑了一下。他明白，这意味着姑娘将和自己挤在一起，可又无法拒绝这善意的安排，只好轻轻落座，竭力向前探着身子，刚坐下又耷拉下脑袋睡着了。仿佛是十天半月没睡上觉似的。姑娘见此情景，有些不忍心坐下去……
    老工人看姑娘迟迟不肯落座，带着火气说道：“坐下嘛！”他显然从战士那一身泥水的军衣和困倦的姿容上，判定这是个好样儿的兵。晚报上不是说，远郊遭水灾，许多解放军在救灾呢！
    姑娘见人误解了她的意思，正要侧身去坐，前排两个女乘客趁势把姑娘拉到一块儿坐下了。
    又是一站。跳上个小伙子，手拎个微型录音机。录音机里的歌声，打破了车内的沉寂：“月弯弯，正上弦……”
    “把烟掐掉！”售票员厉声命令。小伙子紧吸几口，中指一弹，多半截烟划个弧线飞出窗外，一团火星被气流吸回窗内，后面座上一片惊叫，有人起身扑打衣服，有人小声谴责……小伙子嘿嘿笑着，从喇叭裤兜里掏出钱包买了票。
    “真倒霉，就老子一人属电杆子的。”小伙子打量着车内，失望地嘟噜了一声。当发现三个姑娘挤在一起，便灵机一动，走到战士身边，拍拍肩膀：“行行好！”不等答话，使劲一拱，硬坐下来，翘起二郎腿，晃动着皮鞋，为录音机里“女中音”打着节拍。
    老工人忽地站起，拍拍战士说：“解放军同志，咱俩座位不换了，再换过来……”他拨开小伙子，拉着似醒非醒的战士，往后面位置一按，自己安稳地坐在前面，也故意翘起二郎腿。
    小伙子傻眼了，一时不知如何是好。再去挤战士？不行，他已屈坐在座位的三分之一处；站着？全车人正“喘喘”窃笑，岂不丢脸？他只好陪个笑：“喂，借个光。”说着话，他趁老工人不备，一拱，居然把半个屁股挂上了座位。
    老工人横了小伙子一眼，一动不动。哪里想到，恰在这时，汽车颠簸了一下，小伙子腾空摔在过道上。
    他揉着腿爬起来，恼羞成怒，拔拳欲打。老工人冷笑一声，严阵以待。四目相对，迸出火星。乘客一片谴责声，竟没一人替小伙子说话。众怒难犯，他僵住了。
    忽然，战士象发现了新大陆似地喊了声：“大伯，你看！”
    一句话，转移了老工人和全车人的注意力，都将目光投向战士手指的窗外。窗外，一轮金黄的圆月正探出山脊，把郊外的原野照得一片通明，把车厢里每个人的脸都照亮了。战士以欣喜的声调说道：“好月亮，赶明儿，天气要放晴了！”这不着边际的话，使全车的人为之愕然。只有老工人心里明白：这位战士的话，一半是为了遭水灾的乡亲，一半是为了缓和车内的纠纷。
    “大伯，为啥不能挤一挤呢？”战士笑了笑，又回头对小伙子说，“就你一个人孤零零站着，的确不好受，来，挤一挤吧！”
    小伙子品出战士话中有话，却从心里感激他给自己搭了台阶。
    老工人也默默走到后排坐下了。
    战士示意小伙子坐在老汉身边，自己则站在过道上，抓住扶手。小伙子有点不好意思，便回身拉着战士挤坐在一起。
    他这个举动，立刻赢得全车人的好感，车内沉寂下来。“咔”地一声，录音机打开了，歌声又响了起来：
    “月亮照着你，月亮照着我……”
〖-ZW/正文〗
