〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范妻子”在挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模范妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨门女将的传说故事，在我国人民中流传近千年了。余太君、穆桂英这些巾帼英雄的爱国主义精神，鼓舞和激励了无数中华儿女。今天，“新杨门女将”――杨小战的“模范妻子”段兰英的事迹，更给我们以极大的振奋和激励！
    “怎么能光想小家忘国家呢！”段兰英说得多么好！她道出了一个军属正确对待四化事业、正确对待丈夫在部队服役、正确处理家与国的关系的鲜明态度。对自己，她说“我要搞好生产，多收入，多为国家做贡献”。对丈夫，她要求“替人民站岗放哨”，“要努力工作，多做贡献”。当丈夫流露出想早点转业回来对她有所帮助时，她急了：“那不中，苦累俺都顶得住，你怎么能光想小家忘国家呢！”一心为建设和保卫祖国多做贡献，决不允许想小家而忘国家，她的原则就是这样的坚定和鲜明！军属是光荣的，这光荣首先就包含着义务和责任，就是在建设和保卫社会主义的两条战线上多做贡献！段兰英正是这样的好样子！
    “新杨门女将”为我们千千万万的军属树立了榜样。“国家兴亡，匹夫有责”。作为军人家属，这个“责”，不仅表现在要支持亲人安心服役英勇卫国；而且要在自己劳动的岗位上做“三八红旗手”，在赡养抚慰老人上做“好媳妇”，还要培育好后代，把家管理成“五好家庭”，使全家热爱党、热爱社会主义祖国、热爱军队，人人为建设社会主义――共产主义大厦尽心尽力。这恐怕是古代杨门女将所不及的，但又是“新杨门女将”所应该具备的品格。如果每个家庭不是互相鼓励，同心协力地为祖国的社会主义大厦站岗放哨、增砖添瓦，而是拆砖卸瓦来垒自己家里的“四合院”，拖腿撤哨图小家的安逸，那么，社会主义大厦建设不成、保卫不牢，这大厦里的每家每户又有什么幸福可言！
    “新杨门女将”也向我们在部队服役的“男将”提出了挑战。我们在处理家与国的关系上，当“只顾小家”的情绪抬头的时候，应该首先在自己思想上设下一道“不中”的防线，不容许它越过。这里并没有多少深奥的哲理，段兰英说服丈夫的只是朴朴素素的一句反问：“你想回家，他想回家，祖国靠谁保卫？”我们不妨时刻拿这句话来问问自己，作作答卷。祖国只有靠对党、对人民忠贞不渝的人来保卫，才能组成最坚固的长城，最强大的雄关，现代化武器攻不破它，资本主义思想摧不垮它。写到这里，不禁想起电影《天山行》里，郑志桐为牺牲的战友写的一副挽联：“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋”；“夫妻十年分居，幸福何在？在千家万户团聚”。让它写在我们每个人的心头，鞭策我们为建设现代化的革命军队而贡献一切！用它作为向“女将”应战的誓言吧！
〖-ZW/正文〗
