〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位台胞回归大陆后的新发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾平均工资虽较高但实际购买力比不上大陆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大陆生活水平/台湾生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月14日讯 一位刚从台湾回归祖国大陆的台胞最近给中央人民广播电台写信，以惊奇的心情叙述他回大陆后的一个新发现：台湾的平均工资虽然比大陆高，但对基本生活必需品的实际购买力比不上大陆。
    这位台湾同胞在信中说：“虽然只回乡十数天，心情尚未稳定，但所见所闻与我回大陆前的心理准备有一段极大的差距。在台湾三十三年两个月二十七天，所吸收神话式的宣传，虽然我思想上倾向祖国大陆，但日而久之，总是有疑似的影响，所以决心回归祖国前，作了与亲人同甘共苦的心理准备。但这些天来亲身所见所闻，实在是过虑。我到无锡、上海的菜市场、百货公司实地了解，发觉台湾的同胞将祖国大陆的生活水平估得太低（台湾当局的宣传使人想像中的大陆是衣不蔽体，面黄肌瘦），而祖国大陆人民对台湾的生活水平估得太高。我的侄甥一再要了解台湾情形，我问胞侄一个月工资多少？答六十三元（折合三十五点八美元）。把他同台湾平均工资台币六千元（折合一百五十美元）的人从消费及物价方面对比的结果是：
    大陆的：可买食米四百五十三斤，或菜蔬七百八十七点五斤，或乘市区公车八百四十次，或支付一百二十六平方米的房租，或看二百一十次电影。
    台湾的：可买食米三百五十三斤，或菜蔬三百斤，或乘市区公车六百六十六次，或支付二十八平方米的房租，或看七十五次电影。”
    信中说：“表面上台湾平均工资似乎比大陆高四点一九倍，但实际购买力，比较下来，台湾还是比不上大陆。”
〖-ZW/正文〗
