〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队两万多随军家属转为正式职工
    本报讯 截止今年6月底，在东北三省和内蒙古自治区人民政府的亲切关怀和大力支持下，沈阳部队已有两万两千多名随军家属办理了县、区以上大集体企业正式职工手续。（赵明、于志）
    身居林海 改灶节柴
    本报讯 驻大兴安岭林区某团，将全团十个日烧木柴七百斤的炉灶，改为日烧煤面十八斤的防尘回风灶，为国家节约大量烧火柴。（吴广浩）
    抓紧对单独执勤人员管理
    本报讯 某团高机连抓紧对分散执勤人员的管理教育，一年多来，这个连二百多人次单独外出学习、住院、执勤，无一人违反纪律。（徐姜）
    刘副连长义务补鞋七年
    本报讯 某守备团四连副连长刘广和，从入伍至今七年来，坚持用休息时间为干部战士义务补鞋一千六百多双。（吴晓）
〖-ZW/正文〗
