〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三炮连注意吸取地方政治工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45名退伍战士当上政治教育辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/忠顺海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九二八部队三炮连聘请四十五名退伍老战士担任连队政治教育辅导员，请他们介绍地方政治教育的经验和新人新事，协助搞好连队政治教育，已初见成效。
    年初的一天，退伍老战士、原一班长仇建国出差路过连队。他发现部分战士在执行生产任务中有怕苦怕累情绪，就主动结合本村青年人为夺得农业大丰收苦战“三九”，修渠造田，吃住在工地的事迹，做这些战士的思想工作。他还给连队团支委介绍他们大队团支部如何教育青年树立革命苦乐观的经验。大家听了很新鲜，要求他讲上几课。仇建国就以本村青年为例，讲了怎样正确对待前途理想、怎样同旧的传统观念作斗争和怎样攀登农科知识高峰三课，战士们听了很解渴。连队干部从中受到启发：连队每年有几十名战士退伍，如果与这些战士挂上钩，请他们把地方各行各业做青年里想政治工作的经验和社会上的新人新事介绍给连队，这对于搞好连队政治教育不是大有好处吗？于是，党支部分别给近三年退伍的党员、班长和过去的思想政治工作骨干发了聘请书，有四十五名退伍老战士愉快接受了这一光荣义务。他们之中有的是民兵干部，有的是共青团干部，有的是生产队长。几个月来，他们从各地给连队寄来材料，其中有拒腐防变和加强团支部建设的经验，有实行生产责任制后农村大好形势的材料等。有三名老战士还顺道到连队作了辅导报告。
    三炮连党支部把地方的这些材料融会贯通，用于连队政治教育后，效果很好。连里一些干部过去认为今年连队搞生产，时间紧，任务重，政治教育不好开展。他们认真吸取一些农村、工厂团支部在完成生产任务的同时，积极搞好政治教育的经验，结合连队生产的特点，采用“分批学习、见缝插针、形式多样、注重质量”的教育方法，达到了生产、教育两不误。（邓高如、忠顺海）
〖-ZW/正文〗
