〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省军区几位离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰周生向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军当了新社员
    被河北省平乡县人民称为“老兵新社员”的离休干部贺正海，是位老红军战士，原任万山要塞区副司令员。1970年因病离休。当时，组织上准备把他安排在风景秀丽的桂林休息，但他坚决要求回到抗日战争时期自己战斗过的地方。
    乡亲们见到当年的县大队长又回来了，纷纷前来看望。有的说：“老贺南征北战几十年，为人民立了功，现在该享清福了。”他却说：“我是个共产党员，应该象雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”他经常出入县委机关，走村串队，为搞好农业生产辛勤操劳。甄营大队土质差，收成低，亩产只有一二百斤。1974年他打起背包来到了这个大队，和群众一起睡土炕，吃一样的饭菜，一起下地劳动。八个春秋过去了，每年他都到这个大队参加劳动。他把自己积蓄的四千多元钱拿出来，还到处筹集资金，帮助生产队打了八眼深水井，扩大了水浇地面积，使生产一年比一年好。
    党的三中全会以后，贺正海的劲头更足了。他不顾年老多病，坚持走家串户，热情宣传三中全会以来党的路线方针政策，帮助队干部学习马列主义、毛泽东思想，落实生产责任制，广开生产门路，搞好多种经营。现在，甄营发生了很大变化，社员生活大大改善。社员们感谢贺正海为大家做出了贡献。他却说：“过去我是个老兵，现在是一名新社员，党教育了我，人民养育了我，我应该为人民做点事。”
    站柜台的“老雷锋”
    保定军分区离休干部、红军老战士刘仕香常说：“学雷锋不光是年轻人的事，我们这些老同志也应带好头。”1963年，他因病离职休息后，起初为学校当辅导员，后来身体好些了，便帮助打扫街道，清除垃圾，为生产队拾粪积肥。
    有一次，他看到副食商店售货员少，忙里忙外很紧张，便主动上前帮助售菜。从此，他就当上了这个副食店的义务售货员。十几年来，不管是刮风下雨，还是大雪飘飘，副食店里总少不了刘仕香的身影。
    在副食店里，他还注意帮助青年职工向雷锋学习，全心全意为顾客服务。1979年春节期间，由于售货量大，一些青年职工忽视了服务质量。刘仕香发现后说：“三中全会以来，党中央和各级人民政府，在国家困难的情况下，想了很多办法，调剂了大量物资充实市场，作为一个售货员，应尽最大努力，把党的温暖送到千家万户。”在他的影响和带动下，这个副食店的服务质量有了改进。
    近两年来，刘仕香因身体经常有病，老伴病故，孩子们也都上班，很多家务事落到了他头上，副食店的同志多次劝他不要再来站柜台，他说：“现在全国都在学雷锋，建设社会主义精神文明，我怎么呆得住呢？我年岁大了，时间不多了，更应该有一分热发一分光，多为人民做点好事。”今年春节，从初一到初五，他天天站柜台卖货。人们称赞他是“老雷锋”。
    “老八路”夫妻拾粪
    清晨，在邯郸市城北，人们常常看到两位年过花甲的老人沿途拾粪。他们就是离休干部藏田和他的老伴丁川。
    戴田原是邯郸军分区副司令员。他1937年参军，是延安“抗大”的毕业生，今年七十四岁。他老伴丁川，也是抗日战争时期入伍的老八路。早在1975年，老两口就商量：咱们都是老同志，现在离职了，但党的艰苦奋斗的优良传统不能丢，咱要尽自己的能力为社会主义建设增砖添瓦。一天，他俩了解到附近生产队缺乏有机肥料，第二天买来筐子和铁锨，开始每天早晨为生产队拾粪。
    七年过去了，不管是春天黄风扑面，夏天烈日炎炎，严冬寒风刺骨，除了特殊情况外，他们都坚持早起拾粪。两位老人每天背着三十来斤重的粪筐走十几里路，有很多困难。生产队的干部和社员曾多次劝他俩以后不要再拾了，戴田却说：“为革命事业吃点苦，受点累算个啥？”为了给生产队拾更多的粪，后来他俩做了一辆小推车。
    到现在，戴田夫妇已经拾了三十一万斤农家肥，全部送给了生产队。生产队的干部和社员几次送来蔬菜、花生和瓜果，表示对两位老人的感谢，都被谢绝了。他们的高尚精神，深深感动着人们，大家称赞他们是发扬我党我军优良传统的老模范。 （郎岗峰 周生 向东）
〖-ZW/正文〗
