〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一代要在鲜红的军史上续写新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团俱乐部组织生动的传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发生/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一本本红色绸面的“荣誉册”，汇集了各种各样的奖状；一幅幅栩栩如生的“本连英模画像”，惹人注目地悬挂在墙上；一个“学军史，赞英雄，鼓斗志”活动正在南京部队某团展开。
    这个团是一支组建于抗日战争初期的老部队。在建军五十五周年纪念日到来的时候，团党委决定把本部队的光荣史作为教育新一代的生动材料。在团俱乐部里开辟了团史陈列室，各连俱乐部里也充实了介绍连史、宣传英模人物的内容，包括战争年代的战斗历程，建国以来部队建设的成绩，以及近几年部队中涌现出来的先进人物事迹。在组织指战员参观学习的同时，安排了丰富多彩的活动：
    老首长回队“叙家谱”。前不久，有五位在本团工作过的老首长，到这个团忆战例，讲传统。当回忆到战争年代火热的生活时，有的老首长情不自禁地唱起了那时本部队流行的战斗歌曲，使干部战士深受鼓舞。
    举行“广播故事会”。团俱乐部成立了故事小组，把本团历史上的主要战斗战例和英雄换范人物的事迹编写成引人入胜的故事。最近，已编写出《巧炸军列》、《智夺机场》等十多个，陆续由团播音室播出。
    编排“唱英雄、演英雄”文艺节目。团俱乐部决定举行一次小型文艺会演，许多连队正在积极赶排文艺节目。
    一些同志反映，学习本部队的光荣历史和英雄人物，使人感到特别亲切。学了英雄人物的事迹之后，广大指战员鼓起了争创先进的劲头，他们说，我们也要做这样的人，争取在鲜红的军史上留下自己的姓名！（本报通讯员 赵发生 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
