〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《秦王李世民》的不同看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《秦王李世民》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜海平编剧的《秦王李世民》从剧才发表到搬上舞台，拍成电视系列片，受到了多方赞扬。7月1日，《解放日报》发表王国荣的文章《也评历史剧〈秦王李世民〉》，对《秦》剧提出了不同意见。
    文章谈到，《秦》剧作者曾指明此剧主题在于表现“水能载舟，也能覆舟”的“民本”或曰“民主”思想，并且撷取了“李世民一生中最为艰险的经历”，主要是“玄武门之变”来表现这个主题。文章认为，李世民发动“玄武门之变”，意在为自己争夺帝位，决非因为草创不久、生气勃勃的唐王朝遭到人民“覆舟”的威胁，根本看不出李世民的“民本”思想。文章认为，《秦》剧作者发挥和拔高了李世民的思想，而历史是不能任意杜撰的。
    文章还谈到，《秦》剧把李世民写成处处以大局为重，毫无取代太子地位的私念，走投无路才发动义举。这使神化了的李世民成为作者拔高的主题的图解。对李世民的神化、净化，导致了对李渊、李建成、李元吉的丑化、鬼化。
    文章认为，历史剧既是戏剧，就不能排除艺术虚构。但《秦》剧同唐初历史生活内在真实、同重大历史事件的原貌相去甚远。在人物的性格、心理、习惯，时代的风俗、制度、精神上，都留下了许多不合情理的漏洞。
    文章最后谈到，历史剧不应该去追求“现代感”，历史剧是要“古为今用”的，这不能理解为生硬地配合某一时期的政治斗争，适应某一时期的政治需要。历史剧的古为今用，只能是通过历史生活的真实描写，使观众产生“历史感”，从中得到认识与审美的启发与教育。而不应该强加古人，改铸古人，让古人说现代话，做现代事。
〖-ZW/正文〗
