〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战提出好课题战火检验新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团训练改革成果在法卡山战斗中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖明/陈国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信团总结和运用对越自卫还击作战的经验，改革通信专业训练，改革的课目在法卡山战斗中经受了检验。最近，广州部队在这个团召开通信专业训练现场会，干部战士汇报表演了十多个训练改革项目，受到与会人员的好评。
    这个团从对越自卫还击作战的经历中深切地感到，通信训练不改革，就不可能很好地完成野战条件下通信联络保障任务。他们针对战斗中暴露出来的问题，把提高野战机动通信保障能力，野战与固定通信台站的结合训练，以及一专多能训练作为改革的重要内容。为保证训练改革的质量，他们采取了四条措施：一是对十多项改革内容都规定了标准；二是每训练一个新的改革课目，都严格进行检验；三是每一项改革内容都先进行试点，取得经验后再全面铺开；四是及时表彰训练改革成绩突出者。
    这个团的一些分队去年参加了法卡山战斗，一些训练改革成果在战斗中经受了考验，对完成战斗任务发挥了重要作用。比如，多能训练使各专业人员学会了几个项目的技术。在参加法卡山战斗中，一些接力站和载波站分散在若干个联络点上，载波员、接力员都能担任电工和架线兵的工作，充分显示了“多面手”的作用。战斗中，当前沿阵地有线电路中断时，他们先后十多次采取接力机延伸长途有线电路等办法进行应急抢通，保证了上级指挥机关与前沿阵地的联络畅通，受到上级的通报表扬。
    法卡山战斗后，这个团的干部战士继续总结作战经验，提出了新的改革课题。几个月来，他们对战争初期通信联络快速反应的一些问题，以及山岳丛林地带如何增强通信联络稳定性，作了多方面的研练，一些改革课目在通信专业训练现场会上得到了肯定。（李祖明、陈国才）
〖-ZW/正文〗
