〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“两头”不忘抓“大头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助中游连队争创“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲文/洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“双先”活动中，怎样使各类连队都“活”起来，所有人员都“动”起来？济南部队某团的做法是：抓“先”帮“后”带好中间。
    这个团“双先”活动刚开始时，出现过“两头热中间凉”：先进连队奋勇争先，后进连队大步赶队，中游连队四平八稳。团党委认为：中游连队占的数量大，一定要抓好这个大头。
    帮助中游连队树立争上游姿态。团党委大力宣扬、表彰了七连、特务连等单位高标准建设连队、各项工作争创最佳成绩的先进经验和事迹，又在中游连队开展“前有标兵后有追兵，我们怎么办”的讨论。一些连队进行了“看谁先跳出中游的圈子，跃入先进行列”的挑应战。三营机枪连党支部“一班人”破除了中游思想，带领战士在各项工作中和先进连队比着干，进步幅度很大。
    根据中游连队特点，有针对性地做工作。过去，团党委对中游连队往往是把先进连队的经验传过来，把后进连队的教训捅过去。这次他们一改这种“光开方子不切脉”的做法。团党委针对中游连队在“双先”活动中存在的难点和共性问题，先后三次搞试点，摸路子，总结推广了符合这些连队需要的经验。
    首长、机关干部沉到中游连队具体帮带。今年团里三次集中组织下连，多数中游连队都有首长或机关干部去。政委带领机关干部在一连蹲点期间，和连队干部普遍谈心，并进行了一次党员骨干队伍整顿，发动他们在“双先”活动中积极发挥桥梁作用；还帮助总结了连队结合具体任务，开展“双先”活动的经验，促进了各项工作的完成，连队有了新起色。（哲文、洪岩）
    要在“带”字上作文章
    抓两头带中间，这是行之有效的工作方法。一个单位，处于中间状态的总是占多数。为什么有些领导对这些单位不下劲？往往是因为：先进连队基础好，出经验快，抓起来容易；后进连队弱点明显，稍有进步人家容易看见；而中不溜的连队却是不抓出不了大格，抓三把五把也看不出成效。于是，中间连队门庭冷落，从而使他们感到，干好了没人看见，干差了没人过问，创不创先进一个样。在“双先”活动中，领导上应当注意改变这种作风。
〖-ZW/正文〗
