〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市劳动局认真安置随军家属就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今年上半年统计，驻徐州部队的随军家属（包括待业子女）百分之九十以上得到妥善安置。驻军有位领导同志说：“地方政府对子弟兵太关怀了，确实让我们深深感受到母亲般的温暖！”
    徐州市劳动局为部队建设着想，替部队分忧。他们本着实行劳动部门介绍就业、组织起来就业和自谋职业相结合的精神，认真做好四个方面的工作：一、介绍部队待业子女参加全市统一组织的电视大学、工业大学和技工、财会等各种专业学校的招生考试，同等成绩，优先录取；二、有计划地安排部队随军家属进行就业前的专业技术培训，使他们具备一技之长，为就业创造良好的条件；三、每逢招工时，分配各区局、企事业单位一定数量的部队待业子女指标，只要符合条件，优先录用；四、利用部队现有条件，积极支持他们自办或与地方联营，集资组建工厂、开办商店和服务性行业。两年多来，劳动局支持驻军办了晶体管厂、双氧水厂、工具厂、鞋厂、综合加工厂和十多个小商店，为随军家属就业广开了门路。（刘从俭）
〖-ZW/正文〗
