〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸诚县妥善解决军队干部家属住房问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇凤/黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省诸城县人民政府和各企事业单位，热情关心人民军队建设，积极帮助未随军的军队干部家属解决住房问题，到今年上半年，在县城工作的一百九十二名军队干部家属，已有一百八十一名安排了住房。
    近两年，诸城县人民政府通过走访当地驻军和深入企事业单位调查，了解到军队干部在诚镇找对象的比较多。但由于城镇住房比较紧张，特别是有些地方在分配职工住房时，实行以男方为主的规定，致使一些军队干部家属的住房问题不能及时解决，牵扯了军队干部的精力。这个问题，引起了诸城县人民政府的重视，他们在深入调查研究的基础上，提出了三点要求：一、要把解决军队干部家属的住房问题，当作优抚工作的一项重要内容来抓，民政局、工会和妇联等有关单位要通力协作，齐抓共管，从多方面为解决军队干部家属住房问题铺路搭桥。二、对军队干部家属，突破以男方为主的分房规定，与夫妻在一地一厂工作的职工同样看待。三、对住房困难较大的军队干部家属，与知识分子、教师和技术人员同样看待，予以优先解决。县政府还在新年、春节和“八一”期间，结合开展拥军优属活动，深入各企事业单位检查落实情况，广泛征求军队干部家属的意见，发现问题及时解决，使这项工作进展比较顺利，做到了有布置、有检查、有落实。
    县政府和各企事业单位，还教育广大干部职工发扬共产主义风格，积极为解决军队干部家属住房问题做好事，让方便。如纺织广，是个有两千六百多名职工的大厂，住房比较紧张。去年，厂里新盖了一百多间职工住宅。当时，有三百多名职工无房。全厂职工经过讨论，一致同意优先安排十名军队干部家属。军队干部家属们感激地说：“领导和同志们这样关心照顾我们军队干部家属，我们一定要克服困难，加倍努力工作，鼓励丈夫在部队安心工作，不让他们为家里的事分心。”（刘勇凤、黄兴国）
〖-ZW/正文〗
