〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平潭县海上缉私队的退伍军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生李克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，夜色茫茫，海浪滔滔。一条满载走私物品的渔船乘着夜色狂驶。突然，射来三道雪白的探照灯光柱，三条缉私船似神兵天降，将走私船截获了。
    驾驶这三条缉私船的，就是由二十名参加过对越自卫还击战的退伍战士组成的福建省平潭县海上缉私队。半年多来，他们先后缉获了四十多条走私船，缉获的走私物品价值达四百五十多万元，受到国务院有关部门的通令嘉奖。
    新的战场
    当风恶浪险的平潭岛海面掀起一股走私贩私的浊浪时，看到祖国大量的金银、文物、珠宝源源从海上流失，看到黄色下流的文化毒品偷偷从海上输入，我们的退伍战士们无比愤慨。他们向党和政府请战：“是可忍，孰不可忍。让我们到打击经济犯罪的第一线去战斗吧！”
    去年10月，平潭县委、县人民政府特意作出决定：选调林庆良、魏茂康等二十名参加过对越自卫还击战的退伍战士，配属三条船，组成海上缉私队。这些经过战火考验、为祖国为人民立下功劳的英雄战士，从登上缉私船的第一天起，就深深感到，从祖国南疆的山岳丛林到东南沿海的风口浪尖，从反击侵略者的前线到打击经济犯罪的战场，战斗是同样的艰巨，责任是同样的重大。
    东沙初袭
    烟波浩渺的东海深处，重重波涛簇拥着一座小岛――东沙岛。这里被称为所谓“真空地段”，是近年来沿海走私活动的一个重要集散点。
    缉私队成立不久，就拟定了一个智闯东沙的作战方案。这天下午，二、三号缉私船经过伪装，顶着六级大风，来到东沙岛。只见不少走私船正集结在这里，进行着肮脏的交易。为了不打草惊蛇，二号船以换货为名，化装混杂在走私船中，林庆良、陈贤灵等五名退伍战士登上一条香港轮船，与走私分子“洽谈生意”，伺机侦察情况。三号船停在外围护航，注意观察周围走私船的动向。船上记录员迅速将走私船的船号详细记录下来，把海面的礁形绘成草图。
    就在这时，一条走私船装满货物解缆启航了。念其秀等队员急忙发出了追捕“大鱼”的信号。在港轮上的队员获悉后，迅速驾舟尾随“大鱼”而去，一出东沙海面，便把它堵截住了。林庆良一个箭步跳过船去，直冲驾驶台。一脸凶气的船老大见庆良扑来，飞快地将沉重的舵推过来。庆良赶紧一蹲闪过舵把，就势一拳，直冲船老大的下巴。船老大猝不及防，一声干嚎倒在船上。队员们同心协力，英勇奋战，终于制伏了走私分子，缉获了全部走私品。
    战斗一个接着一个，缉私队发扬连续作战的精神，又接连缉获了几条走私船，总价值达一百二十万元。
    海上夜战
    这是一个风高浪急的月黑天。
    夜幕刚刚向大海垂下，一场激战就在东沙岛附近的海面上打响了。当一号缉私船追上一条走私船时，船上十几名歹徒手执凶器恶嚎道：“谁敢过来，就别想活着回去！”退伍战士魏茂康等三名队员不畏恐吓，飞身过船。歹徒们一面将棍棒、瓷碗、柴块等砸过来；一面砍断缆绳，开足马力，向外海逃窜。
    大海发怒了。一个巨浪打在船帮上，发出雷鸣般的吼声。三名队员身陷逆境，脸部、腰背、手足多处受伤，仍英勇地与歹徒们搏斗着。在对越自卫还击战的战场上，魏茂康曾带领一个班临危不惧，英勇杀敌，威震敌胆。此刻，他冷静地扫了一下甲板，果断地命令两名队员和自己背靠背，组成一个三角阵式。一名队员在黑暗中摸到了一把斧头，占据了船头的有利地形。他们互相掩护，反守为攻，迫使走私分子退至舱门。为了避开我船搜寻，狡猾的走私船死命往船群里逃窜，最后靠上一艘澳门船。歹徒们爬上大船，抬起一块一米多长的厚铁板，居高临下向我队员砸来，三名队员闪身躲过；他们又抬起第二块更大的铁板……在这危险时刻，一、二号缉私船赶到了。队员们终于抓获了这条载有价值达三十多万元私货的走私船。
    此路不通
    有人信奉：“世路难行钱作马，愁城欲破酒为军。”走私者也常常企图利用金银财帛逃脱应得的惩处。可是，在缉私队的退伍战士面前：此路不通。
    一次，魏茂康登上一条可疑的渔船，从柴堆、舱缝以及船上人员的衣领、腰带里搜出了四十七万元港币和一批银元。走私分子见无旁人，摸出一大叠港币塞过来，嘻皮笑脸地说：“小兄弟，嘻嘻，小意思……”小魏当即严词拒绝了。走私分子以为他嫌钱少，又情愿将港币和银元全部奉送，只求手下留情，放他们走。魏茂康斥责了他们的不法行为，严格按照规定进行了查处。
    缉私队二十名退伍战士中，有十七名党员、三名团员，大多数党员是在战场上火线入党的。他们在战场上是英雄，在糖弹面前也称得上是好汉。有人曾这样对他们说：“你们是临时抽上来的，不捞点太吃亏了。”他们凛然回答：“我们是反走私，决不为私。”在大量的黄金、银元、手表、电视机及港币等财物面前，队员们没有一人眼红过。一天，船在码头避风，退伍战士郑辉泉独自一人在舱底戽水，在舱板缝里发现了走私分子为减轻罪责藏下的六千六百元港币和八条金项链。他见钱不动心，立即报告，并如数上交。人民群众称赞他们不愧为“新一代最可爱的人”。
    本报通讯员 郑茂生 李克勤
〖-ZW/正文〗
