〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬战区掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上民主柬埔寨的英雄国土，不论在西部的豆蔻山，还是在北部的扁担山，所到之处，都可听到柬埔寨军民打击越寇的枪炮声，以及从前线传来的捷报。这里，曾经是吴哥儿女反对越南封建王朝的古战场。今天吴哥儿女又用铁与火，谱写着抗击越南侵略者的新篇章。
    智勇双全的指挥员
    进入民柬控制区后，我们沿着一条崎岖不平的山间小道，来到扁担山脚下的一个国民军营地。这里是抗越前线，翻过前面不高的一座小山，就是越军据点。国民军某师师长清走到山路口，迎接远道来访的中国朋友。他个子不高，性情憨厚，说起话来声音洪亮有力。在交谈中，我们了解到这位师长有着不平常的战斗经历。
    清师长现年三十岁，但已是驰骋沙场多年的老将。他1970年参军，先后担任过排长、连长、营长、团长。1979年越军大举入侵时，他已是国民军的师长，率部驻守在与越南交界的柴桢省。当越军如虎似狼窜过柬越边界向西推进时，清师长指挥部队进行英勇抵抗，但因兵力悬殊陷入了重围。当时，国民军指战员表示，不管遇到多大的危险和困难，为了民族的生存，一定要战斗到底。子弹打完了，他们用竹尖桩当武器坚持战斗；没有粮食，他们挖野菜充饥，以坚强的毅力克服了一个又一个的困难。后来，上级命令这支部队分散突围，向西部边境转移。清师长率领部队机智地穿过越军的一道道封锁线，按预订计划到达西部山区，同国民军其他部队会合，开辟了新的抗越根据地。1980年初，清师长奉命来到北部边境山区某个营地。当时这支队伍只有一百多人，驻在深山老林里，生活十分艰苦，还经常遭到越军的追剿。但是，反侵略斗争的烈火是任何力量都扑不灭的。清师长经常亲自率领小分队，深入敌后，发动群众，扩充部队，并把分散在敌后的各个小分队汇集起来。经过半年的努力，组建了一个拥有数千人的新编师。从那以后，这支部队活跃在北部广大地区，不断给越南侵略者以有力的打击。目前，以北部的扁担山为中心的根据地，同以西部豆蔻山为中心的根据地已经连成一块，他们用枪杆子打出了好形势。
    在硝烟弥漫的战场上，清师长总是身先士卒，勇敢机智，屡建战功。他先后五次负伤，其中两次重伤，但伤势刚好，他又勇敢地奔赴战场。我们称赞他时，他说：“为了柬埔寨民族的生存，我们的战士，我们的人民，都是这样忘我地战斗。”
    国民军某师师长莫特，也是一位出色的军事指挥员。他中等身材，浓眉下有着一双炯炯有神的眼睛。他经常深入战区，观察地形，分析敌情，做到知己知彼，临危不惧，指挥得当。近一年来，他所率领的部队英勇善战，在新开辟的暹粒一吴哥一六号公路战场多次重创越军。他向记者介绍说，这个新战场的开辟，象一把尖刀插进越南侵略军的腹部。我们在这个地域作战，可以切断侵柬越军东西两线的联系，从而削弱越军对我西部控制区的压力。他说，越军战线拉长了，暴露了许多难以克服的弱点，其中后勤运输困难就是一个致命伤。（上）
    图为柬埔寨国民军某师师长清（右边站立第一人）同战士们在一起。
    王志光摄
〖-ZW/正文〗
