〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮重视情报工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征看《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮在对敌斗争中，总是看得准，做得稳。他很少失误，偶或有之，也发觉得早，纠正得快。他是怎样做到这一点呢？重要原因之一，是他一贯重视并亲自作调查研究工作，重视掌握第一手材料。可以说，他是“三国”中最重视使用间谍，搞情报工作的人物。
    他还没出茅庐便做好“隆中对”就不说了。第三十八回，他刚刚接受刘备的聘请来到新野，就对刘备说：“曹操于冀州作玄武池以练水军，必有侵江南之意。可密令人过江探听虚实。”看，他刚到职就抓起了情报工作。
    诸葛亮重视并善于运用情报工作，最突出的例子表现在夺取西川这一重大战略决策上。
    当时的西川尚在刘璋统治之下。张松见曹操威势日盛，自度西川势孤力单，难以持久，便说服刘璋投靠曹操，自己甘当说客。为卖主求荣，他还“暗画西川地理图本藏之，带从人数骑，取路赴许都”而去。但这件事却没能逃过诸葛亮“情报网”的严密监视。张松刚一动身，“孔明便使人人许都打探消息”去了（见第六十回）。这是多么高的工作效率。
    这时，正是曹操大破马超之后，他“入朝不趋，剑履上殿”，颇有些趾高气扬。张松见了曹操，却遭到冷遇。后来张松又揭了曹操的短，几乎被曹操杀头，结果是“乱棒打出”了事。这件事对张松的打击是很重的。他在刘璋面前已经夸下海口，怎么回去交代呢？正当他垂头丧气往回走时，来到郢州界口，忽见一队军马，为首大将赵云下马说：“某奉主公刘玄德之命，为大夫远涉路途，鞍马驱驰，特命赵云聊奉酒食。”说罢，当兵的送上美酒佳肴，让张松享受起来。你看看，一家乱棒打出，一家派名将迎接。张松还没见到刘备，实际上，他的心早已被刘备拉过去了。这步棋，正是刘备取西川，建蜀汉的关键一步。
    问题是，刘备这一边，何以知道张、曹谈判破裂，何以知道张松起程的日期，何以知道张松走的路线？这一切，不能不说是诸葛亮情报工作的胜利。当然，小说没有写谁去做地下工作，谁是代号“102”、“103”，仅仅写了一句“早有人报入荆州”，便转入情报工作效果的描写了。这样的取舍，对于一部写了近一个世纪历史的长篇小说来说，是完全可以理解的。但我们却不能因北而忽略作者对诸葛亮重视情报工作所屡屡做的尽管简略却是十分必要的交代。
〖-ZW/正文〗
