〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队将举行军事题材电影宣传月活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十四日讯 为纪念建军五十五周年，人民解放军各部队将在八月份举行军事题材电影宣传月活动。
    总政治部文化部向全军发出了《关于纪念建军五十五周年举行军事题材电影宣传月活动的通知》。通知指出，八月份，各部队要集中放映一批军事题材故事片、纪录片和军教片，对广大指战员进行一次以热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱人民、热爱人民军队为内容的爱国主义和革命传统教育。通知要求部队看电影后，要组织座谈，开展群众性影评活动，引导干部战士学习我军的光荣历史和光荣传统，学习老一辈无产阶级革命家和影片中先进人物的崇高思想，自觉树立共产主义远大理想。通知还要求各部队要通过电影放映和宣传活动，作好“八一”期间拥政爱民和慰问离休、退休老干部等项工作。
〖-ZW/正文〗
