〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗电话站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏何斌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗84806部队总机班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八○六部队总机班连续八年荣立集体三等功，四次被评为“红旗电话站”。这里记述的是他们热心为用户服务的小故事。
    千里寄药
    深夜，总机上的红灯亮了。值班员张启忠的耳机里传来一个陌生的声音：“同志，我是济南部队的，想麻烦您办点事……”来电话的人叫李文喜，是山东省新泰县驻军的一个干部，不久前因公烧伤，来到济南医治。他听说八四八○六部队医院配制出一种药，治疗烧伤效果好。小张在电话里问清了李文喜的部队番号和药物需要量，爽快地说：“请放心，我明天就为您办。”
    第二天清早，小张来到医院买了药，用木盒子包装好，写了一封信，寄了出去。两个月后，一封感谢信从泰山脚下飞到了陇东高原。
    巧送提包
    一天上午，陇县长途汽车站里，一位带着小孩的大嫂显得很焦急。她叫崔香琴，是从山东到甘肃平凉探望丈夫的。因途中吃饭时没有掌握好时间，汽车开走了，带走了她的两个大提包。正巧，旁边有个八四八○六部队的干部，马上把崔大嫂和孩子领到部队，拿起电话把情况告诉了远在二百多里路外的总机班。值班员魏开业问清了提包的颜色和放的位置，立即和汽车站取得了联系。交班后，他和另一位战友赶到十五里以外的汽车站，取回了提包。
    当天下午，小魏又打电话找到了还在陇县的崔大嫂，告诉她提包已经找到。第二天，崔大嫂乘坐的汽车到达总机班所在部队，小魏把提包送还了崔大嫂。 （杨敏 何斌华）
〖-ZW/正文〗
