〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防售书八春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守志兴忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防售书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭边防，有一位深受边防战士欢迎的义务售书员，他就是某邮电所的邮递员刘兴国。刘兴国从1974年开始为边防部队义务售书，到现在已有八个春秋了。
    八年前的春天，刘兴国看到部队的干部战士们买书要到五十里外的一个小镇，很不方便。他决定为方便战士们买书，丰富连队的文化生活做点事。刘兴国在参加旗里召开的劳动模范代表大会上遇到旗新华书店的一位售书员，便与这个售书员唠起边防战士买书难的事，并当场与售书员商定一个由书店保证供应，他来负责义务售书的“协议”。
    会议一结束，刘兴国就从新华书店背回二百多本各种书籍，并在邮电所对门的自己家里办起义务售书点。打那以后，凡是来邮局办理邮递的干部战士都能顺便买回自己喜爱的新书了。每当他工作忙，离不开的时候，就让他的爱人给代办，战士需要售书点暂缺的书籍，他都登记下来，及时与书店联系，尽量满足需要。去年夏天，刘兴国了解到许多要报考军校的战士需要成套的自学丛书，就马上挂长途电话与旗新华书店联系，很快购来十三套自学丛书，但还满足不了需要；这时，他又给千里之外的沈阳市一家书店发信，终于又买到一些。战士们捧着刘兴国费尽心思给买来的自学丛书，感激得不知说什么好，有的战士考上军校后，还给他来信，表示感谢。
    为了方便战士，刘兴国经常利用休息时间和邮递之便送书上门。每当节假日的前夕，他都要选择一些读物，带上信封邮票，背着五十多斤重的书袋，翻山越岭，送到战士手里。有的战士捎信求他买书，现款一时没捎到，他就先给垫上。
    八年来，刘兴国为边防战士购书三万多册，由于他各方面工作出色，年年被评为邮电战线上的先进人物。 （于守志 兴忠）
〖-ZW/正文〗
