〖ZQ/总期〗8952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请园丁继续培育让战士再得教诲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗51名教师帮助指挥连做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连仲/晓青/小雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团四营指挥连，3月份以来，先后请五十一名对战士比较熟悉、和战士比较知心的老师帮助连队做好思想工作，效果很好。
    这个连近几年入伍的战士，绝大多数是出校门不久的学生，不少人与对自己教诲较深的老师保持着书信联系。战士付继彬一年调动了三次工作，每项工作都干得出色，年终没有评上奖，有些想不开，干部找他谈心，效果不明显。后来，他的老师陈书林写信给他讲古今名人正确对待荣誉的事例，对他进行诚恳的批评，使他深受教育，重新鼓起了干劲。这件事使党支部受到启发。他们经过研究，决定让战士推荐一名自己最敬重的老师，由支部邀请帮助连队做思想工作。邀请发出后，五十一名教师相继回信，欣然同意。随后，党支部向他们介绍了战士的思想和工作情况，并动员战士向自己推荐的教员汇报思想和工作。党支部还不定期地同教员磋商，交流工作情况。
    这批教员热情支持连队工作，关心战士的成长进步。有的向连队反映战士当学生时的思想状况、生活习性、个人爱好；有的根据社会上一些青年的思想情况，提出一些做好思想工作的具体意见。这批教员还针对战士的现实思想，认真负责地开展工作。炊事班新战士韩小林原想到部队当个汽车兵，结果被分到炊事班做饭，觉得不光彩、没前途。他把自己的想法汇报给高玉英老师，高老师回信给他讲青年人的理想和责任，讲行行出状元的道理，并举了一个在部队当过炊事员的退伍战士，由于刻苦钻研炊事技术，考上二级厨师，被地方评为劳动模范的事例，鼓励他热爱本职工作。韩小林克服错误思想，积极工作，最近被连队评为最佳炊事员。（连仲、晓青、小雁）
〖-ZW/正文〗
