〖ZQ/总期〗6066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列的战争叫嚣和侵略活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚《复兴报》强调阿拉伯民族团结起来对付犹太复国主义危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/军事/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年八月十七日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》八月十六日发表文章，强烈谴责以色列的战争叫嚣和对阿拉伯国家的侵略活动。
    文章说：“以色列最近的新的军事行动再次表明特拉维夫对阿拉伯人民并没有放弃使用武力和侵略。”
    文章说，以色列的军事行动表明了它对阿拉伯人民实行恐吓和恫吓的新企图，同时也表明它企图恢复在十月战争中化为乌有的以色列军队不可战胜的神话。与此同时，以色列政府和以色列军人们也需要通过加剧在叙利亚和黎巴嫩边界的紧张局势来为本国不断军国主义化寻找借口。
    文章谴责美帝国主义和苏联社会帝国主义在中东地区的争夺。文章最后说，以色列头目们的新的战争叫嚷和战争行动及其消灭巴勒斯坦抵抗的企图，使阿拉伯国家更加提高警惕。阿拉伯人民不仅能够抵抗犹太复国主义的任何侵略，而且能够使他们的敌人遭到惨重失败。十月战争就是一个光辉例证。
    新华社大马士革一九七四年八月十六日电 叙利亚《复兴报》八月十四日发表社论，谴责以色列最近加紧战争准备。
    社论说：“我们一再提醒阿拉伯兄弟和世界上支持我们公正权利的朋友们提高警惕和有所准备，以便能够对抗犹太复国主义和世界帝国主义安插在阿拉伯祖国内部的、并且要求地理边界要符合它的理论和战略的敌人。”
    社论指出，对敌人来说，停火只不过是为准备一次规模更大的战争提供机会。
    社论强烈谴责犹太复国主义的军事机构企图向阿拉伯祖国，特别是向叙利亚发动新的侵略。
    社论强调要发展阿拉伯民族的团结，“以便把这种团结变成一支战场上的积极力量”。社论说：“因此，必须动员阿拉伯力量，把这种力量提高到战斗的水平，以对付正在叩整个阿拉伯民族大门的犹太复国主义危险。”
〖-ZW/正文〗
