〖ZQ/总期〗6066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡政权统治区青少年生活苦难处境悲惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多的青少年日益觉醒；反对阮文绍集团的罪恶统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 西贡消息：在西贡政权统治区里，广大青少年生活苦难，处境悲惨。阮文绍集团的法西斯统治使广大青少年身心健康都受到严重的摧残。
    据西贡报纸透露，由于阮文绍集团倒行逆施，不断加紧搜刮人民，使许多家庭妻离子散。在西贡和其他一些城市里，许多不到十岁的孩子终日流落街头，靠擦皮鞋、卖报纸、打零活或捡破烂度日。目前，仅在西贡政权统治区的城市里，白天在街头行乞，夜晚露宿在公园和路边的流浪儿就有五十多万。在贫困生活中挣扎的青少年，健康状况恶化，每天都有大批儿童生病，还有许多儿童因父母无钱治疗疾病而死亡。敌占区农村中，百分之八十的儿童因营养不良，而患有贫血症。在西贡―嘉定地区伤寒、疟疾、猩红热、白喉、肺病等到处流行。从今年年初到六月十五日，这一地区单是患伤寒病的儿童就有四百多人。西贡报纸最近承认，西贡政权统治区近几年来儿童的患病率上升到令人“悲哀”的程度。
    由于阮文绍集团的反动政策，西贡统治区儿童失学的现象日趋严重，失学人数激增。在中部地区，今年以来各私立学校的百分之四十的学生因经济困难而失学。在归仁和岘港两市，百分之八十的青少年被迫放弃学习，离开学校去寻找生计。特别是西贡政权变本加厉地向各私立学校征收重税，使得学费不断上升。因此，越来越多的青少年因交不起学费而被迫放弃学习。目前，在整个敌占区的教育事业，一片萧条。一九七四――一九七五年度的学生人数只有一九七三――一九七四年度的一半。与此同时，西贡卖国政权还用大量凶杀和黄色的电影和书刊等毒害青少年，把他们引上堕落、犯罪的道路。
    目前，西贡政权控制区越来越多的青少年日益觉醒，反对阮文绍集团的罪恶统治。今年以来，西贡统治区的青少年不断举行游行示威和罢课斗争。六月十二日，广沱省永奠市的学生举行罢课和游行，抗议西贡警察枪杀儿童的罪行。在这以前，巴地市朱文叠中学的学生也曾举行示威游行和罢课斗争，反对阮文绍集团，强烈要求西贡当局确保学生的人身安全。
〖-ZW/正文〗
