〖ZQ/总期〗6066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论纪念越南八月革命二十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬自力自强精神克服困难奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方军民继续惩罚蚕食解放区的西贡伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月十九日电 越南《人民报》八月十九日发表社论，纪念越南八月革命二十九周年（八月十九日）。
    社论指出，越南人民的革命事业是英雄的事业，但也是无比艰苦的事业。越南革命二十九年来经受了种种考验，先后取得了五个具有重要历史意义的胜利：八月革命的胜利，建立了人民民主政权；抗法战争的胜利，在越南全部领土上永远结束了法国殖民主义的统治，抗美战争的胜利，粉碎了美帝国主义的侵略和奴役阴谋以及土地改革运动的胜利和在北方进行社会主义改造和建设社会主义的一些初步基础的胜利。
    社论说：“抗美救国战争的胜利开创了越南革命的新时期。”“这是完成南方的独立、民主事业，大力促进北方的社会主义建设事业，进而和平统一祖国的时期。”
    社论在揭露美国和阮文绍集团接连违反巴黎协定的行径后说：“美帝国主义和西贡反动集团无法扭转局势，它们的失败是必然和明显的了。我国人民始终希望充分履行巴黎协定的一切条文，但也坚决还击和挫败美国及其走狗继续进行战争、‘绥靖’和蚕食的一切计划。只要它们不肯放弃使用暴力，我国人民就继续紧握武器，并坚持战斗下去。”
    社论最后说：“我们必须永远发扬自力自强的精神，以依靠自己的力量为主，克服一切困难，奋勇前进。这就是八月革命的精神，是我们越南人民为独立、自由和为社会主义而进行长期斗争的精神。”
    新华社河内一九七四年八月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民最近继续在各地惩罚违反巴黎协定的西贡军队，取得了新战果。
    平定省地方部队和游击队八月九日在怀仁县和符美县的一些地方惩罚蚕食解放区的西贡军队，歼灭敌人三个连，这个省的平溪县、怀恩县和符吉县地方部队和游击队八月九日、十日和十二日三天接连惩罚蚕食解放区的西贡军队，并进攻敌人在解放区非法建立的据点，歼灭西贡军队一个连，重创两个连，击毁装甲车十三辆，击落直升飞机一架。
    美c省军民八月上旬在反击敌人“绥靖”和蚕食的战斗中，歼敌八百三十名，击毁军车二十四辆，缴获武器一百二十五件，拔除十九个敌军据点，收复了拥有近五千人口的六个村。
    广义省人民解放武装力量八月上旬连续进攻蚕食山晶、思义、义行、慕德、德普、茶蓬等县解放区的西贡军队，歼敌一百八十七名，拔除四个敌军据点。
    巴地―隆庆省的游击队和地方部队从七月二十八日到八月八日打击蚕食青禄县保平乡的西贡军队，消灭敌人一百三十名，击落敌机三架。游击队和地方部队还进攻并摧毁了隆庆市内的一座弹药库，使这里的炮弹连续爆炸了四个小时。
    茶荣省地方部队和游击队八月二日和六日进攻并拔除了西贡军队在岗隆县平富乡和棋桥县盛富乡非法建立的四个据点，解放了成万人口。
    金瓯省盖诺县地方部队和游击队在七月二十八日夜间和八月二日夜间采取行动，迫使敌人撤离在富美乙乡非法建立的三个据点。
〖-ZW/正文〗
