〖ZQ/总期〗6066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁外长和厄瓜多尔自然资源部长分别发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申维护二百海里海洋权的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋权/秘鲁政策/厄瓜多尔政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七四年八月十八日电 秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔八月十七日在秘鲁首都发表谈话说，秘鲁在确认国家对二百海里的海床和底土的主权以及捍卫和保护其自然资源方面所持的立场是坚定不移和不折不扣的。
    这位外长表示，秘鲁也已明确地表明了自己的立场：它同第三世界国家一起，要求建立一个包括世界上所有国家的国际权力机构来负责勘探和开发海底资源。他说，秘鲁的这一立场是根据国际海洋是全人类的财产这一原则提出的。
    德拉弗洛尔外长在这次谈话中还谴责香蕉跨国公司在中美洲各兄弟国家中制造严重困难，谴责这些公司企图从经济和政治上对不发达国家进行渗透。
    新华社利马一九七四年八月十八日电 厄瓜多尔自然资源部长古斯塔沃・哈林・安普迪亚八月十七日说，厄瓜多尔继续坚持其捍卫二百海里观念的立场。
    古斯塔沃・哈林部长是前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯参加拉丁美洲动力组织会议途经利马时发表这一谈话的。
    他强调指出，时间正在逐步证明，不仅对渔业方面的海洋资源，而且对石油和其它方面无法估价的海洋资源行使二百海里海洋主权的观念是有理由的。
    他在谈到坚持二百海里观念时还说，所有在海洋进行科学考察的事宜必须由沿海国家控制，而不能象超级大国所提出的那样，由国际机构来控制。
〖-ZW/正文〗
