〖ZQ/总期〗6066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女民兵革命当先锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林批孔的女闯将
    批林批孔运动在岭南水乡大莨大队如火如荼地开展起来。青年女民兵冯玲妹积极走在运动的前面。她看书学习抓得紧，批判发言打头阵。贫下中农说她是批林批孔的闯将。
    冯玲妹被大家推选为大队理论辅导小组组长。白天，她跟大家一起参加劳动，晚上，加班熬夜地备课。辅导的时候，她满腔热情，耐心细致。一天，女基干民兵龙桂珍因为孩子生病，抽不出时间上夜校，心里发愁。就在这时，夜校散课了，一阵春风把门吹开，冯玲妹带着讲稿和学习材料来了。龙桂珍高兴极了：“玲妹，你真是知心人，及时雨啊！”这个夜晚，冯玲妹凑在小灯下，辅导龙桂珍一直到月落星稀。
    为了帮助群众尽快地掌握理论武器，搞好批林批孔，冯玲妹经常学习和总结辅导经验，不断提高辅导效果。有一次，她为了上好批判“克己复礼”的辅导课，先后请教了老贫农、社队干部和民兵群众十三人，对讲稿做了七次修改。她听说二十多里外的白水带生产队辅导员老罗很有经验，辅导课上得好，吃过晚饭便跑去当面请教。到那里正赶上夜校上课，她便跟社员们一起坐下来听，课后又找老罗认真交谈心得体会。当谈话结束时，天已经很晚了。老罗考虑到几十里山路夜里不好走，热情地挽留她在村里住下，明天再走。可是她想到明天一早还要趁出工前的时间向队里干部和群众做调查，进一步修改自己的辅导报告，便谢绝了老罗的挽留，连夜跋山涉水地赶路，老罗望着冯玲妹远去的背影，感动地说：“批林批孔夜校有这样的辅导员，还有办不好的！我要向年轻一代好好学习！”
    练兵场上的女炮兵
    一件喜事象春风一样来到了燕山深处的兴洲大队民兵连：“为了更好地落实战备，上级发给我们民兵连的火炮运来了！”
    男女青年民兵们围着刚发的火炮这瞧瞧，那摸摸，纷纷要求参加炮兵班。不知谁说了一句：“操作大炮要力气，炮班一定要挑最棒的小伙子。”这下惹火了全村的女民兵。带头的两个女民兵张云珍和钱守花说：“时代不同了，男同志能办到的事，我们女同志一样能办到。不让女同志参加炮兵班，这是孔老二散布的‘男尊女卑’，轻视妇女的旧意识。我们女民兵一定要参加炮兵班！”经过全体女民兵的推荐，最后由党支部研究，张云珍和钱守花一块编进了炮兵班。
    训练开始了，张云珍和钱守花分工是弹药手。她俩怀着为劳动妇女争光的决心，虚心地学习，刻苦地锻炼，很快熟悉了弹药手的业务。她俩在一块商量：只懂得弹药手的业务，还适应不了战场上的需要。一定要多练几手，把整个炮的操作技术都掌握起来。
    在全班训练时，她俩认真做好本职的工作，跟大家紧密配合，一丝不苟。休息时，她们争分夺秒地学习瞄准、装填炮弹、刨座板坑等技术。她俩学瞄准手，开始装定标尺总是速度慢、误差大。后来，她们晚上把瞄准镜带到家里，蹲在炕头上，一个下口令，一个操作，一练就是半夜。她俩学当三炮手，由于臂力不够，开始摔座板时老是两手打颤，方向偏，不合要求。为了增强臂力，她们专意锻炼。几十斤重的座板举起来摔下，摔下了再举起，一直练得汗水湿透了衣衫，胳膊又酸又疼，仍然咬着牙苦练不止。年轻的张云珍和钱守花终于成了两个多面手的女炮兵。在今年一次实弹射击中，由她俩负责主要操作，全班取得了十八发炮弹十六发命中的好成绩，受到了上级领导的表扬。
    移风易俗的带头人
    陕西省杨河坝大队女民兵陈新芳定婚已经好几年了，她响应国家提倡晚婚的号召，婚期一直推到今年春天。眼看结婚的日子到了，她听说婆家要按旧风俗，准备给她筹办大批彩礼，还准备请客大摆宴席，心里很不是味。她找到大队党支部和民兵连的领导汇报了情况，谈了自己关于举行革命化婚礼的想法。党支部和民兵连的领导听了非常高兴，一致支持陈新芳破旧立新的革命行动。
    四月里，陈新芳的对象从部队上回来了。新芳马上叫了大队党支部书记和民兵连的干部和几个民兵，一块到她对象的家去。这位解放军战士回来后正为做父母的工作犯愁，听说大家专为这事来的，高兴极了。他们几个人仔细商量了一下，就把男方的父母请来。大家一块回忆了旧社会逃荒要饭的悲惨生活，讲了今天批林批孔和破旧俗立新风的伟大意义，接着又你一言我一语地算了一笔账：按旧习惯办喜事，两头亲家要花多少钱，费多少粮，影响多少生产。两位老人听大家的话句句在理，特别看到儿媳妇和儿子都不同意按旧礼办事，就高兴地放弃了原来的打算。老人说：“你们年轻人思想新，我们脑筋也不老。咱们坚决响应党的号召，新事新办。”
    新芳和她的对象同是一村人。结婚那天，不摆宴席不收彩礼，全村男女老少赶来祝贺，掌声笑语，热闹非凡。党支部表扬了两家移风易俗的革命精神，号召大家向他们学习。人们都说：“还是这样好，新事新办，新芳姑娘带了个好头。” 新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
