〖ZQ/总期〗6066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动中团结一心并肩战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某部红军团官兵一致光荣传统更加发扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/官兵一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉电 人民解放军武汉部队某部红军团的干部和战士，在批林批孔运动中团结一心，并肩作战，“官兵一致”的光荣传统进一步发扬，全团上下更加亲密无间。
    这个团是一个具有官兵团结光荣传统的单位。著名的爱兵模范马仁义就是这个团三连一排的排长。一九四五年三月十六日，延安《解放日报》曾发表《学习马仁义，把我们军队团结得象钢铁一样坚固》的社论、《警一旅马仁义排的官兵关系》的调查报告和八路军总政治部的按语，号召全军军政干部学习“马仁义排的官兵关系，马仁义的领导方式”。从那个时候起，这个团就经常开展学习“马仁义排”的活动，先后涌现出许多官兵团结的模范单位和尊干爱兵的先进人物。批林批孔运动中，指战员们认真学习毛主席关于“官兵一致”和“团结起来，争取更大的胜利”等教导，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，耍阴谋，搞分裂，妄图复辟资本主义的罪行，更进一步提高了团结战斗的自觉性。干部和战士，处处从政治上互相关心，互相帮助，成为更加亲密的革命战友。战士刘永富，文化水平比较低，看书学习中遇到了一些困难。“马仁义排”排长潘太全热情辅导他学习马列著作和毛主席著作，并且三次带他到驻地西冯封大队进行社会调查，使刘永富不断提高理论水平，多次在排里从理论和实际的结合上作了批林批孔的发言，写了十多篇批判文章。管理股长李学富，研究儒法斗争史遇到了困难，文书刘爱军主动给他当小教员，帮助他学习法家著作，共同分析历史人物和历史事件，官兵之间结下了更深的革命情谊。
    这个团的广大干部通过学习马克思主义的唯物史观，批判林彪、孔老二“上智下愚”的唯心史观，更加自觉尊重战士，虚心学习战士，满腔热情地支持战士的革命首创精神。政治处主任周纪勋，在一二○炮连蹲点期间，发现有五个战士入伍前有的是赤脚医生，有的是下乡知识青年，他们在大批判中联系切身体会，热情赞扬社会主义新生事物，愤怒批判林彪的反革命罪行，效果很好，就向团党委建议，请他们到团直属机关的批判会上作重点发言，以后又七次请战士参加团党委和机关干部的批判会，虚心向战士学习。三连战士余洪海，在报上看到天津铁路分局天津站工人登台宣讲儒法斗争史的消息，很受鼓舞，立即同本连理论学习小组的同志一起，学习天津站工人敢想敢干的革命精神，把儒法斗争史分成五个专题进行研究，准备向连队宣讲。他们还给团党委写信建议加强对研究儒法斗争史的领导。政委舒秀堂接到这封来信，专门派了一名党委委员给这个连的理论骨干送去儒法斗争史的有关材料，鼓励他们努力学习，努力作战，争取更大的成绩。团党委还号召全团指战员向余洪海学习，在全团进一步掀起研究儒法斗争史的热潮。
    现在，红军团的干部和战士在毛主席革命路线基础上团结得更加紧密。不论干部还是战士，谁有了成绩，大家都感到高兴，谁有了缺点，大家也都能善意地进行批评帮助，大家畅所欲言，心情舒畅。一连布依族战士吴顺云，工作、学习认真，关心连队建设，敢于对干部的缺点提出批评意见。党支部认为他是一个觉悟高、有朝气的好战士，在全连进行了宣扬。从此，连队里关心大事，开展积极的思想斗争，促进大家共同进步的革命风气更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
