〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙蒙细雨，带着我所感觉不到的声音，一丝丝地落在脸上，带着一些凉意。闭上眼，呼吸间全是雨所特有的气息。用手慢慢地拨开窗帘，想抓却抓不住。轻轻的，软软的，一点点洒在塘中，漾起一圈圈的波纹，树叶上的水珠打着节奏，一滴一滴地往下流。听着这般美妙的声音，便让我想起了朱自清在《春》里描写细雨的句子：“像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着。”也想起了志南和尚的“沾衣欲湿杏花雨”，杜甫的“随风潜入夜，润物细无声”。于是，心情也随着雨诗情画意起来。
    听雨的感觉像是一首诗，更像是一篇优美的散文。夜晚，坐在窗前，淅淅沥沥的雨落在屋檐上，沙沙的，很好听。雨渐渐大了，滴滴答答地砸到窗户上，房屋顶上，小水沟里，简简单单地敲着一首重复的歌。夜很静，只听得见雨声。这时候，我喜欢倒上一杯白开水，捧上一本心爱的书，独坐到窗前；也喜欢放上林忆莲的《飞的理由》。如果是倾盆大雨，夹杂着闪电雷鸣，有如万马奔腾般的气势。它在宣泄，是的，它在宣泄它的感情。
    在听雨的过程中，我感觉雨也是有生命的，这要用心去听。你听，沙沙的小雨仿佛是一个母亲对孩子的细声叮嘱，滴滴答答的雨则是母亲不厌其烦的唠叨，而倾盆大雨却像是一个严父对孩子的批评。
    总在不愉快的时候，希望能够下雨，希望能听听雨声，希望我的不愉快也会被雨水冲刷得干干净净。（向君）
〖-ZW/正文〗
