〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表呼吁把减贫作为发展合作的首要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国全国人大代表团团长、全国人大常委会委员、全国人大外事委员会副主任委员查培新当天在本届大会一般性辩论上说，当前，国际局势正在发生深刻变化，多极化和经济全球化深入发展，国与国相互依存日益紧密。提倡多边主义已成为解决国际争端、加强国际合作、应对人类共同挑战的有效途径。
    查培新说，贫困是经济、政治、社会、历史等多种因素造成的。目前，全球仍有10亿人生活在绝对贫困中，全球减贫任务仍然十分艰巨。联合国千年发展目标中的减贫目标需要国际社会采取切实有效措施，加强合作与协调。
    他呼吁国际社会把减贫作为发展合作的首要任务，营造有利国际环境，建立平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系。他说，发达国家应采取实质性措施，大幅减免发展中国家债务，使发展中国家摆脱债务造成的恶性循环，帮助发展中国家加强能力建设，实现经济良性发展。而发展中国家应根据自身特点，制定发展和减贫综合战略。各国议会应发挥自身优势，加强协调和沟通，监督落实有关国际发展目标，为全球减贫和发展做出更大贡献。
    查培新说，中国是国际减贫事业的积极实践者，也是国际减贫合作的积极倡导者和参与者。多年来，中国与各国及国际组织在减贫领域开展了卓有成效的合作。议会在促进实现千年发展目标过程中发挥着重要作用。各国议会应充分行使立法权和监督权，为本国减贫事业提供法律保障。中国全国人大愿与各国议会加强交流与合作，共同推动减贫这项人类的崇高事业取得成功。
〖-ZW/正文〗
