〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读第105医院干部病房副主任孙晓春的事迹报道，十分感动。她数十年如一日，呵护“夕阳红”，把爱心倾注在老干部的病榻前，直到英年早逝的最后一息，令人敬佩。
    爱心来自乐业。事业好比花儿的蓓蕾，只有用爱心的阳光去照耀，才能开出绚丽多姿的花朵。孙晓春认为“为事业奋斗的生命才最有价值！选择了干部病房，意味着更多的担当和奉献。”她把爱当作“人世间最流畅的语言”，做到对老干部们倾情关爱，对待同事、同学、朋友，始终充满热情，使医院的老干部病房始终充满融融爱意。
    爱心来自责任。一个人只有忠于职守，具备良好的职业道德，才能把自己的全部智慧和知识献给自己所从事的事业，也才能实现自己的人生价值。就在别人觉得在老干部病房工作“艺多难精”时，孙晓春却说：“深思一步，尽是课题”，她觉得本职工作领域有研究不完的课题，有做不完的事情，是增长才干、发挥作用的平台。正是这种高度的责任感驱使她忘我工作，带领科室人员在为老干部提供优质服务的同时，取得多项科研成果。
    爱心来自实干。爱事业、爱患者、爱生活是通过行动来体现的。同样是做临床护理工作，当几位医护人员都被一位有心理障碍的老人骂跑或气跑时，孙晓春走上前去，三言两语就能稳住对方的情绪，使之配合治疗。几十年来，孙晓春对老人们的一举一动都了然于胸，护理上的事情想得细致周到。作为病房一位领导，她经常为老干部梳头、洗脚、剪指甲。有了这种实干精神，老干部能不满意吗？
    人生在世，就应该对事业热情，对生活热情，对他人热情。孙晓春给我们做出了榜样。党的十七大报告提出，切实把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设全过程，转变为人民的自觉追求。我们应向孙晓春这位新时代的道德楷模学习，立足本职岗位，勇于牺牲奉献，把学习英雄模范激发出的热情化作干好工作的实际行动。正如那首歌里唱的：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”（马誉炜）
    （作者系国防大学基本系三队学员）
〖-ZW/正文〗
