〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治甲癣别乱用偏方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    前不久我患上了甲癣，战友教我用浓醋泡脚，可泡了两天脚泡烂了，病情却不见好转。请问甲癣应该怎么治才好？
    南京军区某防化团战士 黄志福
    黄志福同志：
    甲癣是皮癣菌侵犯指甲板或指甲下所引起的疾病，患病指甲板失去光泽，日久指甲板增厚变形，呈灰白、污黄色，故又俗称“灰指甲”。甲癣不仅影响美观，而且是皮肤真菌病的重要传染源，是健康的严重隐患。引起甲癣的病原真菌有许多种，其中最主要是皮肤癣菌。这种病菌具有极强的传染性，甲癣患者常因自身不注意，通过搔抓或轻微外伤又传染体癣、股癣等。
    在各种皮肤癣病中，甲癣属于最顽固最难治的一种，治疗时应该有足够的耐心。有些战友一味图快，听信偏方，用工业醋、冰醋酸等强刺激性的液体泡脚，结果不仅起不到好的效果，还容易引发其他皮肤病变。
    传统的治疗方法主要是外治法。一种是通过外科手术拔除灰指甲，让其重长新甲。此种方法应注意趾部的消毒，防止因真菌消灭不彻底导致新生的甲板二次感染，使甲癣复发。还有一种方法就是局部外用抗真菌药物治疗。局部涂抹5%的碘酊，外用达克宁霜等抗真菌的药膏。这种治疗方法简便易行，但由于指甲的生长速度很慢，为保证新生的指甲板不被真菌感染，需要持续不断的涂药6-9个月。除了外治法外，治疗甲癣也可采用内服抗真菌药物，如伊曲康唑、特比耐芬等，但内服抗菌药存在一定的毒副作用，应谨遵医嘱。
    本期健康顾问：南京军区福州总医院院长、全军战伤创伤学专业委员会副主任委员王海林
    73017部队卫生队军医 李文忠
〖-ZW/正文〗
