〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中级任职培训：应建立质量考核评价体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李体林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级任职培训：应建立质量考核评价体系
    编者按：
    随着院校转型、任职教育改革的深化，传统的考核方式不论在评价手段还是在评价内容上都存在一定的局限，与现代教育思想和中级指挥人才培养理念不相适应。我们在充分学习、认真领会军委、总部指示精神和第二炮兵关于建立干部任职培训考核认证制度要求的基础上，结合学院实际，总结多年中级指挥培训的经验教训，在历时8个月时间里，先后组织机关、系队领导、专家教授、中级班学员进行20余次反复研究、科学论证，出台了《第二炮兵指挥学院中级指挥培训学员考核实施办法》。
    该《办法》主要内容包括：一是根据中级指挥人才培养课程设置方案，按照能力素质生成要求，分为思想政治、任职基础、岗位业务、专业分训四类课程实施考核。二是进一步规范了中级指挥培训学员各种考核的组织实施程序、考核方式、考核结果运用以及学籍管理。三是强化军事素质，增设了体能考核。四是注重学员平时表现，纳入综合考评指标体系。五是严格规定优秀、良好、一般比例，考出学员的三六九等。六是明确开展评比“优秀中级指挥学员”的标准和实施步骤。七是对学员作学术报告的选拔途径、组织实施、奖励等都有具体的规范。
    经过两年多的实践，该《办法》与任职教育的特点和规律基本相一致，为科学设考、严格施考、公平组考提供了理论依据，是对中级指挥学员能力素质生成如何认定的一次全新尝试和突破，使教与考始终围绕学员能力素质生成进行。通过采取论文撰写、上机考试加小班研讨、口试和实际作业等方式，做到了考核方法与教学目的、能力生成的有机衔接；考核评分既把握原则又注重灵活，鼓励学员思想火花的碰撞、创新灵感的激发；同时强调评价主体多元，引入学员互评，现场统分，分析成绩，反思教学，总结教训，促进了教、学、考三者良性互动。较好地解决了培训时间安排了，课程内容讲过了，以往培训效果难检验的弊端。
    如今，中级指挥学员学习压力增大，竞争意识增强，自觉约束各种行为，达到了促进学习、牵引教学、利于管理的目的。我们将不断梳理总结中级培训考核改革的经验和成功做法，在现有基础上进一步修订和完善，促进学院办学水平和人才培养质量的跃升。
    第二炮兵指挥学院院长 李体林
〖-ZW/正文〗
