〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质，赢得赞誉的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质，赢得赞誉的本钱
    3月6日上午，前来考察奥林匹克水上公园的国际奥委会首席安全顾问彼得瑞恩与哨兵王欢的英语对话，频频赢得考察团称许。
    “为完成好奥运执勤任务，我第一个报名参加中队奥运执勤英语培训班，现在已经掌握了1000多个执勤常用单词和600多句常用对话。”王欢拿着自己的学习笔记自豪地对记者说。
    据了解，在这个支队像王欢这样的战士还有很多。他们原来的英语基础并不好，但经过一年多的专业培训，都有了明显进步。战士朱武学英语存在不敢说的问题，给官兵讲授英语的北京八十中学英语教师王兰兰从教唱英语歌曲入手，帮助朱武突破心理关、发音关，使朱武对英语产生了浓厚兴趣。如今，朱武不仅掌握了300句执勤英语，而且能够主动与英语学得好的战士进行对话。
    为帮助官兵尽快提高英语水平，各个中队在板报上开设英语专栏，每天更换一条奥运执勤英语；坚持每次执勤授课前，让几名战士进行一段执勤英语对话；利用饭前集合和点名的时间，进行英语随机提问。他们还每周进行一次英语小测验，定期评比“学英语标兵”。这些做法使官兵的英语水平提高很快，一些战士自发报考了英语等级考试，现在已经有10多人拿到了英语四级证书。
    本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
