〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗营/丁红/张含廷/崔玉舸/黄炎/李亮亮/田效飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美：试射电磁轨道炮
    据外刊报道，由美国国防高级研究计划局研制的全尺寸、全悬臂式电磁轨道炮近期成功地试射了全尺寸迫击炮弹。据悉，这种电磁轨道炮是目前世界上口径最大的超声速轨道炮，也是首门成功发射迫击炮弹的全尺寸悬臂式轨道炮。（张宗营 丁红）
    韩：新型步兵战车列装
    据外刊报道，韩国目前已有近500辆“下一代步兵战车”完成交付工作，将全部装备韩国陆军机械化师。据悉，新型步兵战车于2007年完成样车的全部测试工作并开始批量生产。该型车车身和炮塔使用铝合金全焊接装甲，车体和炮塔前面安装了附加装甲，在防护性、火力和机动性等方面都较为优越。（丁红 张含廷）
    美：发展无人地面车辆
    据外刊报道，美国陆军前不久接收了一款新型轮式无人地面车辆。据悉，这种车辆将主要用于执行局限封闭区域的紧急搜索、监视和侦察任务。该型车辆装备了合成孔径雷达、温度感应器和电子视觉传感器等，能够实现500米有线控制和1000米远距离无线控制。（崔玉舸 黄炎）
    俄：将更新空降战车
    据外刊报道，俄罗斯空降兵部队近期将装备一种新型空降战车。据悉，该车装备有现代化的火控系统、嵌入式昼夜炮长瞄准镜、全景式车长显示器和数字电脑等，并可实施人车同时空降。（李亮亮 田效飞）
〖-ZW/正文〗
