〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧游散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申奥成功那个夜晚
    2001年7月13日，苏格兰爱丁堡，细雨蒙蒙。上午8点10分，在伦敦中化石油公司工作的大女儿特地请假，陪我们去著名景点尼斯湖游览。
    一路上群山逶迤，起伏多变。泉水从山顶流下，有如白色飘带，弯弯曲曲，时隐时现。中午在路边小餐馆就餐，傍晚赶到尼斯湖边。尼斯湖在英国面积不算最大但水量最多，一年四季水温没多大变化。此湖以水怪出名，据说1930年有位医生曾在湖上看到过一只类似恐龙的水怪，引起轰动效应。
    晚餐后我们打着雨伞在村边漫步，茫茫夜色中寂静异常。行走间，女儿突然想起：今天是申奥投票日，快，赶快回旅馆看电视新闻！话音未落，手机铃声响起，是女儿的同事从中化石油公司打来的：“我们申奥成功了！”电话中传来她同事们的欢呼声。接着就收到二女儿从南非发来的短信：“我们胜利了！”紧接着又接到女婿从伦敦打来的电话，他刚同北京的家人通过电话，说北京沸腾起来了，在电话中都能听到敲锣打鼓，鞭炮齐鸣。又说他父亲已在10分钟前拿着录像机上街了。回到旅馆，房东夫妇向我们表示祝贺，住在这里的外国朋友也赶来祝贺我们“好运”。此情此景，我们心潮澎湃，热血沸腾，由衷地为自己“是一名中国人”而感到骄傲和自豪！
    可怜的小古钟
    2001年7月27日上午10点多，我们乘旅游车往英格兰湖区西部进发，目标是西部的12个湖和几个小山村。司机兼导游是一位60多岁的老人，虽然有些秃顶，且满脸皱纹，但身板硬朗，十分健谈。他边开车边介绍，底气十足。
    高斯福斯小镇有座古老的教堂，旁边是一片草地。在参观教堂时，我们在众多陈列品中发现了一座有点残破的中国古钟，上面镌刻着：“道光十九年己亥仲秋吉日置立，万文炉造。”下面有英文说明，大意是：此钟乃1841年被一名英国舰长从广东抢来，舰长死后，其遗孀将此钟献给了教堂。
    可怜的小古钟啊，你平白无故地被人抢到异国他乡，转眼间已160多年了，孤苦伶仃地呆在这偏僻古老的教堂里，多么冷清，多么凄凉！不知你何时才能返回故乡！你原来的主人又在哪里？！
    小于连铜像新解
    2004年7月10日上午8点，我们由在伦敦工作的女儿资助，随旅游团从伦敦出发，开始了欧洲九国之游。我们首先乘轮船到达法国的卡莱港，然后换乘开往比利时首都布鲁塞尔的大巴。
    此前就知道这里有个举世闻名的铜像。据史料记载：“布鲁塞尔第一公民像”（小于连撒尿铜像）建于1619年，是雕像师捷罗姆克斯诺的作品。雕像仅高50厘米。民间传说，西班牙入侵者撤离布鲁塞尔时，想用炸药炸毁城市。幸亏小男孩夜出撒尿，浇灭了导火线。为纪念小英雄，雕刻了此像。
    令人意想不到的是，这座铜像不是建在大广场上，也不是建在大街上，而是在一条很不起眼的小街的拐角处。我们到达时，这里正簇拥着一大群观赏的人，都争先恐后地拍照留念。
    这么一个重要的景点，为什么会在这样偏僻的地方？导游陆亨利先生作了这样的解释：小孩的来历说法有三，一是富人的儿子，四五岁时在游乐场失踪，游乐场找不到，全城也找不到，五天之后，在这条小街的拐角处找到了。当时他正在光着屁股撒尿，人们感到很神奇，便在此塑像纪念。二是外国入侵者想炸掉市政大楼，危急时刻，小孩用尿浇灭了导火索。三是小孩居高临下，把尿水撒在入侵者的头上。因此，小英雄撒尿的铜像便成为勇敢、幸运、奇迹的象征。
    对于导游的这几种说法，我未作任何考证，基本是原话照录。我认为传说就是传说，至于怎样传，怎样说，只要不出大格，能言之有理，自圆其说，又何必较真呢？（李成年）
〖-ZW/正文〗
