〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院全军临床检验医学研究所瞄准前沿求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准确诊断罕见遗传病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验被称为临床医学的“侦察兵”，通过基因诊断、分子诊断等技术方法，常能检查出临床无法确诊的罕见遗传病。
    多年来，南京军区福州总医院全军临床检验医学研究所瞄准世界检验医学前沿探索创新，在分子生物学、细胞遗传学等领域取得了新的突破，发现国际首报人类基因突变近20个，成为国内享有盛誉的检验医学中心。
    b5R缺乏症，是一种常见染色体隐性遗传病，其中Ⅰ型除了面色青紫以外，通常不会有明显症状，但如果从事高强度劳动、食用及服用含有氧化性的食物或药物，就会使病人病情加重，甚至引发呼吸困难。Ⅱ型多发生在新生儿身上，通常一出生就会死亡，多数存活不到成年。这种病是因遗传基因突变而起，临床上很容易误诊为先天性心脏病等疾病，目前仍无法运用临床技术来诊断，只能通过基因诊断进行确诊。
    该研究所从基因水平诊断该病，在国内首次建立b5R化学测定方法，进一步对人类的b5R提取、纯化，进行了酶的动力学研究，制备了抗人b5R单克隆抗体，对正常人和b5R缺乏症病人的基因组开展分析，发现该病是世界上新出现的一种基因突变类型。他们建立了系统的分子诊断方法，其有关科研论文在世界多家权威杂志发表，并获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    【机构档案】南京军区福州总医院全军临床检验医学研究所组建于1978年，是全军最早成立的医学专科中心之一。拥有全自动检验流水线、全自动血液和免疫分析仪、生物芯片等先进的仪器设备，除了国内首先报道的b5R基因诊断外，还率先开展了肾上腺脑白质营养不良综合征基因诊断和不孕不育产前的分子诊断等20多项专科特色技术，在遗传性疾病诊断和产前诊断等方面处于国内领先水平。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
