〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑，传递友谊的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑，传递友谊的名片
    2月29日零点，首都国际机场3号航站楼正式启用。已经在机场执勤7年的武警北京总队三支队七中队二级士官李汶凌，被安排站第一班岗。
    “请问三号航站楼候机大厅怎么走？”一位外国旅客走过来操着不很流利的普通话问道。李汶凌马上微笑着回答：“先生，请您往前走大约100米，左拐第一个通道口，就是机场问讯处，工作人员会带您过去。”“哦，谢谢您。”外国游客满意地离开了。
    在奥运会召开期间，这个支队官兵担负繁重的安保任务。为把“文明执勤，服务奥运”的原则体现在执勤中，以突出“人文奥运”、“和谐奥运”的理念，支队在奥运安保专勤专训中专门增加了礼仪训练内容，专门从地方有关单位邀请专业的礼仪老师，对官兵进行生活礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪、军人礼仪等培训。为激发官兵学习的热情，他们还开展了“学礼仪展形象，用微笑传温暖”活动，经常组织官兵进行礼仪知识问答、情景模拟演示、礼仪趣味游戏，把各国风土人情、生活习惯、接人待物的特点编辑成小册子，发到每名官兵手中。
    “伊朗称好不伸大拇指，保加利亚、尼泊尔等国家摇头表示称赞，点头表示不同意……”笔者在这个支队看到，训练场上，官兵向驻地学校美学硕士王美霞学习礼仪知识格外认真。
    本报特约通讯员 张向东
〖-ZW/正文〗
