〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”沐浴改革开放春风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，本报特约记者黄建华、郭希采访了成都军区原副司令员蒙进喜将军。将军深情讲述了西藏经济社会的巨大变迁――
    “世界屋脊”沐浴改革开放春风
    蒙进喜，重庆人，成都军区原副司令员，1944年9月出生，1961年入伍，曾任西藏军区司令员。
    3月14日，拉萨发生打砸抢烧严重暴力事件，我很是愤慨。同样令我愤慨的是，一些境外媒体竟然说西藏在国家经济社会发展中被边缘化。我想问的是，根据何在？中国有句俗话，耳听为虚眼见为实，他们到过西藏没有？我在西藏工作8年，亲眼见证了西藏经济社会发展的巨大变迁。
    1996年7月，组织上安排我进藏工作，任西藏军区司令员。刚到拉萨，我跟大多数人初到西藏的感觉一样：拉萨城市不大，从城东一眼可以望见城西，还赶不上沿海一座县城大。走出拉萨市，到处是土坯房，满眼是青稞。部队条件也比较艰苦，边防官兵住“干打垒”，吃干菜和冻肉，不通公路的连队到团部要走好几天。
    1998年，总部投入3000万元帮助驻藏部队发展农副业生产。经过几年的努力，部队蔬菜夏季自给率达100%，冬季自给率达70%，猪肉自给率达40%。不仅如此，官兵还在海拔5000多米的查果拉种出了蔬菜。官兵们吃上新鲜蔬菜后没有忘记当地老百姓，各部队纷纷选派技术骨干，给当地农牧民讲解传授大棚蔬菜种植技术，带领他们脱贫致富奔小康。过去西藏不能种植西瓜，市场上卖的西瓜都是从内地运来的，成本高自然卖得贵，一般人吃不起。现在就连山南这样自然条件艰苦的地方，当地老百姓也能种植出西瓜。
    我在西藏工作时，与党委一班人带领部队积极开展扶贫支教行动。2000年，拉萨邦堆小学校舍濒临倒塌，饮用水细菌严重超标，孩子们被迫回家。我们得知后，筹资200多万元帮他们建了新校舍，并引来山泉，孩子们又重新回到了学校。如今，官兵创立的“马背小学”、“帐篷小学”已发展为200多所“鱼水小学”。西藏自治区教科委副主任强巴央宗说：“全区目前适龄儿童入学率达94.7%，解放军为西藏教育事业立了大功。”
    1994年中央第三次西藏工作会议决定实施内地省份对口支援西藏政策，西藏的发展步入“快车道”。像中石油等大型国有企业不仅带来了大量的资金，而且大批援藏干部给西藏带来了全新的发展理念。如今，西藏把旅游业确立为经济发展的支柱产业，西藏和世界其他地区一样，不仅要金山银山，更要绿水青山。2000年，党中央、国务院决定实施西部大开发战略，尤其是2001年中央第四次西藏工作会议后，西藏发展的步伐进一步加快。2004年，西藏城镇居民年收入达7000多元，农牧民年收入达2000多元。西藏变化巨大，有目共睹。
    2004年，我离开西藏到成都工作，但我一直关注着西藏的发展建设。后来，我又到过西藏几次，每去一次，心情都格外激动。西藏变得越来越现代、越来越文明、越来越开放，今天的西藏，正以过去从未有过的自信，与祖国阔步前行。
〖-ZW/正文〗
