〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快半拍者赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快半拍者新。快，是新的基石和底线。新理念、新思路，就是超前思维。何言新？我国“两弹一星”元勋――王希季这样诠释：“我国的奔月工程，虽然位居于美国、欧盟、俄罗斯之后，但我们采用了很多鲜为人知的新技术。因为，我们有比别人快半拍的思路和理念，所以很快缩小了与世界先进水平的差距。而这里的关键点，就是要研究别人的失败之路、挫折之路，剖析别人走弯路的原因和教训。”军事上更要认真研究胜败得失，因为快半拍者主动，快半拍者方能“引领”。正如国外有关评论指出，伊拉克战争恐怕不仅仅是为了石油，而应包括对石油供应的政治控制，美国想以美元为货币单位，通过稳定的价格进行交易，做世界的领跑者，大步流星地做全球的“大哥大”。这里，足见美国不只是想快半拍，他要快几拍。所以，人们清晰可见：小步快跑者旧，小步小跑者输。
    快半拍者机遇多。国际上有专家指出，金融是新世纪“殖民战争”的“核武器”，谁能掌控它，谁就能笑到最后，获得最终胜利。比尔・盖茨蝉联世界首富时，媒体炒作其身价是500亿美元。然而，他与世界首富――罗斯柴尔德家族相比，又要逊色太多，最保守估计50万亿美元。该家族之所以拥有如此惊人的财富，关键就是善于经营早于市场的获取信息，使得在世界200多年金融、政治和战争的漩涡中不倒，建立了一个迄今为止人类历史上最为庞大的金融帝国。所以，快半拍者机遇多，快才能未雨绸缪，捷足先登。
    快半拍者行得远。风云电子商务界的马云，创造了阿里巴巴的神话。马云原本只是个普通英语老师，进入“电子商务”8年后，却一变成为世界顶级网络公司的掌门人，成为纵横网络江湖的大侠，他的阿里巴巴成了世界最大的B2B商业网站。2007年11月6日，阿里巴巴在香港震撼上市，融资约15亿美元。马云大刀阔斧地发展中国的电子商务基础建设，建设中国的电子生态环境，它的上市使互联网出现了第三次浪潮。因为比别人快半拍，马云成功了。他有句名言：“上市是个加油站，加油是为了能够走得更远。”
    快半拍者胜。战争史上，冷兵器长达2000多年，热兵器延续了400多年，机械化只用了100年，而信息化从明确提出至今不过10多年。在信息化战争中，速度更是制胜的法宝，人云亦云、亦步亦趋，或作蜗牛状必输无疑。603年前，郑和拥有当时世界上最为先进的军事技术装备，有着领先欧洲好几个世纪的海上“巨无霸”，西方最具规模的船只能装50吨货物，而郑和船队每艘可携带2000吨货物。正因为他的快半拍，每次战争都所向披靡。
    慢者挨打，慢者必输。中国近代几乎受到了世界上所有帝国主义国家的侵略，在列强的欺凌下，国破山河损，几乎陷入亡国边缘。因为落后，因为步人后尘，中国近代史成了挨打史，教训至深。苏联之所以赢得二战胜利，重要的原因就是拥有当时最先进的作战理论。苏联军事理论专家早就提出了大纵深作战理论，战争期间，苏军成功地解决了组织与实施正面、大纵深的战略进攻等一系列军事问题，保证了卫国战争的胜利。
    总之，当今时代欲赢得主动权，欲抢占先机，就必须坚持科学发展观，善于超前思维，善于创新思维，善于审时度势，加快自主创新的脚步，增强前瞻性和预见性，这样才能稳操胜券，才能最终立于不败之地，这乃是历史的明示。（葛克友）
〖-ZW/正文〗
