〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既精规划设计 又懂作战环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院瞄准实战需求培育新型军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既精规划设计又懂作战环境
    ――后勤工程学院瞄准实战需求培育新型军事人才纪实
    后勤工程学院立足培养适应未来信息化战争需要的新型军事人才，不断改进教育内容，完善培训模式，实现了特色学科专业和人才队伍建设的跨越式发展，一批批适应部队建设需要的新型军事人才从这里奔赴部队施展才华。
    育人现状“先天不足”
    几年前，学院利用寒、暑假组织学员到部队调研实习，遇到一件尴尬事儿：学院一名在校4年学习油料储运工程专业的本科生，到川西某军用油库第一天上岗，竟然排除不掉输油管线内气体这种常见故障。类似这样的事还有很多。长时间里，我军各级各类专业技术人才一直走着“院校育、部队用”的军事人才培养使用路子。一方面，由于院校与部队、科研机构、机关之间横向联系不够紧密，形成人才训用脱节的问题；另一方面，据调查表明，过去，院校毕业的大专、本科学员，再回校培训的仅有15%左右。工科院校毕业学员普遍存在专业结构单一、知识更新缓慢、创新意识薄弱等问题。这种“先天不足”的育人现状，虽然原因是多方面的，但最主要还是人才培养观念和模式，滞后于我军现代化建设需要。
    尴尬的现实使院党委“一班人”清醒认识到：现行传统的军事教育理念和办学模式，已经不能适应未来高技术战争对人才的需求。试卷上的高分，实际运用中的低能，就是真实的写照。必须尽快研究和探索院校、部队开展联合办学、协作科研和合力育人的全新思路。于是，一场从培养内容到培养模式的全方位教学改革在全院拉开序幕。在充分论证、广泛调研的基础上，院党委统一思想：坚持政治建校，坚持姓军为战，坚持改革创新，坚持质量取胜，坚持特色发展的“五个坚持”办学思路。牢固树立“学为战、教为战、研为战、练为战”的教育理念。部队需要什么样的人才，我们就培养什么样的人才，未来信息化战争需要什么样的训练内容就开设什么课程。
    增加传统学科的“含军量”
    这个学院有着传统的办学优势，军事建筑与环境工程、战场环境学、军用供油工程等，都是部队紧缺与现代化建设联系密切的专业，培养的人才被誉为“后勤工程规划师”。建院40多年来，他们为全军营房、油料、后勤信息化、仓储等领域输送了大批高素质合格人才。但随着新军事变革的深入发展，有些传统优势学科已不再有优势，必须进行整合改造，与时代发展、与部队需求相一致。
    学院政委阮炳黎等院领导带领多批次调研组，赴部队和相关院校开展调研，理清办学思路。紧紧抓住军队“2110工程”重点建设的有利时机，对学科建设与发展进行统一规划，积极调整发展重点，整合教育资源。对其中属于全军“唯一”的8个学科专业，进行重点建设；增加传统优势学科的“含军量”，凝练提升现有军事学科的“高技术含量”；重点加强了军事工程建筑与环境工程和军用供油工程等主干学科建设；长远规划了军事后勤与军事装备学、土木工程、环境科学与工程等3个一级学科博士点；瞄准部队建设急需，增设军事特色突出、部队需求量大的学科专业。现已形成军事土木工程、军用供油工程、军事环境科学与工程、军事后勤学与军事装备学、军事信息科学与技术5个军事特色鲜明、优势突出、水平较高的学科群。学院办学特色更加凸显，综合实力显著提升，已整体进入军队“2110工程”重点建设院校行列。
    同时，他们制定加快教员能力、课堂教学内容、教育训练模式、教学资源功能“四个转型”的具体措施；修订人才培养方案，优化课程设置，更新教学内容，先后对26个专业层次的教学计划和170多门课程教学大纲进行重新修订，对52种教材统一下达编修任务，确保教学课程的开设，既符合高素质人才成长的需要，又符合各专业层次的需要。有2项成果获军队优秀教学成果一等奖；《军用输油管线》还入选国家精品课程。完善与部队合力育人机制，先后组织200余人次赴部队开展调研活动，加强实践性教学活动；制定5类专题教学方案，启动26个实验室建设项目，对“群车加油系统”、“野营多功能净水车”、“军事工程抢修抢建技术”、“整体自装卸野战净水方舱”等战场急需的重大科研项目，采取跨专业、跨学科、跨单位的联合攻关。目前，已有16项与部队密切相关的科研成果获得国家和军队高等级奖励；有9项科研成果获“十五”全军后勤重大科技成果奖。尤其是“珊瑚岛礁淡水资源开发与应用”研究，具有重大的军事、政治和经济效益，获得国家科技进步一等奖。
    学用衔接缩短适应期
    学习的目的在于应用。为缩短毕业学员的适应期，提高第一任职能力，学院为四年制本科学员量身订制了4个阶段的成长培养目标：第一学年，当好一个兵；第二学年，当好一名班长；第三学年，当好一名排长；第四学年，当好一名机关干部。这“四步走”的教育实践活动，真正使军事工程人才的培养实现了技术型、指挥型和管理型的有机融合。
    在教学计划中，相对压缩课堂教学，加大选修课与实践教学的比重，重视实验实习、现场教学、综合演练、毕业设计等课程或环节，努力构建学员以厚实的基础知识为根基，以精深的专业知识为主干，以博学的相关知识为补充的知识结构；在“实战”中增强学员的创新意识和创新能力，聘请60多名总部和部队的领导和专家来院授课，定期送学员到部队实习锻炼，做到“请进来”有收获，“走出去”有提高。学员先后参与的多种类型的军事建筑工程、军用输油管线改造工程、海空军场站油库设计有上百项，使学员更多地了解部队，熟悉部队，掌握新知识、新装备、新技能；他们还通过举办“求实杯”学员课外创新竞赛，组织学员参加全国数学建模、物理竞赛、电子设计与制作、软件设计等学习成才活动，让学员在实践中经受锻炼，增长才干，共获奖100多项，300多人次立功受奖。
    学用衔接好，缩短适应期。近几年来，该院毕业的学员无论是在基层还是在机关，95%以上都能独当一面，既精规划设计，又会施工组织，还懂作战环境，深受部队欢迎。
    本报特约通讯员 李荣惠
    院长连线
    培养新型军事人才要有新举措
    我院作为全国重点高校之一，目前已整体进入了军队“2110工程”重点建设院校行列，是一所学历教育与任职教育并重的综合型院校，主要为军队培养中高级后勤工程技术与管理人才，兼为西部大开发培养急需的技术人才。同时开展后勤理论和装备技术研究，担负应急作战人才培训和装备研制工作。建院47年来，后工学子遍布全军各个部队，目前全军70％以上“科班”出身的油料、营房干部都是我院培养的。
    胡锦涛同志在党的十七大报告中强调“加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式”，这为我们院校人才培养指明了方向。我理解“高素质新型军事人才”，就是培养的学员要能很好地适应新军事变革的需要，适应现代高科技战争的需要，适应有效履行我军新世纪新阶段“三个提供、一个发挥”历史使命的需要。
    培养新型军事人才要有新举措。我们经过几年的不懈努力，不断创新办学理念，逐步改革军事教育教学内容，大力推进科技创新，广泛实施人才兴院战略，整合资源，贴紧部队。有效提升军事学科的“高技术含量”，有效增强非军事学科的“含军量”，切实加快教员能力、课堂教学、训练模式、资源功能的转型，使人才培养与新军事变革相适应，与部队的作战需求相适应。
    后勤工程学院院长李建
    刘长江
    （图为学员们在野外进行输油管线架设训练。刘长江 摄）
〖-ZW/正文〗
