〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗教文化外衣掩不住“藏独”本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维钧/张强/德吉央宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗教文化外衣掩不住“藏独”本质
    近期发生在拉萨及其他地区的严重暴力犯罪事件，是达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动的“西藏人民大起义运动”的重要组成部分，是达赖集团处心积虑炮制出的又一场分裂祖国的闹剧。“藏独”问题的复杂性在于其与藏民族、藏传佛教及藏文化紧密相联。事实上，达赖集团正是打着宗教、民族、文化的幌子，炮制“藏独”理论，以混淆视听、粉饰“藏独”、迷惑世人。正如胡锦涛总书记在会见澳大利亚总理时指出的那样，我们和达赖集团的矛盾，不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和分裂祖国的问题。因此，从宗教、民族、文化层面对“藏独”的荒谬观点进行理论剖析，无疑是避不开也绕不过的问题。
    神权混淆主权，企图以藏传佛教的神性权威替代中央政府的主权管辖
    藏传佛教是解读西藏历史发展轨迹、西藏社会形态、藏民心理和情感特征的密码。作为一种正统宗教，藏传佛教通过思辨、修行、逻辑演绎、象征等方法来阐述自己的教理教义，使其发展成为一种宗教理论体系完善、论证严密的观念文化形态。藏传佛教在西藏的地位举足轻重，影响无处不在：它是旧西藏“政教合一”政治制度的灵魂，是旧西藏上层进行思想控制的工具，是百姓寻求心理慰藉的途径，也是西藏传统文化民俗的主要源泉。正因为此，在西方反华势力的教唆下，顽固的“藏独”分子利用藏传佛教为其所谓的“西藏独立论”牵强附会地寻找根据，提出一系列与事实相悖的观点，例如西藏和中国的关系是“檀越关系”，“西藏是神权统治的佛教国家”等，这些宣传使一些不明真相的信教民众深信不疑，随之产生强烈的卫教心态。
    中央与西藏绝不只是所谓的“檀越关系”。“檀越”是个宗教名词，意为施主和受供人。“藏独”分子将历代中央皇帝赐予西藏的大量物品说成是施舍，把历代皇帝与西藏上层僧侣间的关系片面地说成是“檀越”关系，称元朝皇帝与萨迦派喇嘛、明朝皇帝与噶玛巴活佛、清朝皇帝与达赖喇嘛都是施供关系，称喇嘛是世俗政权皇帝的崇拜对象、精神导师，二者关系类似罗马教皇和罗马帝国皇帝的关系，西藏是独立于中国之外而又与之有特殊关系的王国。这完全是信口雌黄，颠倒是非。事实上，中央对西藏的关系是随着政治归属开始的，且以对西藏的有效政治管辖为前提。中国皇帝历来重视对西藏的政治统治，西藏上层僧侣权威地位的获得、巩固和提高无不依赖皇帝的扶持。皇帝与西藏高僧活佛是上下主属关系，西藏高僧需获得皇帝的册封、赐印和旨意，向皇帝行叩拜之礼等。这些清楚地证明中央对西藏绝不是什么“檀越”关系，而是主属关系。
    西藏从来就不是一个所谓的“神权佛教国家”。不可否认，政教合一的神权政治是旧西藏基本的社会政治制度。从元朝初期萨迦派法王八思巴的开始全面推行，到清朝正式形成，并一直延续到西藏民主改革之前，尽管西藏经历了700多年漫长的神权政治阶段，但并非独立成国，而是中国的一部分。从现代国际法看，西藏也不具备国家的主权要素，因为旧西藏噶厦政府只是一个地方政府组织，从不具有自主处理对内对外事务的权力，它的主权历来属于中国。今天，达赖集团仍然抱着“神权政治”不放，把西藏说成是独立的佛教国家，极力追忆从前高高在上的地位，只能表明他们在做白日梦。
    中国对西藏的主权管辖不容置疑。从20世纪初，有关中国只有对西藏的宗主权的言论浮出水面。这首先是英国在插手西藏事务中，通过制造一个“宗主国”的封建概念，使大家对西藏的地位模糊不清。此后，“宗主权”之说成了“藏独”分子的惯用论调。事实上，宗主权最早起源于君主与仆臣之间的封建关系，其基本特征是仆从国的统治者通过由宗主国的统治者举行隆重的授权仪式（如加冕、授印）而被授予自治权，宗主国有责任保护仆从国，仆从国在爆发战争时有义务向宗主国提供军事援助等。表面看来，古代中国中央政府对西藏的外藩关系很像宗主国的关系，但是，按照主权的国际法概念，主权是指一个国家独立自主地处理对内对外事务的最高权力，是国家的根本属性。主权可以支配一定空间里的一切人和物，而且是不从属于其他权力、可以独立进行活动的权力。中国拥有对西藏的完整主权。中央不只保护西藏，还对西藏的内政外交进行重大改革。例如，元朝在1264年设立总制院（1288年改为宣政院），统管西藏政务，对西藏进行官员委任、机构设立、军事政策的制定、户口调查、确定贡赋、设立驿站和军站、赈灾济民、实施元朝刑律和历法等，这充分表明元朝在西藏的施政是全面的。从西藏自身来看，达赖的地方政权机构从始至终都根植于中国政治和军事的保护之中。例如，1938年，十三世达赖转世灵童（即十四世达赖）从青海去西藏的过程中，受青海军阀马步芳的勒索难以成行，之后在国民政府直接帮助下，才顺利抵达西藏举行坐床大典。西藏的过去和现在都是在中国总体框架之内，中国对西藏的完全主权不容置疑。
    族体混同民族，企图以狭隘民族观否认与中华各民族的血肉关系
    长期以来，达赖集团无视国家主权和民族利益，故意夸大藏、汉及其他少数民族之间的民族差异，把“藏独”分裂活动说成是一种民族冲突，试图将西方社会流行的“民族自决权”原则套用其中，以达到推动“西藏独立”的目的。然而，仔细考察西藏民族问题就会清楚地知道，达赖集团所持的民族理论根本违背了“民族自决”的精神实质，属于移花接木，是在为其分裂活动进行生硬而牵强的狡辩。
    达赖集团的民族理论混淆了国家层面的民族和国家内部的族体之间的关系，割断藏民族与中华各民族的血肉联系。目前，对民族的层次划分，为各界普遍认可的是分为国家层面的民族（nation）和国家内部的族体（ethnicgroup）。国际关系的主要行为主体是民族国家，如中华民族、美利坚民族等。我国自民族的概念从西方传入后，因为语言翻译等原因，一直未将民族所包含的这两个层次的范畴进行明确区分，而是将“国家民族”和国家内部各“族体”都通用了“民族”一词。根据这一划分，藏族与中国其他各民族融合并组成了新的国家民族，即中华民族。藏民族与其他各民族的关系属于国家内部的民族关系。从自然属性上看，藏民族与中华民族在形成发展上有深厚的血脉和历史渊源；从社会生活上看，藏民族与中华各民族有共同的民族利益；从民族心理上看，藏民族与中华各民族有稳定的心理认同。可以说，藏民族作为中华民族大家庭中的重要一员，是在漫长的历史发展过程中形成的既定事实。达赖集团所持有的狭隘民族观有悖于国际社会公认的国家民族概念，他们妄图用族体混同民族，以狭隘的民族观否认与中华各民族的血肉关系，无论在理论上，还是在现实中，都是毫无根据的。
    其次，借口民族自决权从事分裂国家统一的活动，实际上是对民族自决权的歪曲和滥用。“民族自决”是近代民族主义运动的产物，对被压迫的殖民地民族获得独立和主权起到了积极作用。然而，民族自决并不是一项没有任何限制的绝对权利，民族自决在国际法上有特定的适用范围，只适用于殖民地、托管地、非自治领地，以及被其它民族和国家兼并而原本就是独立的民族和国家，也可以适用由于种种原因存有归属争议的领土。但不适用于一国内部的民族问题和地区问题，自决权的行使不得损害国家主权，不得破坏国家的领土完整。国际法明确规定，对于一个由多民族自愿组成的国家而言，如果它已经建立了合法政府并实行有效的统治，就不得以民族自决为借口，制造、煽动或支持分裂运动，挑战国家主权，破坏该国的统一和领土完整。境内外“藏独”分裂分子从西藏历史、语言、宗教、民族心理等方面的独特性寻找理由，把西藏问题与民族自决胡乱联系在一起。借口民族自决权从事分裂国家统一的活动，实际上是对民族自决权的歪曲和滥用，也是对中国与西藏的历史和现实的无知。
    几千年来，我国一直朝着“多元一体”的统一多民族国家的历史走向发展着。我国在处理民族问题上历来非常注重因地制宜，因俗而治，积累了丰富的经验。特别是新中国成立后，中国共产党人创新马克思主义民族理论，实行中国特有的民族区域自治政策，促进了今天民族大团结的和谐局面。事实证明，中国是世界上多民族国家中处理民族问题最成功的国家之一，也是民族冲突和民族矛盾较少的国家之一。达赖集团等分裂势力倒行逆施，企图破坏国家的完整和稳定，这是历史的倒退，为各族人民所不容，必将走向彻底失败。
    地域文化等同于国家文化，企图把独特的藏文化剥离于中华文化之外
    几千年来，勤劳智慧的藏族人民在他们生息繁衍的青藏高原创造了令人骄傲的地域文化，她既有浓郁的藏民族特色，又含有许多其他优秀的异质文化因子。
    藏文化既是藏族人民宝贵的财富，也是中华文化之瑰宝。然而，达赖集团为分裂活动的需要，开始了“文化藏独”的时髦举动，利用人们对藏文化的神秘感和陌生感，一味鼓吹藏文化的独特性，竭力否认藏文化与中华文化之间的内在联系，以期实现由文化到政治的全面“藏独”。
    一方面，达赖集团为藏文化大造声势，片面强调藏文化的独特性，妄图割裂其与中华文化的关系，为实现“文化藏独”服务。如达赖为首的“藏独”分子出逃境外后，迅速在印度、尼泊尔、不丹等国大量仿造西藏境内的文化景观，成立的所谓“西藏艺术团”，经常在欧美等国进行文艺表演，实为“藏独”进行宣传。其实西藏自元代以后之所以始终安居于祖国怀抱，藏文化与中华各族文化的相互认同和融合是关键。藏文化是中华文化的重要组成部分，例如，经过汉、藏、蒙等各族人民的发展，形成了中国佛教，在世界佛教界中占有举足轻重的地位；藏族口头说唱的史诗《格萨尔》是堪称世界之最的长诗，填补了中华古文明的史诗空白。这不仅是藏族人民的骄傲，更是中华各族儿女的荣耀。不可否认，藏文化具有很强的独特性，但藏文化的孕育与发展离不开中华文化的大背景。藏文化在一千多年的文化融合过程中始终显示出对华夏中原地区强烈的内附倾向，由此而形成的爱国爱教传统为西藏广大僧俗代代相承。达赖集团有意忽略藏文化的这部分属性，险恶用心不言而喻。
    另一方面，达赖集团蓄意歪曲事实，在“藏独”舆论宣传中诬蔑我国在西藏实施“文化破坏和同化政策”。达赖曾痛心疾首地称“西藏文化正面临毁灭”，捏造我国在1959年以后如何摧毁西藏文明、民族语言等虚假历史，在国际上造成了极坏的影响。戳穿谎言最有力的武器就是事实。西藏解放以来中央对藏文化的保护和发展非常重视，制定并实行了一系列保护政策和措施，并努力推动西藏文化与现代文化的交流和接触。例如，在文物保护方面，政府先后投资3亿多元人民币，修复开放了1400多座寺庙，及时修缮和保护了大批文物。2001年开始，国家又拨专款3.3亿元人民币，用于布达拉宫二期维修工程和罗布林卡、萨迦寺三大文物古迹的维修。在藏语言文字使用方面，西藏自治区教育系统全面推行以藏语文授课为主的双语教学，编译出版了从小学至高中所有课程的藏文教材和教学参考资料。国家为西藏文化的保护和发展制定了大量倾斜性政策，这是为全体西藏人民所深切感受到的、不容争辩的事实。
    “人间正道是沧桑”。达赖集团妄图利用我国举办奥运会之机推动“藏独”获得实质性进展的阴谋终将破灭！（汪维钧 张强 德吉央宗）
〖-ZW/正文〗
