〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把课堂当战场 变应试为应战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警乌鲁木齐指挥学院紧贴使命任务开展教学改革等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/许本权/李定奖/俞友武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把课堂当战场变应试为应战
    武警乌鲁木齐指挥学院紧贴使命任务开展教学改革
    本报讯 朱建军、许本权报道：4月初，一场激烈的反袭击战斗在武警乌鲁木齐指挥学院综合训练场打响，“红”“蓝”双方充分利用“模拟激光对抗系统”展开灵活机动的战术对抗。这是该学院对学员进行的一次近似实战的考核。
    该院针对武警专业课特点，紧贴部队任务需求，努力在深化专业课教学改革上谋创新求突破，实现了专业课教学由“应试”向“应战”转变。
    结合任务特点，优化教学内容。学院根据武警部队所担负的任务特点，对武警勤务、武警战术、基层管理、基层政治工作4门专业课主干课程结构进行了优化整合。专业课教学在要求学员掌握基本理论、基本知识、基本法规与基本技能的基础上，着力更新教学内容，有针对性地新增了居民地反恐、打击犯罪等12个专题教学内容。在内容设置上，学院突出了实践性教学的比重，为适应任职教育的需要，学院还以讲座课的形式，增设了军事辩证法、执勤常用语、民族与宗教政策、军事谋略学、军事运筹学等与专业课有关的课程，拓宽了学员的专业知识面。
    该院还在建成的信息化反恐怖战斗实验室中，设置了4个反恐战斗作业室和1个作业指导室，各作业室针对执勤等6种作战样式进行模拟再现，将战场引入课堂，让学员通过模拟沙盘推演和综合网上作业，熟练掌握基本执勤处置样式的指挥程序和方法。此外，学院还开展了网上作业、网上教学、网上答疑、网络课程点播、网上模拟对抗等教学活动，不断完善和充实教育信息资源，丰富了教学手段，提高了教学效果。
    南京军区某团瞄准无形战场磨砺制敌硬功
    本报讯 李定奖、俞友武报道：侦察目标、识别威胁、释放干扰……4月中旬，南京军区某团野外训练场上静悄悄一片，但在战车内部，官兵们正紧张地面对电磁战场处置“敌情”，检验了几个新战法。该团改制换装以来，积极推动训练转变，战斗力持续跃升。
    去年以来，该团先后列装了一批新型装备，通信指挥控制实现由语音到网上数字化传输。为尽快掌握信息化知识，团党委“一班人”带头掌握新技能、研究新战法，并派出100余名官兵到军工厂、科研院所学习3大类16种新型装备操作性能。随后，他们狠抓侦察、测向、干扰等专业和关键岗位训练以及信号听辨、判别、截获等重点课目训练。同时，他们按照先单装后系统，先班站后连营，先专业后综合的步骤，大力开展真抗实扰训练，并采取一兵多用、一专多能、减员操作和“背靠背”对抗演练等方法手段，使新装备要素集成训练效益大幅提升。
    目前，该团官兵技能课目合格率均在90%以上，在全军同类型部队10个项目比武中，该团取得了7个第一、2个第二的优异成绩。在近期的一次考核中，上级设置了苛刻的电磁环境，考前10分钟才给出条件，该团快速反应，先后成功侦察干扰了对方数个信道，识别了数十个“佯动台”。
〖-ZW/正文〗
