〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取，先过民主测评关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/赵建华/银涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取，先过民主测评关
    ――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（二）
    记者在成都军区某炮兵团连续开了4天士兵座谈会，与会者大都用“心情舒畅”、“有干头有奔头”来表述自己当兵的感受。问其原因，不少人都谈到士官选取的问题。在士兵提干指标极少的情况下，选取士官成了很多义务兵的愿望。从某种意义上来说，士官选取工作是检验基层民主和风气建设的“测试表”。
    而正是在这个关系义务兵切身利益的问题上，炮兵团有两点做得非常过硬：一是“义务兵选取士官，先过民主测评关”；二是“不论名额多少，全部分配到连”。熟悉基层情况的同志一听就知道，这两条意味着什么。
    近5年，全团先后有600名义务兵选取为士官，369名士官晋级，上级批准的名单与连队推荐的名单基本一致。
    “我就不信没例外！”2006年底，指挥连一名战士私下告诉战友，他家里已跟团长打过招呼，自以为选取士官十拿九稳。但令他没想到的是，他在连队民主测评中排名靠后，团长也爱莫能助。
    “咱们团选取士官，过不了连队这一关，再有背景也不行！”这名战士临退伍时对战友说。团直属队的另一名战士想选取士官，家里给他寄来1万元钱跑“关系”。结果，不仅钱没送出去，而且也没过连队的推荐关。他后悔地说：“只怪我当初没好好干！”三连炊事员陈勇，表现出色，连队已将他的推荐表送到营里。陈勇担心没“关系”不保险，便让父母寄来5000元，想送给时任一营营长戴胜宇。戴胜宇严厉批评了他，并让他把钱寄回家。钱没送出去，陈勇认为选取士官肯定泡汤了。没想到下命令时，他榜上有名，激动得不知说啥好。
    军区、集团军和师工作组先后与1000余名战士个别交谈，没有一人反映团里在选取士官上有问题。“他们有啥高招，让战士这样服气？”其实，炮兵团并没有什么高招，就是严格按上级规定办事，公正公开，说到做到。每年选取士官前，团里将所有名额按岗位一次性分到基层，由各连根据岗位需要、选取条件进行无记名投票，确定候选人上报；团机关再下到连队，采取召开座谈会、个别交谈等方法复核；然后进行专业技术和文化考试，并将成绩张榜公布；最后，综合各方面情况，择优选取。整个过程，基层民主推荐起着关键作用。
    团指挥连指导员谭峥臻和三营指挥连指导员徐德友认为，能否选取为士官，说到底由战士自己的表现决定。每年选取的士官，都是本岗位的尖子，否则，哪一关你也过不去。选取士官公开公正了，比任何训练动员都管用。选取一个士官就是树立一个榜样，大家就会跟着上。三连班长陈安昌对记者说，我现在已经是三级士官了，从选取到每次晋级都没找过关系，没花过一分钱，因为我心里有数，团里风气正，我是训练尖子，在师、集团军比武都拿了名次，大家会给我投票。
    不光是选取士官，炮兵团在基层建设的方方面面都注意把民主建设作为基础来打，新兵一入伍就帮助他们树立当家做主的意识。新战士董明讲：“刚入伍时，一周才能洗一次澡，很难受，我试着给团长信箱反映，希望增加洗澡次数。团长很快答复我，经研究改为洗澡堂每周开放两次。这件事对我触动很大，可以说士兵是基层建设的主人不是一句空话。”
    本报记者 姜兴华 通讯员 赵建华 银涛
〖-ZW/正文〗
