〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与萧万长的会见具有重要的积极意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 （记者 陈键兴、李凯）国务院台湾事务办公室发言人李维一16日在例行新闻发布会上表示，胡锦涛总书记与萧万长先生在博鳌的会见，对于在新形势下改善和发展两岸关系，推动两岸经济合作，具有十分重要的积极意义。
    李维一是在回答有关提问时作上述表示的。他说，这次会见受到了海内外舆论的普遍好评，也受到了台湾各界的高度肯定。
    有记者问：马英九表示将在上任后推动建立两岸正常的经贸关系，请问大陆方面对此有何回应？
    李维一回答说，胡锦涛总书记在博鳌会见萧万长先生时强调指出，当前，两岸经济交流合作面临着重要的历史性机遇，需要双方共同努力，大力推进。在新的形势下，我们将继续推动两岸经济文化等各领域交流合作，继续推动两岸周末包机和大陆居民赴台旅游的磋商，继续关心台湾同胞的福祉并切实维护台湾同胞的正当权益，继续促进恢复两岸协商谈判。
    李维一表示，我们将认真听取台湾同胞的有关意见，充分考虑台湾同胞的需求，继续大力推进两岸经济交流与合作，拓展领域，提升层次，积极推动早日实现两岸的直接“三通”，造福两岸同胞。
    有记者问：马英九已确切提出7月4日前实现两岸周末包机，请问发言人对此有何评论？李维一回答指出，对于两岸直航，我们一贯都是积极推进的，做出了很多的努力。我们相信，在新的形势下，只要双方共同为此努力，两岸直航一定会尽早实现。
    在谈到大陆居民赴台旅游的问题时，李维一表示，对于大陆居民赴台旅游，我们一贯的立场和做法大家都是知道的，我们一直予以大力推动。在目前两岸关系的新形势下，我们相信，只要双方共同努力，通过协商，大陆居民赴台旅游一定会早日实现。
    有记者问：台湾方面有意开放大陆资金投资台湾相关产业，大陆方面对此有何态度？李维一表示，我们十分希望大陆企业能到台湾去进行投资。不久前在博鳌召开的“台湾经济与两岸经贸展望”圆桌会议上，与会的两岸人员相谈甚欢，大陆企业家对赴台投资也表现出了积极的意愿。
    有记者问：台湾一些民进党籍的县、市长想到大陆来招商，请问大陆方面目前的态度和政策是否欢迎他们来？李维一回答说，我们早就表达过，欢迎广大民进党人士以适当的身份来大陆参观访问。事实上，已经有很多民进党人士来过大陆。
〖-ZW/正文〗
