〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省黄冈军分区干休所竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───湖北省黄冈军分区干休所竭诚服务老干部纪事
    黄冈军分区干休所地处湖北黄冈革命老区，在这里休养的老干部都是当年征战疆场的老红军、老八路，平均年龄已达84岁。近年来，该所针对老干部普遍进入“两高期”的实际，倾注儿女真情，竭诚服务，赢得了老干部的信赖和拥护。
    一
    讲起所里倾心为老干部服务的感人事迹，老干部李少南拉着笔者的手，激动得泪水涟涟。
    老干部过生日，他们购买生日礼物到家里祝寿；逢年过节或老干部生病住院，所领导轮流守候病床；遇有紧急情况，工作人员第一时间赶到。去年12月份，遗属刘淑农因患胆结石在武汉总医院做手术，政委冯理强和卫生所长一大早就从黄冈赶到了总医院，跑上跑下办理手术手续，并护送到手术室。待子女赶到时，老人已动完手术安全返回病房。
    人们常说，久病床前无孝子。可是，所长范友桥伺候半身瘫痪的老干部何炳元，已达6年之久。6年来，范友桥坚持每天给他端屎倒尿，送药喂饭。何老大小便失禁，臀部溃烂，打针吃药都不顶用。范友桥不怕脏，也不怕被感染，坚持每天为老首长擦洗身子。何老看在眼里，急在心上，说什么也不让他再洗了。范友桥说：“我要是你的亲儿子，您还会拦我吗？”何老拉住范友桥的手痛哭：“你比亲生儿子还要贴心啊！”
    二
    俗话说，树老怕空心，人老怕冷清。黄冈军分区干休所便注意把解决老干部孤独和寂寞作为应尽的职责，经常上门陪老干部聊聊天、读读报、搞搞卫生，做一些体力活。每当老干部遇到邻里隔阂、家庭矛盾，所领导和工作人员从不回避推诿，既当好服务员又当好调解员。遗属郑秀娟去年因生活琐事与邻居发生矛盾，积怨较深，多次发生争吵。对这件事，所领导不回避，不厌其烦、耐心细致地两边做工作，使他们两家握手言和。如今，这两家不管谁有个三长两短，对方都会主动上门嘘寒问暖。
    为了改善老干部休养环境，去年，他们针对“一所二点”分布，住房绝大部分属于危房的实际，在争取总部老干部房改资金的基础上，又自筹部分资金，建起一幢建筑面积8300平方米的老干部房改住房，以及集生活服务中心、医疗保健中心、文化活动中心于一体的综合办公楼，并在庭院中建了休闲亭，安放了座椅和桥牌桌，建起了标准门球场，配置了健身器械，使老干部活动有场地，散步有园林，健身有器械，休闲有桌椅。
    前不久，笔者在新建的文体活动中心遇到了正在活动的10多位老干部和遗属，这些老前辈听说笔者来干休所采访，都围了过来，争着介绍情况，喜悦之情溢于言表。他们说，我们干休所的工作人员太不容易了，在建房中，他们几乎没有休息过一个完整的节假日，经常是雨里淋、日下晒，加班加点干。为了让我们老干部及时掌握工程质量和进度，所里专门制作了“工程质量进度表”，并聘请3名老干部担任建房质量监督员。他们是真把干休所当家建啊！
    三
    想老干部所急，帮老干部所需，解老干部所难，是黄冈军分区干休所长期遵循的原则。
    今年初，黄冈遭受55年来最大的冰雪灾害，连续暴雪10多天。干休所工作人员冒着严寒，每天早晨5点钟起床，逐户清扫门前积雪，不顾个人安危爬上房顶清除屋顶积雪，组织工作人员上街帮老干部购物，及时把新鲜蔬菜、水果和大米送到老干部家中。
    所里工作人员为老干部服务从不分白天黑夜，风天雨天，只要老干部需要随叫随到。去年4月23日深夜2点多钟，住在儿子家的老干部徐祯山突发急病，所长范友桥接到电话后，迅速带领卫生所的三名医护人员赶到现场，及时诊断，并连夜将其送往武汉总医院抢救，使徐老转危为安。事后，他老伴和子女多次向所里表示感谢，所长范友桥真诚地回答：我们是一家人，照顾老人是我们应尽的职责！（刘年生林国兵）
〖-ZW/正文〗
