〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逢山开路，遇水架桥，战场支援显身手 抢险救灾，反恐维和，和平建设建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代工程装备：兵民融合的“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建勋/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢山开路，遇水架桥，战场支援显身手 抢险救灾，反恐维和，和平建设建奇功
    现代工程装备：兵民融合的“开路先锋”
    近期以来，高技术局部战争和地区武装冲突时有发生，全球自然灾害频仍，战场工程支援保障及抢险救灾等和平重建任务十分繁重。然而，无论是在硝烟弥漫的战场，还是在瓦砾堆积、遍地废墟的战后，抑或是恐怖爆炸现场乃至突发性自然灾害中，现代工程装备保障作为兵民融合、寓军于民的“开路先锋”，都是跨越天堑，冲锋在前，平战显威，为完成工程支援、国际维和、抢险救灾等重要任务，不断上演出一幕幕让世人刮目的生动活剧。
    ■开路架桥越天堑
    “逢山开路，遇水架桥”是工程支援保障任务的真实写照，也是对工程装备主要功能的生动描写。现代高技术战争对传统观念提出了全新的挑战，非线式作战、快速决定性作战、一体化联合作战等新的作战样式，为工程装备尤其是渡河桥梁、运动保障机械等机动支援保障搭建了“八仙过海”的舞台。
    据有关研究，在世界范围内，军队每向前推进30千米-50千米，就会自然遇到6条-10条沟河，在欧洲战场上，每推进90千米-150千米就会遇到一条50米以上的宽大河流。因此，江河、沟渠往往构成阻碍作战部队快速机动的主要障碍，这就为渡河桥梁装备等发展提出了强烈的需求。自第二次世界大战以来，舟桥、冲击桥、拆装式桥、机械化桥等一大批新型工程装备纷纷登场亮相，并在现代高技术战争中发挥了重要作用。据悉，伊拉克战争中，美第3机步师工兵旅在巴格达南部20千米处的幼发拉底河大桥附近用改进式带式舟桥架起浮桥，保障了美军随后开进的3000多辆军车过河；为保障第4机步师的快速机动部署，美军第130工兵旅等工兵部队又在提克里特战区底格里斯河上架设了两座536米和586米的巨型浮桥，因而这两座二战以来在战区架设的最长浮桥成为保障大部队和补给物资源源不断输送的重要“生命线”。
    ■抢险救灾显身手
    现代工程装备以其多功能特征而大多成为军民融合、军民两用性极强的保障装备，除了完成战时工程支援任务外，在和平建设时期也有着十分广泛的用途，特别是渡河桥梁、运动保障等工程装备，近年来在国际人道主义救援、战后重建、国际维和等各个领域无不显现出独特的魅力。
    科学研究表明，随着地面温室气体的大量排放、空气的严重污染，全球自然灾害逐年增多。每当洪水泛滥、暴风雨（雪）突袭、火灾等事故突发时，灾区无不顿生一片狼藉：道桥断裂、房屋倒塌、路障堆积、交通中断。因此，快速抢修与重建及架设新的桥梁等，尽快恢复交通和救援灾民就成了抢险救灾工作的重要内容。而现代工程装备招之即来，来之能战，可顿使天堑化通途。如俄军渡河桥梁等工程装备在凌汛和水灾发生后始终拼搏在抢险第一线，为确保交通畅通和电力设施安全、输送灾民和物资而立下大功；切尔诺贝利核电站事故发生后，俄军900套工程机械等专业技术装备立即投入救灾行动，通过挖去地表土层来消除放射性污染，砍伐并掩埋2000公顷范围内的树木，建造了140座水库和186个给水点；在亚美尼亚等地区的地震灾害救援中，俄军清障车功不可没，在短时间内清除了20万立方米的瓦砾，爆破86座受损建筑物，为居民区大量钻井，确保了灾民的正常用水和生活。
    ■筑路清障疏交通
    筑路清障，确保交通畅通，是军用工程机械的看家本领。
    自20世纪80年代以来，以运动保障、阵地作业机械为代表的军用工程机械取得了长足发展，受到世界各国军队的青睐。如法军EBG、德军“獾式”、美军M9等战斗工程车，俄军的ИМР-2、英军“特洛伊”等障碍清除车，集推、挖、铲、拉、抓、吊等多种功能于一身，在现代战场上发挥了重要的道路畅通保障等工程支援作用。特别是美军M9战斗工程车在海湾战争、伊拉克战争中伴随地面作战部队开辟通路，清除障碍，构筑工事，因作业效能强劲而备受瞩目。俄罗斯ИМР-2障碍清除车在车臣战争中伴随俄军清除障碍，开辟通路，为保持部队进攻速度，提高部队生存力发挥了重要的作用。另据报道，以色列军事工业集团改装的D9装甲推土机在2006年黎以冲突中“所向披靡”，不仅铲平了对方的阵地，清除了许多装有200-500千克炸药的简易爆炸物，而且还完成了扫雷、挖壕、设障和拖救友军战车等大量作业。
    ■和平建设促发展
    进入新世纪以来，为维护世界和平，促进共同发展，联合国逐步加大了战后维和维稳的投入。据有关统计，1948年以来联合国已经在世界各冲突地区展开了60多项维和维稳行动，派遣各类维和人员80多万人。其中工程兵部队占有较大的比例。如20世纪90年代联合国向柬埔寨派遣一支规模空前的国际维和部队，来自中、法、日、泰等国的工程兵部队利用携带的各种工程装备，架设和修复了4、5、6、12号等公路上大量的桥梁，抢修了许多条通往金边、磅同等城市的道路，以及金边、上丁等多个机场，探测和清除了无数枚地雷和简易爆炸装置，为饱受战争之苦的柬埔寨和平重建作出了重要贡献。2006年9月，俄军应黎巴嫩政府请求重建其被以色列炸毁的交通设施，俄军利用制式桥梁装备和军用工程机械迅速建成6座总长度达530米的公路桥，以及1500米长的碎石进出路，使整个局面大为改观。
    ■寓军于民竞风流
    未来战斗工程保障任务的加重，使得工程支援装备需求剧增，寓军于民的独特功能更要求工程装备发展面向未来竞风流。因此，工程装备的发展前景将更为广阔。如同国外军事专家所说的那样：没有哪位自尊的将军愿意将工程兵部队落在后面，因为“天职”需要他们当好“开路先锋”。所以，目前各国军队在采办新式武器装备的同时，也都在加大对工程装备的投入。尤其是，美、俄、英、法、德等国军队都在下大力加强各类工程装备的开拓与发展，力争使未来平战结合型工程装备成为战时保障有力、平时建设有功的全能“先锋”。
    目前各国发展重点是，加强工程装备一体化建设。大力开展信息化工程装备的研发，显著增强工程装备的战场态势感知能力。如美、英、法、日等发达国家早已启动无人化工程装备平台、新一代渡河桥梁、自适应伪装、智能型障碍、机载探障等信息化工程装备研发工作；进一步提高工程装备高技术含量，充分采用新材料、新技术，提升工程装备的综合支援能力，如可空运（投）能力、多功能高效作业能力、快速灵活机动能力等；积极发展全新支援工程装备，尤其注重地理空间支援、爆炸物探测与处理、空/地交通线修复与构筑、基础设施防护、快速土工作业、沟壑跨越、净水供电等工程支援装备的发展，以适应平战任务的需求。
    据军事专家预测，未来几年内各国工程装备将取得重要进展，一批高技术信息化工程装备将纷纷登场，形成全新作战能力；2020年前后现代工程装备将初步实现信息化，一体化、网络化程度会显著增强，信息化工程装备将成为主体力量；2030年前后工程装备将全面实现信息化，同时无人化、智能化工程装备将大量涌现，工程装备平台无缝互联，纵横一体，全面形成一体化联合作战工程支援能力，并在抢险救灾、战后重建、维和维稳、反恐防爆等领域发挥更大的作用。（刘建勋 卢新才）
〖-ZW/正文〗
