〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面贯彻中央部署和军委要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点工作顺利展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电 根据中央和军委的统一部署，全军深入学习实践科学发展观活动试点工作从3月中旬启动，目前已全面展开，正稳步推进。
    各大单位党委都把这次试点工作作为一项重要政治任务，科学筹划，精心组织。普遍召开党委常委会，认真传达中央和军委的决策部署，从高举旗帜、听党指挥、履行使命，推进部队建设又好又快发展的高度，深刻认识开展学习实践活动和抓好试点工作的重大意义，及时把广大党员干部的思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来。各大单位主要领导对抓好试点工作提出明确要求，不少大单位党委书记直接领导和指导试点工作，亲自到试点单位进行调研和思想动员。有试点任务的大单位都有一名常委分管试点工作，各试点单位普遍成立了以党委书记任组长的试点工作领导小组，设立了办公室，为试点工作的顺利实施提供了坚强有力的组织领导保证。
    各试点单位在上级党委和机关的指导下，广泛征求各方面的意见建议，认真研究制定了实施方案。普遍围绕“统一认识、提高能力、解决问题、创新机制”的目标，按照学习调研、分析检查、解决问题、完善制度四个阶段，开展学习实践活动。国防大学提出，通过学习调研，进一步认清办学治校的特点规律，理清贯彻落实科学发展观的基本思路，正确认识和把握办学规模与质量效益、注重理论教学与加强实践教学、培养名师专家与提高教研队伍整体素质的关系。新疆军区提出，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，在提高部队履行使命任务能力上有新突破；着眼满足军事斗争准备人才需求，在多渠道多举措培养人才上有新成效；着眼部队环境艰苦、实际困难多的状况，在激发广大官兵卫国戍边的积极性上有新发展。沈阳军区某集团军提出，围绕贯彻落实科学发展观对部队建设发展提出的新要求，着重查找创新意识、指导方式、质量效益等方面存在的差距；围绕官兵反映强烈的突出问题，深入查找坚持以人为本理念、提高服务基层质量上的差距。海军工程大学、山东省军区、北京军区某防空旅、南京军区联勤某分部、广州军区某团、武警部队某支队都把要办的实事列出清单，试点工作一开始就向广大官兵通报，诚恳接受基层党组织和党员群众的监督。
    为确保学习实践活动取得扎实成效，各大单位党委机关和试点单位都结合实际，研究提出了加强工作指导的具体措施。许多大单位和军师级领导机关，安排有司政后装机关人员参加的工作组蹲到试点单位，不仅面对面指导试点工作，还按照职责分工，对试点单位建设发展和官兵学习、工作、生活方面的实际困难和问题逐个研究解决。空军航空兵某师、二炮某旅、成都军区某团、军事科学院某研究室等单位，在组织理论学习中，注重统筹兼顾，妥善处理工学矛盾，做到学习的时间、人员、内容、效果四落实。各试点单位注意把开展学习实践活动与坚持党委中心组学习制度结合起来，与抓好领导干部“讲党性、重品行、作表率”教育结合起来，与部队正在开展的主题教育活动结合起来，使之相互促进、务求实效。许多试点单位安排军地专家辅导授课、组织官兵到军地先进单位参观见学、开设网上论坛、组织先进典型做事迹报告，增强学习实践活动的吸引力感染力。
〖-ZW/正文〗
