〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪善的“人权”表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都晓旭/王丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪善的“人权”表演
    又是CNN！
    美国有线电视新闻网（CNN）继故意剪裁掉“3・14”事件新闻照片中“藏独”分子暴力攻击军车的部分，妄称“藏人在中国军车的威逼下惊慌躲避”后，近日其主持人卡弗蒂又在转播北京奥运火炬旧金山传递活动时大放厥词，胡说什么“中国产品是垃圾”，“在过去50年里中国人基本上一直是一帮暴民和匪徒”。
    在自诩为“文明世界”的西方国家，竟出现这样恶毒攻击别国人民的言论，着实令世人震惊。遍查近现代史，恐怕只有纳粹德国在对犹太民族进行种族灭绝时所做的造谣宣传，才能与之不分伯仲。从这一点看，有网民将阿道夫・希特勒封为“CNN最佳主持人”，也是不无道理的。
    北京奥运之年，西方一些反华分子认为又有了向中国泼脏水的机会。日前，欧洲议会和美国国会罔顾事实真相，先后通过了涉藏决议案，对中国西藏自治区政府依法处理拉萨严重暴力犯罪事件进行无端指责。他们真的是在关心西藏的人权吗？达赖集团的分裂活动旨在西藏恢复黑暗、罪恶的封建农奴制度，其目的一旦得逞，大部分藏人将丧失人身自由，西藏人权状况将出现大倒退。然而，西方一些人却对此危险视而不见。原因何在？明眼人都能看出，他们眼见社会主义中国迅速发展壮大，心里不舒服，因而要借题发挥，粗暴干涉中国内政，无中生有地诋毁中国的形象，进而试图阻挠中国的发展。在这一阴暗心理的支配下，他们才会以所谓的“西藏人权问题”作幌子，为达赖集团的“西藏独立”主张摇旗呐喊，妄图分裂中国、削弱中国。
    于是，才会有西方一些政客及媒体在人权问题上的伪善甚至无耻的表演――明明是“藏独”暴徒在打砸抢烧，却硬说是中国政府“镇压藏人的和平示威”；明明是中国公安武警救助被暴徒打伤的平民，却硬说是“中国军人逮捕示威藏人”……这些口口声声讲保护人权的人，为什么总是偏袒破坏人权的坏人，仇视和打击受迫害的好人？这种恶善不分的行为本身就是对人权的摧残！
    在对待本国和别国人权与主权问题上，美国的双重标准更是久为世人诟病。上世纪90年代，美国加州洛杉矶等城市因种族冲突事件发生大规模暴力骚乱，加州和联邦政府动用了万名国民警卫队、陆军和海军陆战队官兵强力恢复秩序，数千人被捕。印第安人苏族拉科塔部落代表去年12月17日致函美国国务院，宣布单方面撤销与美国政府签署的所有条约、退出美国国籍，美国政府根本不予考虑，也没有采取什么改善印第安人人权的措施。法国科西嘉的独立运动，同样遭到法军出动装甲车和直升机武力镇压。这时，却未见这些政客及非政府组织推动国会通过什么“涉洛杉矶”、“涉印第安人”、“涉科西嘉”决议案。这些“人权卫士”的良心，又跑到哪里去了？！
    人权，是所有人的人权，而不是某些人建立在其他大多数人痛苦之上的人权。人权事业，代表着全人类追求共同生存与发展的基本自由、平等权利的正义愿望，其终极目标是让所有人都能有尊严地、和谐幸福地生活在地球上，并谋求更大的发展。然而，这样一个非常神圣的字眼，却遭到了西方一些政客和媒体的亵渎。他们甚至从未到过中国，没有亲自了解过雪域高原的现状，就睁着眼睛说瞎话。个中原因，实在不是一句“偏听偏信”所能概括得了的。（都晓旭 王丽娟）
〖-ZW/正文〗
