〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹航母残骸波兰现身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，二战军事史上一大谜团终于被揭开――隐身海底近半个世纪的“齐柏林伯爵”号航母被波兰潜水员发现而公之于世。
    据悉，1935年开工、1938年正式下水的“齐柏林伯爵”号是德国尝试制造的第一艘航母，总长262米，可与当时美国在太平洋的最大航母媲美，其续航力为8000海里。1938年正式下水时，希特勒曾高挥手臂欢呼，指望它能帮助德国成为北部海域霸主。
    然而，由于各种原因这艘航母一直没有建造完。1945年4月，纳粹德国摇摇欲坠，仓惶逃窜的德军为了不让“齐柏林伯爵”号航母落入苏军之手，将其凿沉在波兰什切青港口附近的浅水中。然而，攻入波兰港口的苏联红军很快就发现了它，并在打捞出水后予以修复。1947年8月，同盟国间谍在波兰波罗的海岸发现，苏联用该航母进行轰炸目标训练，为应对美国航母的可能袭击作准备。在苏联空军的多次“练习”下，命运多舛的“齐柏林伯爵”号航母终于沉进了大海。
    然而，苏联当局一直没有对外公开这艘航母的沉没地点。苏联解体后，俄罗斯也没有说出“齐柏林伯爵”号航母的确切位置。时至今日，经水文测量船进一步探测，终于确定它就是消失半个多世纪的“齐柏林伯爵”号航母。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
