〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友因公殉职，其母悲痛欲绝？济南军区某师通信营值勤站站长张克友替战友尽孝，为孔妈妈撑起一片蓝天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一句承诺 八载尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴龙/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友因公殉职，其母悲痛欲绝。济南军区某师通信营值勤站站长张克友替战友尽孝，为孔妈妈撑起一片蓝天――
    一句承诺八载尽孝
    “没有这孩子，我活不到今天！”4月中旬，一封饱含真情的信在济南军区某师引起反响。来信人是一位名叫孔庆荣的妈妈，今年61岁，是河南省济源市八仙街西胡同的普通市民。她的丈夫黄慎重63岁，开办着一家私营小厂。孔妈妈在信中夸赞的“这孩子”，名叫张克友，现任某师通信营值勤站站长。
    事情要从1995年12月说起。当时，家在湖南的张克友与孔妈妈的亲生儿子黄晨光，入伍来到同一个部队。第二年，两人同时调到机关，一个在电影队，一个在炊事班。第三年，张克友考上西安通信学院，黄晨光继续留队服役，两人经常保持联系。
    2000年8月，张克友一个月没接到黄晨光的消息。他把电话拨到黄晨光老家，还没多问，孔妈妈已哽噎得说不出一句话来：“晨光他……”
    张克友这才知道，黄晨光在一次军事行动中因公殉职。孔妈妈在给部队的来信中说，当时“天是灰的，地是转的”，她几乎精神崩溃了，甚至找不到活下去的理由。
    第二天，张克友请假从西安乘车赶到孔妈妈家里。看到患有心脏病的老人精神恍惚，时不时地把自己当做亲儿子，张克友随口说出了一句承诺：当孔妈妈儿子，替战友尽孝。
    从那以后，逢年过节，张克友都会请假去看望老人，陪老人拉家常，替老人干家务。有时工作脱不开身，就打个电话问声好。
    2001年7月，张克友毕业分到某师，拿到第一个月工资时，湖南老家患病多年的母亲买药正急需用钱，已订亲的未婚妻也在等他送来惊喜……但眼看中秋将至，张克友决定还是先给孔妈妈买些礼物。
    这8年当中，张克友的爷爷奶奶相继去世，自己结婚，两个妹妹先后出嫁，生母因病撒手人寰，几件事让他负债万元。但张克友每年换季时都先给老人寄去合体的新装，还给老人购置了按摩器。
    有段时间，张克友家的贷款到期该还了，可到哪里去找这笔钱啊，他愁得睡不着觉。孔妈妈主动提出资助，张克友怎么也不接受。孔妈妈急了：“这钱就算我借给你的，你要是不收这钱，以后就别再叫我妈妈了！”张克友这才接受。接下来的两年，他节衣缩食，很快就把钱给孔妈妈寄了回去。
    张克友的义举，得到了全家人的理解和支持。2004年春节前，张克友休假探亲，从济源看望孔妈妈后准备回到湖南老家过春节。妻子印金莲在电话中告诉他，春节不能让孔妈妈老两口太孤单，你最好留在孔妈妈身边过年。女儿张梦菲也在电话中说：“爸爸，爸爸，你去陪孔奶奶过年吧，过了年你再回来陪我和妈妈吧！”就这样，张克友陪两位老人度过了除夕和初一。
    今年2月，孔妈妈和老伴第三次来部队看望儿子，两位老人提出想住连队。连队暖气不是很好，张克友马上到附近一家宾馆订了房间。张克友的一句话让孔妈妈双眼噙满泪水：“爸爸妈妈，连队房间有些冷，对你们身体不好。就住宾馆吧！”
    有如此体贴的儿子照顾，两位老人精神越来越好。“没有克友这孩子，我活不到今天！”这是孔妈妈逢人便说的一句话。
    （本报郑州4月15日电）
    吴兴龙 本报特约通讯员 龙君
〖-ZW/正文〗
