〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作到家 制度落实到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅待安置干部管理不挂“空挡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作到家制度落实到位
    第二炮兵某旅待安置干部管理不挂“空挡”
    本报北京4月15日电 许瑞彬、特约记者冯金源报道：今天上午，第二炮兵某旅军官培训中心内不时爆出热烈的掌声，22名今年被确定转业的干部正在认真听取驻地人事局领导介绍干部转业安置政策及地方就业形势。转业干部王伟兴奋地告诉笔者：“听了报告心里敞亮多了。”这是该旅加强转业复员干部待安置期间教育管理工作的又一项举措。
    今年干部转业名额确定后，该旅针对一些干部思想压力大、顾虑多、个人想法复杂的实际情况，采取多种措施有针对性做好一人一事思想工作。针对很多转业干部对转业安置政策和地方就业形势了解不多，对今后走向社会后的“出路”感到迷茫的实际，他们在做好政策宣传的同时，主动与军转部门联系，及时为转业复员干部提供实时有效的服务信息，专门邀请驻地市委组织部和人事局的领导为转业干部作报告，就大家关心的热点和“盲点”给予详细解答。
    针对转业干部在待安置期间与地方人员接触多等特点，他们研究制定了《转业干部待安置期间“十不准”细则》，建立了常委包干、专人负责、军地双管等制度，明确要求转业干部在每次离队前必须签订保证书，干部科不定期与其地方政府或家人联系，了解转业待安置干部的真实情况，有效杜绝了各类违纪违规现象的发生。
〖-ZW/正文〗
