〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李天佑珍贵遗物捐赠解放军档案馆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠全/张文友/吕祥利/朱纯兵/战立斋/殷光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李天佑珍贵遗物捐赠解放军档案馆
    3月31日，总参谋部原副总长李天佑上将之子李亚斌同志来到解放军档案馆，将父亲生前的工作笔记、活动日记等数百件珍贵档案资料捐赠给解放军档案馆。解放军档案馆馆长刘英向李亚斌同志颁发了捐赠证书。
    从百色起义一路走来的李天佑是我军著名高级将领，参与和指挥了许多重要战斗战役。新中国成立后，长期担任重要的领导职务，是我军现代化建设的亲历者和见证者。将军的这些珍贵遗物，是研究我军历史的珍贵资料，也是进行我军光荣传统教育的宝贵教材。（周忠全、张文友）
    泰州军分区老干部医疗实现社会化保障
    泰州军分区积极探索，走出了一条“军队提供医保基金，地方政府财政兜底”的医疗保障新路子。
    去年11月，该军分区派人到泰州市财政局、卫生局等单位调查论证，与有关部门协调，出台了老干部医疗社会化保障改革方案，规定：由军分区按每人一次性缴纳2.45万元的医保费用，老干部凭《泰州市离休干部专用病历》和《泰州市城镇职工医疗保险卡》，随时到指定的医院和药店门诊、住院和取药。规定出台5个月来，先后有105人次到地方定点医院门诊，12人次住院治疗，实现了“检查治疗不出城、小病小痛不出门、大病急病不担心、住院照顾不用愁”。（吕祥利、朱纯兵）
    武警黄金某部丰富老干部文化生活
    武警黄金某部坚持把营造健康有益的文化环境作为老干部工作的重点，投资建起一个集羽毛球场、旱冰场为一体的小型音乐广场，并设计制作了转椅、跑步机等20多种健身器材。他们还根据老年人兴趣爱好、年龄差异等特点，分别成立老年书画班、老年健身操队等文化活动小组，以老年俱乐部为阵地定期开展活动。该部的老年秧歌成为驻地重大活动的保留节目，获得三门峡市老年秧歌大赛优秀奖。（战立斋、殷光辉）
〖-ZW/正文〗
