〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后所属院校开设胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述专题课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进党的创新理论进入教材进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电 李彦忠、特约记者赵建伟报道：连日来，总后勤部组织学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述示范授课组深入到后勤指挥学院、军事经济学院、第二军医大学等院校，进行巡回授课。这是根据全军统一部署和总后党委决定，推动胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述进入教材、进入课堂、进入学员思想的一项重要举措。
    胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，是科学发展观在国防和军队建设领域的生动展开，是新世纪新阶段国防和军队建设的科学指南。总后党委2005年年底作出决定，要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为学习科学发展观的重要内容突出出来，使党的最新军事指导理论在第一时间进入官兵思想、进入党委决策、进入工作实践。
    在授课活动中，示范授课分《科学发展观是国防和军队建设的重要指导方针》、《全面履行新世纪新阶段我军历史使命》、《加快中国特色军事变革》、《全面推进我军思想政治建设》、《实现富国和强军的统一》、《奋力推进全面建设现代后勤伟大事业》6个专题，采用视频多媒体课件授课、座谈讨论交流等形式，对胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述进行全面系统的讲解。示范授课活动在总后所属院校师生中引起热烈反响。
〖-ZW/正文〗
