〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”系列赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际女篮劲旅来京热身八一男女排迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”系列赛
    国际女篮劲旅来京热身八一男女排迎来开门红
    本报北京4月16日电 记者柴华报道：排名世界前两位的美国女篮和澳大利亚女篮悉数前来，将与中国、韩国、古巴、新西兰等4支队伍展开角逐，这场奥运会前女篮最高水平的热身赛――“好运北京”国际女篮邀请赛将于19日在北京奥林匹克篮球馆上演。
    本次赛事是北京奥林匹克篮球馆建成后的首项赛事，参赛的六支队伍除古巴队外，都已经获得奥运会参赛资格，因此本次赛事被各队伍视为奥运会前的一次重要练兵。
    本报北京4月16日电记者柴华报道：2008“好运北京”中国俱乐部男女排球赛今天开赛，八一男排、女排分别战胜上海队和天津队，双双取得开门红。
    由于正值外国排球联赛赛季，因此本次“好运北京”排球赛事没有外国队伍参加，而是国内男、女各四支实力较强的俱乐部队进行角逐。尽管各队实力因国手参加奥运集训缺阵而受到影响，但本次比赛依旧是国内排球的最强对抗。
    八一女排今天迎战天津队，国手缺阵加上伤病削弱了天津女排的实力，八一女排3比0轻松获胜。八一男排则与上海队打满五局，决胜局八一男排连续拦网得手，最终3比2击败上海队。
〖-ZW/正文〗
