〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看上去有弹性 实则刚性十足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅机关干部军事训练实行“学分制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看上去有弹性实则刚性十足
    第二炮兵某旅机关干部军事训练实行“学分制”
    本报北京4月15日电 记者夏洪青、特约通讯员张荣报道：完成一个课目的考核，获得一定数量的“学分”，修满规定的“学分”后便可取得相应的等级资格。高等学府实行的“学分制”，如今成为第二炮兵某旅按照新大纲组织首长机关训练的基本方法。最近，该旅90%的机关干部顺利通过岗位资格认证考核。
    “机关干部训练不再‘齐步走’，这是新大纲试训的一个显著变化。”旅长陈光军介绍说，针对首长机关工学矛盾突出、训练计划不易落实的难题，该旅大胆借鉴院校“学分制”教育模式，专门制订了《旅机关干部学分制训练法实施细则》，规定机关干部可以结合自己的工作实际，在指定范围内自主选定训练课目、合理安排训练进度，并有选择性地参加讲座、培训班、轮训等训练活动。在此基础上，完成年度训练内容并通过考核取得规定的学分。
    这样组训好不好，分数面前见分晓。记者采访时，这个旅正组织专家对全旅百余名机关干部进行基本理论考核。记者看到，考核成绩以学分形式记入个人军事训练档案，连同下半年技能考核的总学分作为机关干部年终训练等级评定、评功评奖和选拔任用的基本依据。该旅作训科参谋谢百慧在口试答辩中，不但出色回答了复杂电磁环境下诸兵种联合训练的基本方法，还提出了1项新训法，所有评委都给他打了满分。
    “看似较有弹性，实则刚性十足。”谈起“学分制”训练法，该旅机关干部感触颇多。在考核中表现不俗的谢百慧说，这项制度刚刚试行时，有的机关干部以为这样组训就像“自学”，轻松多了。时隔不久才发现，稍一放松就要吃苦头。原来，新大纲组训重在“末端控制”，尽管平时没有人拿着“鞭子”赶，但考核丢了“学分”，滋味比挨鞭子更难受！
〖-ZW/正文〗
