〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉清/战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度我国GDP同比增长10.6％
    国家统计局新闻发言人李晓超16日说，面对罕见的低温雨雪冰冻灾害、国际次贷危机不断蔓延和加深的严峻形势，我国国民经济保持了平稳较快发展。今年一季度，国内生产总值（GDP）同比增长10.6％。今年以来经济增速出现回落，符合了宏观调控的预期。
    我国耕地面积减少速度明显趋缓
    国土资源部15日对社会公开发布2007年《国土资源公报》。公报显示，去年我国土资源部门严格执行规划和计划，落实耕地保护各项措施，耕地面积减少速度明显趋缓。
    公报显示，2007年全国耕地面积为18.26亿亩，净减少61.01万亩，减幅0.03%，同比下降0.22个百分点。其中建设占用耕地282.43万亩，同比减少27.2%；生态退耕38.17万亩，减少92.5%；灾毁耕地26.88万亩，减少50%，农业结构调整减少耕地7.28万亩，减少87.9%。（王泉清、战立斋）
    经济责任审计条例征求意见稿公布
    为进一步规范经济责任审计工作，促进领导干部正确履行经济责任，国务院法制办日前公布了《经济责任审计条例（征求意见稿）》，公开向公众征求意见。
    据国务院法制办有关负责人介绍，在充分听取有关部门、地方人民政府和专家学者意见的基础上，国务院法制办公室会同审计署等部门几经修改，形成了征求意见稿。征求意见稿主要包括经济责任审计的范围、审计形式与组织管理方式、审计评价与责任界定等内容。
    海洋赤潮灾害监测重点实验室成立
    “国家海洋局海洋赤潮灾害立体监测技术与应用重点实验室”16日在位于上海的国家海洋局东海分局挂牌成立。这标志着海洋监测技术研究及成果应用与海洋管理的结合工作揭开了新的一页。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
