〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防癌从改善生活方式做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志红/苏奇伟/段尚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学研究证实，癌症可防也可治。今天是第14个“世界肿瘤日”，有关专家呼吁――
    防癌从改善生活方式做起
    数据显示，全球死于癌症的人数比死于肺结核、艾滋病和疟疾3种疾病人数的总和还多。估计到2030年，全球将新增2700万个肿瘤病例，癌症防治形势十分严峻。
    众所周知，肿瘤不是在短时间形成和发生的，而是由于多种致癌因素的刺激以及不同的诱因而导致。因此，战友们在日常生活中要养成好的生活方式，以达到预防肿瘤疾病的目的。
    纠正不良习惯
    一些不好的习惯会直接或间接地引起某些肿瘤的发生，如吸烟、酗酒和吸毒等。生活不规律，长期熬夜，久坐少动，精神过度紧张，也是肿瘤的诱发因素。电磁辐射污染会影响人体的循环系统、免疫、生殖和代谢功能，严重的还会诱发癌症，因此平时要尽量避免长时间面对电视或电脑，如必须长时间在电脑前工作，应每间隔一段时间起身活动一下。紫外线过强容易引起皮肤癌，所以不能长时间在日光下暴晒，并注意保持室内通风。
    注意饮食平衡
    经常食用新鲜水果和蔬菜，可以减少上皮源性肿瘤发生的风险，如咽喉癌、肺癌、食管癌、结肠癌和子宫颈癌等。荤素适当搭配，注意膳食结构平衡，日常可吃一些抗致病菌的食物（如大蒜、韭菜等）和提高免疫功能的食物（如真菌类食物等）。不吃过期、霉变和有可能被污染的食物。减少食物中致癌物和致癌前体物的摄入，例如油煎和油炸食物等。一些癌还与肥胖有关，如结肠癌、子宫内膜癌、前列腺癌、乳腺癌等，因此，要注意饮食结构，控制体重，减少体内脂肪积累。
    定期健康体检
    肿瘤的表现在很多时候没有临床特异性，不少人等发现后就已经进入了中晚期，从而失去了最佳治疗时机。因此，要增强自我保健意识，每年至少进行一次体检，通过检查，可以早期发现肿瘤，提高预防和治疗的效果。对于淋巴结肿大，尤其是发生在颈部、颌下、腹股沟、锁骨上窝等部位，更要引起注意，提防胃癌、肺癌等肿瘤转移。此外，还要特别警惕黑色素瘤，防止发生癌变。（宋志红 苏奇伟 段尚德）
    相关链接 世界卫生组织提出的防癌要则
    1.不吃发霉的粮食及其制品；
    2.不吃熏制或腌制的食物；
    3.不饮酒；
    4.不吸烟；
    5.少接触大烟囱冒出的黑烟；
    6.不吃被农药污染的蔬菜；
    7.不能用洗衣粉擦洗餐具、茶具或洗食物；
    8.不要用有毒的塑料；
    9.不要过度晒太阳；
    10.不吃过硬、过热、烧焦或太咸的食物，不喝过烫的水；
    11.不同时吸烟喝酒；
    12.多吃新鲜蔬菜，吃饭不要过饱，控制肉类食物；
    13.不经常吃有可能致癌的药物，如激素类药物、大剂量维生素E等；
    14.子宫糜烂的妇女定期检查并及时治疗，防止癌变；
    15.阴茎包皮过长的成人或儿童，要及时切除，防止癌变。
〖-ZW/正文〗
