〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈山斩水征战世界屋脊 栉风沐雨点亮万家灯火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警水电部队24年为西藏建设20项水利水电工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈山斩水征战世界屋脊栉风沐雨点亮万家灯火
    武警水电部队24年为西藏建设20项水利水电工程
    本报拉萨4月16日电 翟平国、特约通讯员史志强报道：4月5日上午11时，武警水电部队在西藏承建的第20项水利水电工程――林芝老虎嘴水电站成功截流。截流现场鞭炮齐鸣，载歌载舞的藏族同胞，将一条条洁白的哈达敬献给武警水电官兵。
    西藏高原蕴藏着丰富的水电资源，但由于自然环境恶劣等原因，水电建设进展艰难。电力能源短缺，成为制约西藏经济和社会发展的一个“瓶颈”。为加快西藏水电建设，1985年初，武警水电部队奉命抽调精兵强将，千里挺进西藏高原。一年又一年，广大水电官兵克服高寒缺氧、工程机械功率下降等一系列困难，创造了一个又一个奇迹：他们历时8年建起了西藏最大的水电站――羊卓雍湖抽水蓄能电站，使古城拉萨灯火璀璨；他们克服交通不便等困难，建成满拉水利枢纽工程，使“西藏粮仓”江孜县实现年年丰收；在被称为“世界屋脊的屋脊”的藏北高原，他们搏风斗雪，建成查龙电站，使羌塘草原经济得到快速发展。
    在艰苦卓绝的建设中，武警水电官兵克服重重困难，探索出一整套适应高原气候条件的施工工艺，成功解决了“高原引水隧洞渗水”等多项被国外水电专家认为无法解决的难题。高质量的施工，创造出一批高质量的精品工程。查龙水电站大坝被建设部和共青团中央命名为“全国首批重点建设工程青年文明号”，满拉水利枢纽工程荣获中国建筑工程最高奖――“鲁班奖”。
    24年来，武警水电部队官兵为西藏建设了20项水利水电工程，完成总装机容量40余万千瓦，占西藏解放以来总装机容量的67.9%。一座座水电站照亮了雪域高原，点亮了万家灯火。
〖-ZW/正文〗
