〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上大熊猫”的保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上大熊猫”的保护神
    4月14日下午，珠海警备区某船运大队官兵在做好船艇维护保养工作后，像往常一样乘坐小艇，每人手持一根两米多长的自制捞兜，在码头附近近万平方米的海域打捞海面漂浮物等各种垃圾。
    碧波荡漾的海面上，不时能看到三五成群的中华白海豚在水中嬉戏。船运大队政委张彪文介绍，被称为“海上大熊猫”的中华白海豚，是我国海洋鲸豚中唯一的一级濒危保护动物。为了让这些“海上大熊猫”有一个良好的生存环境，船运大队的官兵们十几年如一日，用实际行动打响了一场“中华白海豚保卫战”。
    这个大队码头所处的珠江口水域，属于目前我国唯一专门针对中华白海豚保护的国家级保护区，约有中华白海豚1000余头。静静地欣赏一番中华白海豚的“表演”，是官兵们茶余饭后最惬意的事情。然而，让他们忧心的是，随着工业飞速发展，珠江口沿岸的造纸厂、化工厂、电镀厂等各类排入珠江口的工业废水，以及附近渔民丢弃的生产、生活垃圾，严重破坏了中华白海豚的生存环境，造成中华白海豚数量急剧减少。
    为了保护“海上大熊猫”，大队党委研究决定，把打捞海上飘浮物作为一项经常性工作，与船艇维护保养一起列入每周的工作内容。每年台风、咸潮过后，官兵们还会主动利用双休日，自发地清理被海浪打到岸边的杂物。大队党委还请来珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家，对官兵进行专业培训，并成立3支义务宣传队，定期深入驻地工厂、渔民中间，开展科普宣传，增强群众的海洋环保意识。在大队官兵不懈努力下，10多家工厂先后安装了污水净化设施，渔民们多年来养成的随手向海里扔杂物的陋习也明显改观。
    与海相伴，当从自身做起。大队及时制定了“八个不准”：不准向海里排污水，不准惊吓骚扰中华白海豚……多年来，无一次违规行为发生。前年，根据部队战备工作需要，大队拟对码头进行扩建。当时，有人提议填海造地往前扩，被党委一口否决。为了不对中华白海豚的生存造成威胁，大队将办公大楼后移，为码头向后扩建提供了场地。
    官兵们十几年如一日，自觉保护中华白海豚的行动，得到了驻地政府和人民群众的好评，被亲切地誉为“海上大熊猫”的保护神。（本报珠海4月16日电）
    谭昌训 范志鹏 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
