〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬功，守护奥运的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬功，守护奥运的能力
    “丁零零……”一阵紧急出动号令划破京郊夜空。10分钟后，全副武装的官兵按时到达指定地域，对10多个险情进行了快速有效处理。这是不久前驻守在北京奥运村的武警北京总队某部一大队进行勤务综合处置演练的情景。
    这个大队担负着部分奥运场馆的守卫任务，在抓好队列、体能、基本执勤动作和常用器材使用等基础训练的同时，紧紧围绕提高官兵处置情况能力，有针对性地确定战术课题，强化模拟实景、实战的各项训练。大队长方志强告诉记者，为使处置紧急情况方案更完善，处置手段更有效，他们先后摸索出十几套应对预案，制定了100多条情况处置对策。
    “为奥运会主赛场站哨，是我们的骄傲！但要完成使命任务，不能仅有热情，还要有一身‘硬功夫’。”在接受采访时，战士秦岩说。为了练就一身发现快、判断准、处置灵的“硬功”，官兵发扬顽强战斗精神，抓紧时间刻苦训练。
    随着北京奥运会开幕时间的临近，官兵训练热情更加高涨，许多老兵还主动与新战士结成帮带对子。二级士官杨国庆把自己当兵7年的执勤经验编辑成册送给战友。他还利用熟悉奥运村周边环境的优势，带领新战士分区域逐地段进行巡逻，把每个地区应当查防的重点手把手教给新战士。
    本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
