〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦中的黄土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家在豫西南，是一个典型的乡村。纵纵横横的黄土路，交织出了老家的经纬；葳葳蕤蕤的树木，丰腴着老家的躯体；红砖绿瓦的房屋，错错落落叠放在树木丛中；三五方圆亩许的池塘，泊在村前村后。黄土路上有牛，有羊，沐着朝阳或夕阳，悠闲地漫步；树木丛中，有鸟，有蝉，和鸣声声；房屋周遭，有勤快的乡人侍弄出的菜畦，菜畦里植着各种时样青菜，蓬勃着生机与活力；池塘里有水，一两米深。水清澈无碍，塘底的水草看得见，水草上随风摇曳的蛙儿看得见，蛙儿身侧的游鱼看得见。水面，有鸭，有鹅，船一样漂在水面。脚蹼不时地划一下，船便晃晃荡荡地往前悠一段……
    老家的形貌，像极了一幅照片――黑白照片。远远望去，底纹是淡如云烟的木、水，木、水之间，一群叨着长烟管的老人，或静坐，或沉思，或闲聊，雕塑成一方永恒的风景。田野间，走过或荷锄，或掮犁的青年男女，书写着“汗滴禾下土”的诗话。“小嘛哩小儿郎，背着书包上学堂，不怕这风雨吹，不怕这太阳狂，只怕这先生骂我懒，没有学问，无颜见爹娘……”骑在牛背上的牧童，摇着鞭儿，唱着歌谣，醉了自己，醉了稼禾。
    如果你是一个外乡人，初次来老家探亲访友，当你正站在村口张望时，一定有热心肠的乡人主动和你搭话：“这是去谁家呀？”等你报出了名和姓，问的人会放下饭碗，或丢下活计。“你去柱子家呀，不远不远，沿着这条路，走个100米左右，左拐，再走30来米，右拐，看见一个磨盘，绕过磨盘，左拐，正对着一座红砖瓦房，就是王柱子的家。”
    看你有点迷糊，问的人也急了：“得了，我领你去吧。”
    路上，狗吠响起，引来了老人和孩子。老人和孩子跟引路人相熟，于是便和外乡人相熟了，一起相拥相偎着外乡人朝柱子家走去。刚过磨盘，就齐喊：“柱子他爹，你家来客了。”闻声出来的，有柱子他爹，他娘，他媳妇，他孩子。热情地拉了外乡人进院去，泡茶待客，却发现早上忘了烧开水，茶叶也没了零星半点。没待柱子的爹娘和媳妇露出尴尬相，人群中早有人说话了：“俺家早上刚烧了两壶开水，刚娃上个月给咱买的那个啥子观音茶还没打开呢，让你家秀兰和强娃去拿了来喝吧。”也难怪，柱子家的客人岂止是柱子一家的客人，招待不周，传扬出去，臊的可是整个老家人的脸。
    喝茶，吃饭，始终不见柱子。外乡人并不问，看看柱子的爹娘、媳妇和孩子，就是看了他柱子；话说给他们，就是说给了他柱子。外乡人知道，柱子出门打工去了。时下，还有几个青年人会窝在家里？留守的，是清一色的老人、媳妇与孩子。平时，没个红白之事，他们很少回家来。一来，回趟家花费不菲，二来，耽误了工时，少了许多福利和补贴。到了春节，他们才会回来，怀揣大把大把的钞票，怀揣对亲朋的无限思念。
    有了钱，老家人一样会张罗着建造房屋购置家具。城市灯红酒绿，物阜人丰，老家人不眼馋，自己亲手打造的家具，经久耐用；房屋就建在老宅，猫狗还恋家哩，老家人对热土热水更难舍离。他城里人能建别墅什么的，咱乡下人在黄土地上同样可以建小洋楼。白白的瓷砖，青青的地板，将卫生间都装饰得能照出人影来。老家人肚里的墨水不多，他们讲不出“根的情思”之类的话来，但他们在用自己的行动，诠释着“血浓于水”的挚情。有暂时或者永远不能把屋建在老家的，像东院在部队转了士官的景川，像南院在部队提了干的小华，每次探家，走时都不忘带走一g黄土，无疑，这g黄土就是他们建在老屋上的家。在所有乡人的心中，自己就是一只风筝，而老家则是牵系风筝的线绳，无论漂泊得再远，都不会走出梦中的黄土地……（王文建）
〖-ZW/正文〗
