〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百句警言激发创新精神等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/申进科/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百句警言激发创新精神
    空军装备研究院在主题教育中着力构建科研文化
    本报北京4月15日电 李传训、特约记者申进科报道：“自主创新不惟‘新’，关键是要勇于抢占科技制高点”，第十届“中国青年科技奖”获得者陈爽今年初在中国科协组织的在京中青年科学家座谈会上的发言，已成为空军装备研究院百条“警句格言”之一。该院政委胡秀堂说，他们在主题教育中广泛开展征集“警句格言”活动，条条“警句格言”构成了独具特色的科研文化。
    记者走进所属某航空装备研究所，正赶上他们开展“说‘警句格言’、话‘使命意识’”活动。十七大代表、飞机研究室主任李航航说起“告别‘我军制造’、致力‘我军创造’”这一警句时体会深刻：只有通过自主创新，才能确保武器装备研制、使用上的独立性。
    “要以更高的速度和效率推进科研突破，必须团结和融合一支科研团队，以‘集团冲锋’的方式开展科研攻关！”这是获得国家科技进步一等奖的某研究所副所长陈志杰撰写的“警句格言”。他给大家“析事明理”：13年中，我带领课题组攻关研发出新一代空中交通管制平台，如果仅靠我自己“单打独斗”，即使是天才也无济于事。
    据悉，这次主题教育，他们结合征集“警句格言”活动，大力倡导献身科研的敬业精神、勇立潮头的拼搏精神、求真务实的科学精神、同心合力的团队精神，以科研文化“软实力”提升科研创新“硬实力”。
    博物园里感受古城巨变
    陕西省军区借驻地文化资源丰富主题教育内容
    本报西安4月15日电 特约通讯员范昕报道：4月上旬，陕西省军区通信站把“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的课堂，搬进浓缩了盛唐文化精华的大型主题博物园――西安“大唐芙蓉园”。官兵们在为它的恢宏博大而惊叹不已的同时，真切感受到改革开放为西部发展注入的生机活力。
    “这里30年前还是一片杂草丛生的河滩地，20年前只有几处水产养殖场，而如今已成为观光、休闲、度假胜地……”参观中，负责解说的导游为官兵们讲起这座占地千亩的园区的历史。
    在导游的带领下，官兵们漫步在这座集浓厚历史韵味与现代高新科技于一体的园区内，流连忘返。大家看一路赞一路，也沉思了一路。西安籍士官张雪莹遇到几位问路的外宾，便用流利的英语为他们介绍园区景点，外宾们听得连竖大拇指。
    夜幕降临，园内大型水上景观――“水幕电影”精彩上演，给人以震撼的感官享受，让官兵们体验到这一水景奇观。周末晚上8时，官兵们走出园区之前，纷纷在万人签名迎奥运倒计时板上，郑重地签上了自己的名字。指导员李楠告诉笔者：“我刚入伍时，这里四周密密麻麻地聚集着许多小商铺，交通也经常堵塞。今天的特殊‘课堂’，让我亲身体会到了改革开放给这座古城带来的巨变。”
〖-ZW/正文〗
