〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求1+1>2〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――系统思维对要素思维的超越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求1+1>2
    ――系统思维对要素思维的超越
    一辆坦克因发生故障没能随大部队撤离，4名战士利用夜幕的掩护，一边抓紧排除故障，一边与敌巧妙周旋，孤军奋战，英勇歼敌，最后与反击上来的大部队胜利会合。这是在抗美援朝战争中，我志愿军一个坦克分队的生动战例。其实，这个战例恰恰非常典型地反映了在机械化战争中，每个武器装备主要是以一个独立的作战单元在发挥作用。
    而在信息化战争中，每个武器装备不再只是以独立的作战单元出现，它们被浑然一体地融合在一起，构成一个体系发挥着整体的作战效能。在海湾战争中，美军与伊拉克军队的“坦克大战”，美军之所以能够取得了187∶0的战绩，主要得益于美军的坦克实现了数字化，显示了武器系统一体化的巨大成效。
    战争对抗方式的改变，必然带来军事思维方式的转变。信息化战争，已不再是以往单一军兵种、单一作战单元的对抗，而是体系与体系的对抗，每辆坦克、每架飞机、乃至每个士兵，都被融入到结构功能一体化的作战体系当中。正是信息化战争体系对抗逐步对机械化战争要素对抗的突破和超越，导致军事思维方式逐步实现系统思维对要素思维的突破和超越。从近20多年来美军通讯指挥系统发展的“路线图”，就可以清晰看出这一突破和超越过程的历史轨迹。美军的通讯指挥系统创建于上世纪80年代初，开始只有指挥、通讯、情报功能（称为CCI），之后加上了计算机功能（称为C3I），90年代初增加了控制功能（称为C4I），海湾战争后增加了监视、侦察功能（称为C4ISR），到本世纪又增加了杀伤功能，（称为C4IKSR）。这是一个结构不断完善、功能不断拓展、一体化作战效能不断增强的过程，实质上，亦是一个逐步实现由要素思维向系统思维转变的过程。美军在近几场局部战争中，对新的通讯指挥系统进行了初步的实验使用，应当说为其取得军事行动的胜利提供了有力的战略支撑。
    传统的要素思维侧重于进行要素分解和个体要素分析，而系统思维把各个局部按照某种结构模式统一起来进行分析，侧重从系统的结构来优化系统的功能。从思维的效能来说，前者所追求的是1+1=2，而后者所追求的是1+1>2。进入信息时代，正是从战争对抗体系化的基本特征出发，基于对结构错综复杂的战争系统或作战系统的整体性把握，人们从看重个体要素、单个功能，变为更关注体系结构、整体效能；从重视独自为战、单独发展，变为更注重系统整合、全面发展；从谋求自成体系、由点到面，变为更强调综合集成、以面聚点；并由此形成了多维型、交织型、网络型的系统思维方式。信息化战争是以“信息制胜”为主导的战争，而系统思维突出体现在对信息资源获取和利用的系统化，信息已不是原本意义上有限的情报和指令，不再是战场上部分、局部、单一的信息，而是融指挥、控制、预警、探测、情报和评估等方面为一体的信息系统。人们正是通过系统思维，来认识和把握信息化战争体系对抗和整体作战的基本特征，改变了传统的“要素打击式”战法，提出了“系统摧毁战”、“体系破击战”、“重心打击战”等全新的作战理论和作战样式。
    按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，实现军队整体转型，是一项复杂的系统工程，如果不能自觉地用系统思维去谋划推进转型，各自为战，自搞一套，不仅不会收到以局部突破带动整体跃升的效应，而且势必造成“烟囱林立”、资源浪费、无功而返的结局。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
