〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”降临伊斯兰堡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”降临伊斯兰堡
    新华社伊斯兰堡4月16日电 北京奥运会圣火境外传递第10站――巴基斯坦首都伊斯兰堡站的传递于当地时间16日下午5时（北京时间晚上8时）开始。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫、总理吉拉尼、北京奥组委执行副主席蒋效愚、巴基斯坦奥委会主席哈桑、伊斯兰堡市长迈沙里出席了在巴基斯坦体育中心举行的火炬传递启动仪式。
    活动开始时，巴基斯坦军乐队奏起雄壮的军乐曲。之后，由巴总统卫队组成的马队护送奥运圣火进入会场，圣火绕场一周后登上火炬形舞台。蒋效愚将点燃的火炬交给穆沙拉夫，穆沙拉夫与吉拉尼共同举起火炬向欢呼的人群致意。随后，穆沙拉夫和吉拉尼将“祥云”火炬交给第一棒火炬手萨米乌拉・汗，火炬传递正式开始。
    萨米乌拉・汗曾是巴基斯坦知名的曲棍球运动员，因为在赛场上速度极快，人们亲切地称他为“飞马”。1976年他曾帮助巴基斯坦队获得加拿大蒙特利尔奥运会铜牌，1978年在曼谷亚运会上夺得金牌。
    萨米乌拉・汗对记者说：“年轻的时候我是一名曲棍球运动员，享受比赛是我生活中最大的乐趣；成为北京奥运会火炬手则是我退役之后做过的最骄傲的事。”
    中国驻巴基斯坦大使罗照辉跑了第二棒。他对记者说，百年奥运梦圆，作为火炬手我觉得是在亲身参与历史，体验历史，我觉得非常光荣。
    据巴基斯坦奥委会公布的资料，参加传递的火炬手共有65人。在现场观看火炬传递活动的来宾有8000余人。
    由于巴安全形势复杂，巴方对此次活动安全保卫工作也是级别最高的。在传递活动前几天，为使火炬传递活动安全顺利地进行，巴有关部门已派员控制火炬传递活动区域7公里以内的所有制高点，活动区域1公里以内将有数千名安保人员严密把守。
    4月16日，巴基斯坦女青年在起跑仪式现场迎接圣火。
    新华社发
    4月16日，在巴基斯坦体育中心，巴基斯坦总统穆沙拉夫（左）和总理吉拉尼共举火炬。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
