〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运送千吨物资无损坏 行车百万公里无事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区川藏兵站部师团领导身先士卒征战西部奇路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运送千吨物资无损坏行车百万公里无事故
    成都军区川藏兵站部师团领导身先士卒征战西部奇路
    本报成都4月16日电 郭华邦、记者杨彪报道：记者今天从川藏兵站部获悉，成都军区川藏兵站部执行首趟国防运输保障任务的百车千人返回营区，创下“运送物资千余吨无损坏、险道行车百万公里无事故”的佳绩。有着30多年川藏线工作经验的政委尹治文介绍说，20余名师团领导跟车上线，为首战告捷打下坚实基础。
    川藏兵站部坚持把千里运输线作为“讲党性、重品行、作表率”教育大课堂，车队一出发，线上教育就随机展开，确保车队行进到哪里，教育实践活动就跟进到哪里。行车途中，师团领导开展的“带平安车队、创安全团队”竞赛活动，杜绝了行车事故。
    领导干部上川藏线，好比汽车过检测线，恶劣环境直接考验着领导作风是否过硬。教育中，该部师团领导自觉把“讲党性、重品行、作表率”的要求转化为“为党带兵带车、为国当兵开车”的实际行动。据统计，兵站部师团领导每年至少有60天以上时间跑在路上住在基层。每趟任务展开后，师团领导主动申请带领任务最重的车队、深入最危险的路段指挥、住进条件最差的兵站帮带，确保每支车队有1名领导跟车指挥、相邻3个兵站有1名领导驻点协调。今年首趟任务刚展开，为克服冰雪道路多、沿线社情复杂等困难，兵站部部长石松青亲自率队执行任务。20天时间里，他始终跟随车队行进，现场解决30多个影响行车安全的棘手问题，确保部队“一路安全、平安回来”。
    师团领导人人作表率、个个是标杆，为汽车兵安全行车多了一道“保险”，激发了广大官兵在恶劣环境条件下建功立业的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
