〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奥运精神激励军人使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春来了，带来了五彩的春光，带来了火热的激情，更带来全军官兵对奥运的期盼。时下，第29届奥运会圣火在世界各地传递的盛况，已经成为官兵普遍关注的一件大事。
    奥运与军人有不解之缘。古代奥林匹克运动会的起源，就与纪念一名军人有关：士兵斐迪辟。公元前490年，希腊人在一个名叫马拉松的地方击溃了入侵的波斯军队，为了把这个好消息迅速告诉全体人民，士兵斐迪辟从马拉松平原一直跑到雅典城报捷，全程达42195米，斐迪辟因长跑过度劳累而不幸逝去。
    如此看来，奥运精神是传达胜利、传递和平信息的，它倡导的是敢于胜利的精神，是追求和谐共处的精神，是健康成长的精神，这是人类的共同追求，也是人民解放军一直倡导的理念。奥运，早已经不仅仅是一个盛会、一项赛事、一个活动，而是一种人类不断向更高更快更强发展的精神传承和载体。胡锦涛总书记在党的十七大报告中明确指出“中国将始终不渝走和平发展道路”。作为一支奉行防御性军事战略，以维护和平为目的，实行开放合作的威武之师、文明之师、和平之师，我军始终是中国和平发展的基本保障，也是世界人民遏制战争的重要力量。因此，奥运精神也是中国军队坚定信念、履行使命的一大财富。
    我国一代又一代兵书都强调要把战士训练成能“愈高超远”、“轻足善步”、“走如奔马”的强兵。全民体质的强弱是一个国家强盛与否的重要标志。新中国建立后，全国人民崇尚奥运精神，坚持体育锻炼，身体素质有了明显提高，不仅雪洗了旧中国“东亚病夫”的耻辱，而今又以体育大国的雄姿跻身世界，成为国际体坛上一支引人注目、不敢轻视的力量。郭沫若曾经这样声情并茂地写到：“一个民族，老当益壮的人多，那个民族一定强；一个民族，年老生病的人多，那个民族一定弱。”让我们和全国人民一起，锻炼体质，用充沛的体质去为国家、民族贡献自己的力量，向世界展现中华民族的蓬勃生机和活力。
    “天行健，君子以自强不息。”仁爱、责任、自强、创新、进取等奥运精神实际上也包含在中华民族的传统美德之中，它既古老绵长，又闪现着现代文明的时代特征。让我们从身边小事做起，从自己做起，从现在做起，把奥运精神的巨大财富化作为人民军队现代化建设不懈努力的动力，用奥运精神为自己鼓劲，以各自的实践书写对祖国和人民的挚爱和忠诚。
    爱是一种呼唤、一种感召，是时代和祖国对我们提出的要求。只要我们能够用团结合作的奥运精神把千千万万个自强者的力量汇聚在一起，就一定能够靠自尊、自信、自强走出一条中华民族的伟大复兴之路。因为奥运会，中国正越来越吸引着全世界关注的目光。我们的奥运期待，就是要将中华五千年文明和发展进步展现给世界。
    青年一代是祖国的希望和未来，作为以年轻人为主体的中国军人，我们一定要在奥运精神的鼓舞下，清楚地认识到自己的责任，坚持锻炼身体，发扬传统美德，把个人的健康同祖国的命运紧密联系起来。这是方向、目标，也是追求的动力。
    2008，中国与奥运，一个东方文明古国和一个世界盛会的握手。我们将会用激情、自豪和更多的行动，为举办一次有特色、高水平的奥运会贡献力量。中国已经热情地向世界发出了邀请，2008年8月，请到北京来，我们中国军人一定会为这届盛会作出应有的贡献！（凌翔）
〖-ZW/正文〗
