〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就CNN主持人发表攻击中国人民言论事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向其驻京分社负责人提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 外交部新闻司司长刘建超16日晚召见美国有线电视新闻网（CNN）驻京分社负责人，就该台主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民言论事提出严正交涉。
    刘建超表示，4月9日，CNN主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民的言论，激起了中国人民强烈愤慨。外交部发言人已对有关言论予以强烈谴责，并严正要求CNN和卡弗蒂本人向中国人民道歉。
    刘建超指出，CNN在15日发表的声明中不仅未对卡弗蒂严重违背新闻职业道德、恶毒攻击中国人民的言论作出任何道歉，反而把矛头转向中国政府，继续蒙蔽世界舆论。这一卑劣图谋欺骗不了中国人民，是不会得逞的，只能使世界人民进一步认清CNN无信誉可言。正义的人民和公正的舆论站在中国人民一边。
    刘建超强调，新闻从业人员要讲新闻职业道德，他们没有污蔑、谩骂别人、别国政府的特权。CNN最近的所作所为完全违背自己所宣称的客观平衡的报道原则，甚至丧失了道德准则。我们再次严正要求CNN和卡弗蒂本人立即收回恶劣言论，向全体中国人民真诚道歉。
〖-ZW/正文〗
