〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境治理 共建和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环境治理 共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境监管力度加大
    国家发改委、财政部近日联合审批了由环境保护部编制的《国家环境监管能力建设“十一五”规划》，该规划总投资达149.59亿元，其中中央投资78.47亿元，共安排重点项目50个。
    环境保护部有关负责人介绍说，该规划是我国环境保护史上第一个自身建设规划，将为建立科学、完整、统一、国际一流的污染减排统计、监测和考核体系奠定坚实的基础，为实现污染减排目标提供强大的能力保障，是发改委、财政部落实科学发展观、重视环保工作的重要体现。
    滇池治理截污为先
    15日，云南省省长秦光荣表示，滇池治理将成为现代新昆明建设的头等大事。2008年至2010年的三年间，滇池流域水环境综合治理工作将实施46个项目，估算总投资297.84亿元。
    秦光荣表示，云南要重点抓好环湖截污、环湖公路、环湖生态、入湖河道治理等六大工程措施。全力实施好环湖截污工程，按照既定的主城区截污、环湖截污和29条入湖河道截污收集处理三年达标工程，加快各截污系统的全面闭合，最终彻底截断污水直接排入滇池的渠道。
    巢湖淮河治污项目近百
    记者从安徽省环保局获悉，安徽省将在“十一五”期间投入110亿元治理淮河、巢湖污染。
    据了解，按照安徽省淮河、巢湖流域“十一五”治污规划的要求，淮河流域将实施98个项目，总投资近40亿元。目前，已完成投资15亿元。巢湖流域将实施56个项目，总投资70亿元。其中，工业点源治理项目19个，城镇污水处理项目12个，流域综合整治工程项目25个。
    太湖治污重攻蓝藻
    记者从无锡市政府获悉，面对太湖再次出现的蓝藻，无锡市提出要将蓝藻打捞与处理工作作为当前重中之重的工作来抓，全面部署蓝藻打捞与处理。
    专家认为，打捞蓝藻是蓝藻治理的最有效的方法。无锡市范围内142公里太湖岸线，今年分别由宜兴市、滨湖区和新区等沿湖市（县）、区及沿湖各有关单位按照“属地三包”的原则，分片负责蓝藻的打捞。
    据介绍，今年打捞蓝藻将坚持“三个不变”，即：蓝藻打捞“属地三包，专业打捞，政府购买，集中处理”的原则不变；各地、各部门分工责任不变；蓝藻打捞工作总体要求不变。
    目前太湖水位3.15米-3.20米，比常年同期抬高了0.15米-0.25米。同时，无锡已打捞蓝藻19万吨，清除100多万方淤泥，削减了太湖内源污染。
    朱q在浙江也有了家
    16日，5雄5雌共10只朱q被国家濒危野生动植物种质基因保护中心从陕西省楼观台珍稀动物救护中心引进，圈养于浙江德清县下渚湖湿地，朱q易地保护暨浙江种群重建项目正式启动。
    浙江朱q易地保护暨野外种群重建课题首席科学家方盛国教授表示，他们将在今后5年时间内，同德清县林业部门、陕西楼观台珍稀动物救护中心等单位合作，系统深入地开展浙江省的朱q人工繁育、野化驯化、野生种群重建，以及提高繁育子代的繁殖潜力和抗病能力等方面的研究工作。
    方盛国说，德清拥有长三角地区典型的湖泊湿地下渚湖，境内有7大类1400多种野生动物，具有实施朱q易地保护、种群重建得天独厚的自然条件。
    （均据新华社）
    三峡工程开工前，归州老镇是湖北省秭归县的县城，原有居民3万多人，经过移民清库，目前仅剩约160人和少量房屋建筑。近期内，这些移民将全部迁出，建筑物清理干净。图为4月16日，工人正在拆除湖北省秭归县归州老镇的一幢楼房。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
