〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军舰艇编队访沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月16日电 记者张哲、钱晓虎报道：今天中午，由“西北风”号两栖攻击舰和“杜布雷”号反潜驱逐舰组成的法国海军舰艇编队缓缓驶进黄浦江，开始对我国上海进行为期6天的友好访问。
    海军驻沪某基地、上海市外办以及法国驻华使领馆相关人员在吴淞军港码头举行了欢迎仪式。访沪期间，法舰官兵将游览上海市容并参观我国自行研制的导弹护卫舰，两国官兵还将举行足球和拔河友谊比赛。访问结束后，两国海军将于21日在东海某海域举行联合演练。
    值得一提的是，此次访沪的“西北风”号两栖攻击舰，是法国海军新一代多功能两栖直升机突击舰的首舰，2006年1月才正式服役，既可执行军事任务，也可执行人道主义救援任务。该舰排水量21000吨，舰长200米，起飞甲板面积为5200平方米，可供6架直升机同时起落。舰上除有编制160人的舰员舱外，还有能装运450名全副武装的海军陆战队员的载员舱区。
〖-ZW/正文〗
