〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本执政党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价当前的中日关系和两国政党交流。胡锦涛说，近来中日关系呈现积极发展的态势。两国各级别交往频繁，各领域合作不断扩大。双方在地区和国际事务中以及彼此关切的重大问题上也保持着密切沟通与磋商。
    胡锦涛表示，今年是《中日和平友好条约》缔结30周年，又是“中日青少年友好交流年”。中日关系面临着新的发展机遇。中国党和政府高度重视中日关系，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系是我们坚定不移的方针。中方愿与日方一道，不断扩大各领域交流与合作，增进双方的了解和互信，全面推进中日战略互惠关系，为实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标不懈努力。
    伊吹文明和北侧一雄赞同胡锦涛对双边关系的评价，并表示，日本执政党和全体国民将努力加强日中人民友谊的纽带，推动两国战略互惠关系焕发出更加强大的生命力，并更好地造福两国人民，更好地维护亚洲乃至世界的稳定和发展。伊吹文明表示，日本支持中国举办奥运会的立场是一贯的，今后也不会改变。北京奥运会是亚洲的盛典，日方预祝北京奥运会取得成功。
    伊吹文明还向胡锦涛主席转交了日本首相福田康夫的亲笔信。
    中联部部长王家瑞、副部长陈凤翔等参加了会见。
    刘卫兵
    4月16日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由日本自民党干事长伊吹文明（中）和公明党干事长北侧一雄率领的日本执政党代表团。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
