〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长眼中的国防生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长春理工大学？长春工业大学国防生家长来信拾掇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟强/张起承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――长春理工大学、长春工业大学国防生家长来信拾掇
    最近一段时间，空军驻长春理工大学、长春工业大学后备军官选拔培养办公室，陆续收到300多封国防生家长的来信，集中反映孩子与军队签约成为国防生后，从身心健康到精神面貌都发生了令人惊喜的变化。在信中出现最多的词是“成熟、懂事、有朝气……”
    长春理工大学探测制导与控制技术专业国防生周俊宇的父母是我国大型钢铁企业的员工。在他们眼里小俊宇性格柔弱，说话慢声细语，遇到生人还会脸红，是一个永远长不大的孩子。父亲曾经拍着大腿叹息：“这孩子要像我们钢铁工人该多好”。然而今年寒假周俊宇在公园不惧邪恶，怒斥流氓，为一对被调戏的男女青年解围的举动，让父母深深震撼。周俊宇的父亲在信上说道：“我们简直不敢相信，这种勇敢的举动竟发生在我们孩子身上。”后来母亲问周俊宇怕不怕，周俊宇极其认真地回答说：“我是国防生，是未来的军队干部，哪有军人怕坏人的呢？”在家长来信中反映国防生知荣辱、明是非的信件有30多封。
    人们总用“娇气”来形容“80后”。在许多人眼里，“80后”的典型特征是凡事以“我”为中心，缺乏团队精神和集体荣誉感。长春工业大学电子信息工程专业的王帅也不例外。父母送她入学时，曾坦率地对学校老师和驻校选培办同志说，把孩子送进国防生队伍，就是希望她得到磨砺，将来成为国家的有用之材。寒假期间，家长在王帅身上发现了期待已久的变化。王帅的母亲在给驻校选培办的来信中说：“在一学期这个不算太长的时间里，孩子的变化让我们既惊喜又欣慰，她已经变成了有主见、有思想、有责任感的国防生，不仅生活上自理能力明显增强，而且知道关心父母，主动去帮助有困难的人，特别是今年我国南方部分地区遭受雪灾后，王帅便悄悄拿出了自己500元压岁钱捐给灾区。”今年寒假收假那一天，正值长春大雪纷飞，两校遍布大江南北的1214名国防生全部按规定时间返校，他们冒着风雪精神抖擞地站在操场整队点名，集中展现了国防生的集体荣誉感。
    选择国防生就是为孩子选择一种特殊的素质教育。许多家长在来信中表达了这样的感受。长春理工大学自动化专业欧晨的父亲是一名国家公务员，面对儿子的变化，他在信中这样写道：“军队是个大熔炉，国防生集体同样也是个大熔炉，是一个能够把一名普通青年学生锤炼成一名合格后备军官的大熔炉。”（李伟强 张起承）
〖-ZW/正文〗
