〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫奥运，我们不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队某部结合奥运安保任务开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/史照栋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫奥运，我们不辱使命
    ――武警北京总队某部结合奥运安保任务开展主题教育侧记
    连日来，“好运北京”系列奥运测试赛如火如荼。担任赛场执勤任务的武警北京总队某部官兵，走下哨位后聚集一堂，结合担负的使命职责，举行了一场别开生面的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动讨论会。
    回顾参奥历程铭记强国路
    “站在奥运场馆里，每当听到雄壮的国歌在耳边响起，看到鲜艳的五星红旗在眼前徐徐升起，我有一种热血沸腾的感觉。”“站在哨位上，想到不久后奥运会就要在北京举行，自豪感在我心中油然而生。”讨论会开始后，官兵争相发言，参与执勤任务的感受成为热门话题。
    “北京即将举办奥运会，让我们感到无比自豪。大家是否了解，为了这一天的到来，我们国家走过了怎样的艰难历程？”听了部队政委唐本高的问话，会议室里一下子安静下来。
    中国与国际奥林匹克运动的最初联系，可追溯到1894年。当时，国际奥委会给清政府发来一封信函，邀请中国派运动员参加两年后在希腊雅典举行的第一届现代奥林匹克运动会。由于清政府没人知道“奥运会”是什么意思，连信都没有回。1932年，中国人首次踏进奥运会赛场，但运动员只有东北大学学生刘长春一个人。1984年，在美国洛杉矶举行的第23届奥运会上，中国重返奥运赛场，许海峰实现了中国在奥运史上金牌零的突破。特别是在近几届奥运会上，中国金牌总数一直名列前茅。
    讲到这，唐本高问道：“大家说说，中国申奥为什么能取得成功？”唐本高的话音刚落，会场里一下热闹起来，官兵们七嘴八舌地说道：“因为我们在奥运会取得的金牌多。”“因为中国是世界第一人口大国。”
    “大家说得都对。”一大队教导员贾艳国接过话茬：“国运盛，体育兴。我们国家参奥历程，也是国家各个时期不同状况的真实写照。清政府实行闭关锁国，国家贫穷落后，所以连奥运会是什么都不知道；上个世纪30年代，中国内乱纷争，民不聊生，在奥运会上只能留下耻辱的记录。今天，我们国家繁荣富强，举办奥运的梦想也得以实现！”
    这时唐本高再次提问：“大家想想，我们国家为什么能走上繁荣富强的道路？”“这得益于党的领导，得益于我们高举中国特色社会主义伟大旗帜。”班长张连碧的回答赢得了一片掌声。
    细说奥运场馆感受新成果
    随着奥运会开幕日期的临近，一座座奥运场馆拔地而起，成为一道道亮丽的景观。由于担任“好运北京”系列奥运测试赛执勤任务，一些官兵有幸走进刚刚投入使用的奥运场馆。
    “真是神奇啊！以前在科幻片中见到的，都在我们身边发生了！”讨论中，提起北京奥运会主体育馆“鸟巢”，担负奥运村巡逻任务的三中队指导员黄小江感慨不已，“‘鸟巢’不仅外表宏伟壮观，内部宽敞无比。特别神奇的是，无论我走到哪个位置，感到和赛场中心点的距离都一样。‘鸟巢’能够当选2007年世界十大建筑奇迹工程，真是受之无愧。”
    谈到国家游泳中心“水立方”，一中队大学生战士王献晶显得如痴如醉：“从远处遥望，‘水立方’宛如一泓立体的蓝色湖水；贴近观瞧，‘水立方’则变成了由一个个透明的固体肥皂泡挤压而成的壮观矩阵，极具视觉冲击力。‘水立方’不仅外观美丽，而且水温始终保持在28摄氏度，顶棚的‘泡泡’由特制材料制成，可保证90%的自然光进入场馆，每年能回收雨水1万吨，相当于100户居民的一年用水量。绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，在这里得到充分体现。”
    为满足赛事要求，北京投资建设了31个比赛场馆以及45个训练场馆。说完这些数字，部队长杨洪瑞问道：“北京为什么能在这么短的时间建成这么多高水平的场馆？”话音刚落，许多官兵大声回答：因为改革开放使我们国家形成了强大综合国力。
    “树有根，水有源。今年是北京奥运之年，也刚好是我国改革开放30周年。这30年，我国各项建设突飞猛进，国内生产总值由3600多亿元增长到24万多亿元。北京申奥成功，是我国国际地位提升和综合国力提高的重要标志。”杨洪瑞的一番话，说得官兵连连点头。
    牢记神圣使命安保当尖兵
    在即将召开的北京奥运会中，官兵担负安全保卫重任。如何完成肩负的神圣使命，成为官兵讨论的重点。
    “好运北京”2008年中国游泳公开赛在国家游泳中心“水立方”拉开帷幕。尽管游泳馆里的助威声不绝于耳，但担任场外警戒任务的官兵依然全神贯注地站在哨位上。讨论中，说起当时的感受，在停车场执勤的一级士官齐健说：“虽然我很想走进赛场观看比赛，但我更清楚自己的职责。过些天，北京奥运会召开时，如果我依然被安排在场外执勤，我会以更高的标准完成任务。守好自己的哨位，确保奥运安全，就是为国争光。”
    北京奥运让世人瞩目，也对担负安保任务的官兵提出了更高的要求。刚刚荣获奥运测试赛执勤能手的战士袁强说：“要出色完成奥运安保任务，不仅要有高昂的热情，还要有过硬的能力素质作支撑。我们只有抓紧时间认真学习新知识，熟练掌握新装备，在训练中一招一式严抓细抠，才能完成肩负的使命。”
    战士秦岩岩在“好运北京”系列奥运测试赛执勤任务时，经常遇到一些外宾前来咨询各种问题。由于平时坚持自学英语，他总能应答如流。谈起这段经历，秦岩岩感慨地说：“三尺哨位虽小，却是展示国家和部队形象的地方。北京奥运会召开期间，将会有大批外国游客和外国记者把镜头对准我们。我们要认真学习国际礼仪，熟悉各国文化风俗，当好‘奥运形象大使’，向世界展示中国军人文明之师的形象。”
    转眼间，两个小时的讨论很快结束了。走出会场前，官兵发出铿锵誓言：“奥运选择了北京，历史选择了我们。保奥运平安，实现中华民族百年奥运梦想，这是我们最高的荣耀，我们一定不辱使命！”
    （本版图片摄影：李光印）
    本报记者 周奔 本报特约记者 史照栋 李凌志
    李光印
    确保平安
    李光印
    共同期盼
    李光印
    学习英语
    李光印
    守护场馆
    李光印
    同欢共庆
    李光印
    留言祝贺
〖-ZW/正文〗
