〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经两年没有回家了，母亲做的家常菜和那弥漫在厨房上空的袅袅炊烟成了他一直的牵挂。拿到期盼已久的探亲假条，王沛高兴得像只可爱的小鸟，见了谁都是一张灿烂的笑脸。那天，简单收拾完行李，坐上发往故乡的列车，内心的喜悦早已超越了列车的速度，飞回到家乡的田野上。
    在从县城到家乡的汽车上，王沛贪婪地大口大口吸着故乡新鲜的空气，看着田野的美景，神情很是陶醉。突然，“砰！”的一声巨响从前方传来。“前面出车祸了！”车上乘客们嘈杂的声音和紧张的情绪一下子把王沛从沉思中拉回到现实。回过神来的王沛大声对司机喊道：“师傅，停车！我要下车！”
    下车后的王沛以百米冲刺的速度朝出事地点跑。只见肇事的白色奥拓车在稍作停留后加大油门扬长而去，一辆人力车早已两轮朝天横躺在路边。“哎哟！哎哟！”距人力车不远的水沟旁，两位满脸是血的老人在痛苦地呻吟。“小伙子，走吧，别管闲事，多一事不如少一事。”一个和他一起跑过来的乘客在他身边劝道。“生命是第一位的，必须先救人！”王沛早已顾不上理会那些闲言碎语，迅速一边拨打120急救中心电话，一边组织几个乘客把受伤的老人往路上抬。
    “师傅，停车！”王沛拦下对面驶过来的一辆小车，向司机说道：“我是部队的，这是我的士兵证和驾驶证，我能不能借用一下你的车把那辆肇事车追回来？”司机接过证件认真核对一番。“好的，没问题，上来吧！”师傅迅速掉转车头并把驾驶位让了出来。5公里、10公里、15公里……在20公里处，王沛终于看到了那辆白色奥拓。就在超越的一刹那，王沛一个向后转急刹车，将肇事车逼到了路边。“大哥，你放过我吧！”司机一边说一边从包里掏出厚厚一沓钞票往王沛手里塞。“对不起，我是军人，请跟我一起迅速到医院！”肇事司机只好调转车头带上王沛向县急救中心驶去。
    到了医院，王沛一边向医生询问情况，一边设法与两位老人的家人取得联系，并拨打110报警，公安干警及时赶到，肇事司机也得到了应有的处罚。等把这一切事情办完，已经是深夜了。
    看到两位老人转危为安，王沛的心情很轻松。他走出医院大门，看着满天璀璨的繁星，觉得自己做了一件很有意义的事情。虽然赶不上回家的班车了，但他想，回家的路明天依然向他开通着。（姜超 石林）
〖-ZW/正文〗
