〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/陈东/张琳/吕海华/赵双林/张霖/邹兵/赵荣涛/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院举办首期全军军务干部培训班
    4月8日，首期全军军务领导干部培训班在南京陆军指挥学院开课，来自全军各大单位的50多名军务部（处）长参加了培训。他们将围绕现代领导与管理理念、现代领导与管理能力、现代领导与管理方法、军队管理重难点问题等专题展开学习与研讨。（李大华、陈东）
    南京政治学院组织学员赴基层开展现地教学
    日前，南京政治学院军事新闻传播系组织36名学员分9个小组，赴南京军区空军某油料技术保障大队开展现地教学。有关教授同学员们一道，同听情况介绍、同做线索分析、同拟采访提纲、同见采访对象、同写新闻稿件，答疑、解惑贯穿全程，增强了学员们对任职岗位的切身体验和认知，让学员们足足过了一把“记者瘾”。（张琳）
    海军士官学校汇编事故苗头案例警示官兵
    4月1日，海军士官学校将近5年来学校发生的多起事故苗头案例汇编成册，印发给每名官兵。这个学校连续21年没有发生政治性案件和严重责任事故，多次被海军评为“四无”先进单位。该校低调看成绩，放大找问题，汇编的小册子，旨在警示官兵牢固树立安全发展理念，增强责任意识。（吕海华、赵双林）
    信息工程大学电子技术学院举办第二届“阳光心理月”活动
    4月份，信息工程大学电子技术学院举办以“和谐，从心开始”为主题的第二届“阳光心理月”活动。针对学员普遍关注的社会心理热点、心理困惑等问题，举行心理健康教育知识展览和专题讲座，开展心理行为训练和趣味游戏，调动学员的参与热情，促进群众性心理教育活动蓬勃开展。（张霖、邹兵）
    武警工程学院每年资助35名贫困大学生
    4月7日，武警工程学院将学员自发捐助的3.5万元钱，捐赠给延安大学35名特困大学生。该院广泛开展“救助贫困学生，献上一份爱心”活动，倡导每名学员每月节约一元钱，并在延安大学专门设立扶贫帮困助学资金，每年资助35名特困大学生，帮助他们克服生活困难，顺利完成学业。（赵荣涛）
    第二炮兵工程学院200余名硕士请缨基层建功
    4月2日，在第二炮兵工程学院2008届研究生毕业典礼上，200余名硕士生主动请缨，到基层部队建功立业。该院着眼新形势下部队对高学历人才的现实需要，采取到基层任职锻炼、进机关岗前培训、教研室和学员队合力育人的“三位一体”培养思路，提高人才培养质量。（李兵峰）
〖-ZW/正文〗
