〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就怕“不听群众的话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就怕“不听群众的话”
    原华西村党委书记吴仁宝曾说：“我是不怕群众不听话，就怕自己不听群众的话。”这简明易懂、朴实通俗的话语，折射出党员领导干部必须坚持群众路线、牢固树立群众至上观念的重要性。
    “听群众的话”不是空泛的表态和口号，作为部队领导干部，就要经常深入基层体察实情，真正倾听群众意见，时刻把广大官兵的冷暖挂在心上，还要尊重群众的首创精神，善于集中群众的智慧和力量，办事情、作决策要尽可能符合客观实际，满足群众的需求。这样才能得到大家的信任和拥护。
    有的领导干部只满足于下属听自己的话，却时而忘记了听群众的话。下属服从自己这个上级固然很好，一方面说明自己的话反映客观实际，符合群众需求，有群众威望，但另一方面也可能是有的群众惧于自己的权力，不管自己说的对不对，都被动应从、盲目服从，即便自己的意见不对也违心地听从。倘若如此，那就很危险了。党员领导干部必须时刻牢记，群众听自己的话，并不是因为自己比群众高明，而是因为你没有脱离群众，所讲的话基本符合客观实际，代表了群众利益。一旦不能保持清醒的头脑，颠倒了个人与群众的位置，总是居高临下、颐指气使，把群众看成“0”，而把自己看成“0”前面的“1”，那就离摔跟头不远了。所以，“听群众的话”，完全符合历史唯物主义的基本原理，必须谨记心中，终身践行。（章立品）
〖-ZW/正文〗
