〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩生活的赐予〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩草为感激春的到来而吐露新芽，鲜花为感激夏的到来而簇拥开放，硕果为感激秋的到来而挂满枝头，瑞雪为感激冬的到来而银装大地。自然尚且如此，人更应该有一颗感恩的心。
    感恩如腊梅斗艳，温暖的气候闻不得香气浓，只有酷寒的天气才能使它开得更鲜艳；感恩似雄鹰翱翔，晴朗的天空搏不出翅膀硬，只有劲猛的风雨才能使它练得更矫健；感恩像水手习水，平静的海面练不就水性好，只有汹涌的波涛才能使他变得更高超。生活中的挫折和不如意在所难免，但正是这些“不如意”，才成就了我们的成熟和稳健。
    因此，生活赐予我们很多，需要感恩的地方也很多。感恩那些挫伤我们的人，让我们学会坚强；感恩那些藐视我们的人，让我们学会珍惜；感恩那些欺骗我们的人，让我们认清真情；感恩那些嘲笑我们的人，让我们明白自尊……
    感恩生活赐予，跨越命运坎坷，才能有效激发人的斗志和内在潜能，进而欣赏到命运亘古的美丽轴卷。正如：古之遭腐刑者司马迁，不辱抱负，发愤著书，所著《史记》被誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”；今之独臂英雄丁晓兵，逆境起航，顺境保色，书就和平年代“保持英雄本色的忠诚卫士”。缘何？因为他们没有抱怨命运的不公，没有以“怀才不遇”或“壮志难酬”在困境时为自己作修饰，而用感恩的心境战胜“不幸”，用努力成就非凡。
    感恩既是我们的传统美德，也是一种和谐的新体现。战友，请换一种角度去看待生活中的赐予，用感恩的心包容生活，用感恩的心顽强拼搏。
    学员 刘兵
〖-ZW/正文〗
