〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子总会发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子48公斤级举重冠军陈燮霞小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在48公斤级女子举重这个级别中，我国从来就不缺乏世界级的高手，而且在世界女子举重的比赛中，一直占据着头把交椅。远的不说，来自湖南的杨炼和王明娟近些年一直垄断着这个项目的全国冠军乃至世界冠军。很多练48公斤级举重的女子选手，都有“既生瑜何生亮”的感觉。
    2006年，一直默默无闻的陈燮霞崭露头角。在2006年全国冠军赛中，从来没有拿过全国冠军的陈燮霞“意外”的第一次获得全国冠军。尽管当时有些高手没有参赛，尽管参赛的高手有的出现了意外失误，尽管金牌的成色不是很高，但这个全国冠军给了陈燮霞极大的信心，也成为她运动生涯的一个拐点。
    在这之前，也不能说陈燮霞练得不刻苦。1999年，是年仅16岁的陈燮霞人生中一个重要的转折点。在广州市练举重的陈燮霞，这一年并没有被省队看上，面临着打背包回家种地的窘境。幸运的是陈燮霞被八一举重队的教练看中。看上她的理由很简单，就是因为她是一个农村的孩子，能吃苦。这一点对练举重的非常重要。
    穿上军装的陈燮霞练得也不能说不刻苦，关键的是她犯了一个年轻人比较容易犯的错误：违反了队规。现在看来，如果不是违反队规影响了训练和比赛，陈燮霞很有可能会与比她大一岁的杨炼、比她小两岁的王明娟同时出名。当队里做出决定，要让她脱军装回家时，陈燮霞才真正开始醒悟了――不仅仅是对人生的醒悟，而且对举重有了更深的认识和热爱――毕竟，陈燮霞是一个聪明的孩子。
    自从夺得全国冠军后，捅破了那层窗户纸的陈燮霞变得一发不可收拾。在2007年亚锦赛中，陈燮霞夺得了自己运动生涯中的第一个亚洲冠军，同时打破了挺举的世界纪录；同年在泰国清迈举行的世锦赛上，一举夺得抓举、挺举和总成绩三项世界冠军。
    今天，陈燮霞夺得奥运会选拔赛的冠军后，面对记者的采访，她对自己的成绩并不满意。她说，今天有点着急，技术上没有处理好，要不成绩会更好一些。
    当有记者问她，如果能代表国家队出战北京奥运会会有何种表现时，陈燮霞很坚定地说：我有信心取得令大家满意的成绩！
    （本报合肥4月15日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
