〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律，履行使命的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律，履行使命的保证
    2月15日，国家游泳中心“水立方”在阳光下显得更加雄伟壮观，奥运跳水测试赛正在这里紧张有序地进行。吸引许多观众注意的，不仅有运动员矫健的动作，还有执勤官兵威武的身影。
    一天下午，战士徐健像往常一样挺立在哨位上。担任本次测试赛票务经理的志愿工作者、清华大学博士生导师黄小霞从哨位经过，关心地问他冷不冷？见小徐摇了摇头，黄小霞又问他是不是很想看比赛？小徐说：“想是想，可是我们有纪律，不得进入场内。”听了徐健的回答，黄小霞感动之余自己掏钱买了两张测试赛的门票，执意要送给小徐和一起上哨的战友，但被婉言谢绝。
    战士有纪律，行为永不偏。一次，3名外地游客慕名来到水立方看测试赛。由于没有买到票，焦急之下，他们找到正在上哨的战士李大伟，悄悄地说：“如果你让我们进去看比赛，我们就把票钱给你！”李大伟严肃地回答：“请你们不要影响我执勤。”没想到，这几名游客又拿出一沓钱要往李大伟身上塞。被小李坚决拒绝：“我理解你们的心情，但我们哨兵心中有标尺。如果给你们开了‘绿灯’，我就不配担负保卫奥运的职责！”
    据了解，在测试赛执勤期间，这个支队没有一人违反执勤规定，拒绝各类赠送数十起。北京奥组委安保小组副组长马振川称赞道：“有这样的好战士，平安奥运一定能够实现！”
    本报特约通讯员 武炎龙
〖-ZW/正文〗
