〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域孤岛”官兵热盼圣火等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/王兵/胡远文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域孤岛”官兵热盼圣火
    本报讯 张文恒报道：驻守在“雪域孤岛”墨脱的边防官兵时刻关注着祥云火炬的全球传递，就连数日来一直跋涉在边防巡逻路上的官兵，也不忘利用间隙时间收听圣火佳音。
    在紧张的巡逻执勤间隙，“墨脱戍边模范营”官兵把圣火取火、火炬传递以来的电视画面录制汇总，并把火炬传递每一站的火炬手人数、传递里程、热点新闻等打成字幕标注在画面下方，刻录成“圣火之旅”专辑光盘，邀请驻地没有条件收看收听电视广播的少数民族群众和小学师生一道观看，以激发大家的爱国热情。此外，他们还利用节假日与墨脱县机关共同组织以篮球、拔河、乒乓球、象棋、围棋为主“期盼奥运、参与奥运”体育运动会，巩固军民团结的良好局面。墨脱边防官兵更加期盼的是，象征和平与美好的奥运圣火能早到西藏、顺利登顶珠峰，使广袤雪域洒满圣火之光。
    黄石民兵组织合唱迎奥运
    本报讯 王兵、胡远文报道：4月12日，全国十大服装品牌之一的湖北省黄石市美尔雅集团有意安排晚上20时08分这个有特别含义的时间，组织300名民兵开展“高唱奥运歌曲，弘扬奥运精神”活动。
    他们通过大合唱的形式，邀请黄石歌舞剧院的音乐指挥专家进行专业指导，演唱6首与奥运有关的歌曲，弘扬奥运精神，喜迎奥运圣火的到来，以实际行动支持即将于8月举行的北京奥运会。同时，进一步夯实企业文化底蕴，增强民兵爱国企的强烈意识。
〖-ZW/正文〗
