〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩桩小事见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区北戴河疗养院热心为疗养老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾振德/韩小锋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区北戴河疗养院在接待疗养老干部中，坚持以人为本，工作细之又细，受到老干部的称赞。
    前不久，一位年过八旬的老干部和老伴在院门口散步时迷了路，这可急坏了疗养科的医护人员。后来，全科出动才把他们找回来。
    这件事引起疗养院党委的高度重视。他们举一反三，发现来北戴河疗养院疗养的老干部“丢三落四”的现象时有发生，有的外出旅游忘了拿房间钥匙，有的开了水龙头忘了关就去吃饭，等等。为了解决这些问题，消除安全隐患，疗养院精心制作了一个写有“当您使用完电器后，是否关闭电源？当您出门时是否带上钥匙？请您随身记住疗区联系电话”的提示卡，放于醒目位置，使老干部一目了然。87岁的老干部王子增激动地告诉笔者：“疗养院为我们想得真周到细致，每当看到这些提示语，我就不再担心有麻烦了。”
    一天，一位疗养的老干部因着凉发烧，体温升到38.5℃，一天没有吃东西。晚上9点，护士许兰芳为他输完液后问道：“老首长，您现在想吃点什么吗？”老人说，就想吃家里熬的白米粥。许兰芳急忙回到家中为老人熬粥。当她把热腾腾的米粥端来时，老人感动得流下了眼泪，特意为许兰芳送来一面锦旗表示感谢。
    去年国庆节过后，一位老干部在疗养院刚住下，就接到家里的电话：“疗养院已将情况告诉我们，我们都放心了，您就安心疗养吧！”原来，疗养院针对老干部入院当天急于向家里报平安的心情，在他们入院登记时，便记下其家中的电话。随后，护士便给他们的亲人打电话“报平安”。不仅如此，他们还咨询老人的饮食习惯、生活规律、兴趣爱好等，并做好登记。疗养调控中心则根据这些情况，制定个性化疗养方案，有的放矢地做好服务保障工作。
    贾振德 韩小锋 特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
