〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心士兵健康从细节入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，社会上流传着这样一句话：细节决定成败。本期“健康话题”列举的部队士官公寓里存在的健康隐患提醒我们：细节影响健康，关注士兵健康要从细节入手。
    某部对新战士文化活动进行问卷调查，发现有70%以上的战士竟然“不喜欢看电影”。原来，并非电影不好看，而是看电影太累。不少单位组织看电影，要求战士双手放于膝盖、腰板挺直，一个多小时下来，战士们腰酸背痛，难怪许多战士一听说看电影就提不起劲来。
    看电影原本是让身心放松的娱乐活动，而战士们却要在精神和肌肉紧张的状态下进行，谁会喜欢这样看电影呢？类似这样的事情在一些单位不同程度存在。如：有的连队为保持内务整齐划一，要求士兵洗脸毛巾叠得四四方方，擦脚毛巾藏起来，鞋子、棉被长期不让晾晒，殊不知，毛巾、棉被得不到阳光照射极易滋生病菌，对人体健康造成危害。有的基层连队，学习室里的桌椅高低比例失调、电视机架得太高，战士们读书学习、看电视很不舒适，长期下来，不良的坐姿对健康也极为不利。还有的单位甚至对战士吃饭也做出规定，要求“十分钟解决战斗”，久而久之，容易使战士得胃病。这些看似平常的生活细节，忽视了战士的身体健康，不可小视。
    作为带兵人，要更多地从细节上关注战士的健康。首先，要正确区分训练管理与生活养成的关系。在严格训练、严格管理的同时，要培养士兵健康的卫生习惯和生活情趣；在培养作风意志的同时，要充分考虑战士的健康状况和生理因素；在提供生活保障、开展文化活动等方面，不要忽视了战士的健康需求。其次，要做个有心人、细心人。多为战士着想，战士执勤站哨误了餐，能不能吃上热饭菜？食堂里的餐具有没有按照规定消毒？夏天快到了，旧纱门纱窗是不是要清理整理一下？士官公寓里的生活设施是否齐全，生活用品是否卫生洁净？带兵人要多留心这些细枝末节，及时发现解决影响战士健康的细小问题，只有把这些事关战士健康的小事做细做实，才能提高部队整体健康水平。（孙军红）
〖-ZW/正文〗
