〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想政治工作中体现人性化要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴一敏/丁秀雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把文化教育、心理教育、人文教育有机地结合，把以人为本的教育理念和思想政治工作有效地结合，帮助官兵树立实现个人价值与实现社会价值有机统一的思想，是做好新形势下思想政治教育的一个关键点。
    党的十七大报告指出：“加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导，用正确方式处理人际关系。”做好新世纪新阶段的思想政治工作，不能忽视对人的情感需要的关注，要把人文关怀纳入到人的发展中去。在工作方法上应变单一型、封闭型、说教型为复合型、开放型、参与型教育方式，使官兵参与到教育过程中来，体现教育方法的多样性。在教育环境上应营造促人提高、催人奋进的氛围；提倡鼓励创新、反对蹈常袭故的精神；搭建发展自我、展示自我的平台；遵循公平、公正、公开的规则；树立优质、高效、低耗为核心的目标。既强调竞争，又强化合作；既强调融入，又尊重个性；既强调灵活，又注重规则；既强调自我管理，又注重整体良性发展。善于发现和运用现实生活中的优秀人物事迹，用活生生的事例和思想去遏制社会的负面影响，为增强教育的针对性和实效性提供环境保障。同时在教育过程中要加大情感投入。情通则理达。对教育者的尊敬、喜欢、爱戴，会产生亲近、信任、服从的心理和行为；相反，对教育者的鄙夷和反感，也会产生疏远、排斥和否定的心理和行为。因此，教育者只有对教育对象付出真情，关心其疾苦，体察其痛痒，才能感染教育对象，赢得教育对象，激发他们的积极情感，最终实现教育目的。（吴一敏 丁秀雅）
〖-ZW/正文〗
