〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有枪声的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：王展，原武汉军区副政委，山西省汾阳县人，1920年5月出生，1937年参加山西战地总动员委员会游击干部培训班，1938年加入中国共产党？1964年晋升为少将军衔？
    每当看到客厅里这张照片，老八路王展的思绪就回到了抗日战争时期那段最艰苦的岁月。
    1942年5月，日寇集结重兵对我华北根据地施行空前残酷的大“扫荡”。当时，部队伤亡很大，王展所在的团只剩下了4个连。根据地和游击区都变成了敌占区，生产受到了严重的破坏，生存都成了问题。这时，毛主席提出不能在军事上与敌人硬拼，要化整为零，在华北地区成立敌后武工队，发动群众，依靠群众，武装群众，同敌人开展各种各样的斗争。
    那时，晋绥军区流行一句话：“挤地方，搞饭吃，对敌斗争反蚕食。”很多人对此还不理解，认为打日寇就要明枪明刀地和他们干。后经晋绥军区吕正操司令员反复做工作，官兵们逐渐领会了上级的战略意图。1942年秋天，王展奉命从部队中挑选20多名优秀干部，组成一支精干的武装工作队，深入到晋西北的神池、五寨二区，在敌人的据点之间，与敌周旋，展开了一场没有枪声的战斗。
    在那艰苦的环境下，王展带领武工队组织武装民兵以及根据地、游击区群众开展游击战、破袭战，粉碎敌人征粮、征款等各种斗争。一次，为拔掉敌人的一个据点，他们对伪军头目进行劝降。刚开始这个伪军有些顾虑，后来经耐心细致做工作，他终于表示同意投降。第二天晚上，王展带领武工队按照事先和他约定的时间、暗号，在鬼子的据点外击掌3次，待他知道武工队到来后，迅速将据点的狗拴了起来，将铁丝网用钳子剪断，再派他的弟兄到岗楼上，用火柴点着3支火把作为暗号，并迅速将门打开。就这样，武工队冲进敌人的据点，没费一枪一弹，就将敌人全部活捉了。这次没有枪声的战斗，在老百姓中广为流传，还刊登在当时的《抗战日报》上。（赵广亮）
    图为担任敌后武工队长时的王展。
〖-ZW/正文〗
