〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马刀舞曲》旋律美 花游姐妹信心足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《马刀舞曲》旋律美花游姐妹信心足
    《马刀舞曲》，这首著名前苏联作曲家哈恰图良的代表作，成为了中国花游姐妹蒋文文和蒋婷婷新动作的背景音乐，也将伴随她们出现在奥运会的舞台上。在今天揭幕的“好运北京”花样游泳奥运会资格赛中，她们第一次在正式比赛中使用了这套新动作。
    由于已经通过获得多哈亚运会冠军而得到了北京奥运会花游比赛集体和双人项目的入场券，中国队不参加本次资格赛的集体比赛，仅由已获得奥运资格的蒋文文/蒋婷婷这对双胞胎组合参加双人项目的比赛。虽然参赛只是为了更好地适应场地，成绩不会计入名次，但这对姐妹花在今天的双人技术自选比赛中依旧表现出色，95.500的总分也让她们位居第三。
    从多哈亚运会冠军，到世锦赛第四名，再到本次比赛，蒋文文/蒋婷婷一直在成长。“这首音乐以及整套动作非常适合我们两个人的特点。我们在水中的感觉比较好，这套动作能够把我们在水中那种比较飘逸的形象更加强烈的传递出来。”尽管可能因时间超时被扣去分数，但俩姐妹对今天的首次公演还是很满意，“奥运会我们的目标就是争取奖牌。”
    北京奥运会花样游泳比赛将有8支队伍参加集体项目比赛，24支队伍的24对选手参加双人项目角逐。
    在之前的比赛中，蒋文文/蒋婷婷的老对手日本名将原田早穗/铃木绘美子已经出场。在多哈亚运会上，蒋文文/蒋婷婷就是击败了这对组合为中国队拿到双人项目的奥运入场券。作为一对配对已久的选手，原田早穗和铃木绘美子默契十足，表现力上佳，今天她们最终排在第二位。
    （本报北京4月16日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
