〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓：如何营造良好卫生环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/罗衡辉/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在军委总部的亲切关怀下，近年来，一座座设施齐全的士官公寓在军营相继落成。目前，20多万名士官家属来队的住房难题得到了解决
    ●士官公寓是用于保障本单位已婚士官配偶临时来队探亲的周转用房，平时人员轮换比较频繁，存在一些容易被大家忽视的健康隐患
    士官公寓：如何营造良好卫生环境
    交叉传染要防范
    健康播报：4月初，南海舰队某支队士官周海明的妻子带着小孩来队探亲，一家三口高高兴兴地住进士官公寓房。然而，没过几天，小孩却莫名其妙地患上了疥疮。无独有偶，去年夏天，还是在这套公寓房，士官小张的家属来队，住进去没几天她便染上了“红眼病”，导致双眼怕光、流泪。
    病因查找：由于士官公寓是家属来队的临时住房，许多士官和家人在入住前为图省事，没有对床垫、被褥、桌椅、冰箱、碗筷、浴池等进行彻底消毒。殊不知，这些公用生活设施给病菌和病毒的传播提供了便利，一些传染性疾病由此得到蔓延，如“红眼病”的传染途径一般为通过与人共用毛巾、脸盆、浴缸和手帕等物品所传染。还有疥疮、体癣、流感、肝炎等传染性疾病，也很容易通过公用生活用品和设施交叉传染，导致传染病的发生甚至流行。
    连线军医：92067部队卫生队队长贺敏
    处方搜索：认真对公寓内的公用生活设施进行清洁消毒，使用前，对地板、家具、脸盆、浴缸等物品，可以用“84消毒液”擦洗。被套、床单最好煮沸消毒，床垫要及时放在太阳下暴晒消毒。可用灭害灵杀虫剂或者低度农药杀灭臭虫、跳蚤，但要注意及时清除残留农药并确保室内通风；有条件的，尽量自备床单、被套、枕头等物品；一旦发现被传染上疾病，应立即就医，必要时可进行隔离治疗。
    家电辐射别轻视
    健康播报：某部队士官公寓房面积不大，但电视机、电冰箱、电脑、微波炉等家用电器样样齐全。三期士官小王和来队的妻子高高兴兴住了进去，然而过了一段时间，小王感到有些不正常，他夜里总是睡不好觉，半夜常常醒来，以致第二天上班十分疲惫，影响了工作和训练。此前，他住在宽敞的集体宿舍里，睡眠质量一直都很好，他搞不懂为何会出现这种情况。
    病因查找：士官公寓面积相对比较小，在有限的空间内摆放过多的家电，必然会产生较强的电磁辐射。由于电器处于操作使用状态，它的周围存在着电磁场或电磁辐射，而人体是导电体，电磁作用于人体可产生电磁感应，扰乱人的正常电生理活动。家电辐射对人体有四大危害：一是诱发基因突变，促使变异细胞产生，皮肤衰老加快；二是导致激素分泌紊乱；三是使人体内原有的电磁发生异变，干扰人体的生物钟，导致自主神经功能失调；四是影响中枢神经系统，导致头痛、头晕、乏力、嗜睡。由于电磁辐射对人体的影响是缓慢的和间接的，其危害性很容易被人们所忽视。
    连线军医：广州军区163医院神经外科主任卢明
    处方搜索：尽量远离电磁辐射源，一般距离1.5米以上就基本安全了，因此士官公寓里的家电不要集中摆放；不使用的电器，一定要记得关上电源，通电的电器照样能产生大量的电磁辐射；注意室内通风，电磁能使空气中的电离层分离，如果总是在密闭的环境中，一旦碰到人的皮肤，就很容易吸附上去，久而久之就会对人的健康造成影响；在饮食上可多吃一些富含维生素A、维生素C和蛋白质的食物，特别要多吃海带，能有效加强抵抗电磁辐射的能力；公寓里的儿童、孕妇和体弱的老人应严格控制看电视、用电脑的时间。
    装修污染须警惕
    健康播报：某军械仓库四期士官李帅的妻子和女儿来队前夕，正好赶上仓库新建的士官公寓落成。搬进摆放着崭新家具、装修一新的房间，李帅一家别提有多开心了。可入住不到半个月，他就发现沙发等家具里散发出一股刺鼻的气味，孩子常咳嗽、打喷嚏，妻子还出现过敏反应，去了卫生队好几次都没查出病因。
    病因查找：李帅一家出现身体不适很可能是因为装修污染所致。据有关测试表明，如今新建房内空气中挥发性有机化合物达300多种，其中易对人体造成伤害甚至致癌的就有20多种。比如室内装饰常用的中高密度板、胶合板、大芯板等人工板材以及复合地板等都是甲醛的载体。长期接触低剂量甲醛可出现眼睛、皮肤和呼吸系统的刺激症状，高浓度的甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有损害，严重时会诱发鼻腔、口腔、咽喉、皮肤和消化道的癌症，还有一些不环保的涂料、油漆、乳胶等建筑材料，长期接触也会对人体造成损害。
    连线军医：解放军总医院第二附属医院体检中心主任邓传福
    处方搜索：一是控制好污染源。譬如，购买和使用经过专门烘烤处理的木材类家具，可有效减少甲醛的释放量。二是植物净化。用来点缀居室环境的绿色植物，可以起到净化室内空气的作用。例如，常青藤、铁树可吸收苯和有机物，居室内种植吊兰、芦荟等植物可吸收甲醛。三是经常通风换气。用室外的新鲜空气来稀释室内的空气污染物，使有毒、有害气体浓度降低而改善室内空气质量，这是一种最简单、最快捷的装修污染预防方法。四是不要急于入住。房间装修完后，可在屋内放一些活性炭和生石灰吸附有害气体。待异味全部散发一段时间后，应先请专业人员进行室内空气检测，如果污染指标过高，空气质量过差，必须立即采取措施改进。（李唐 罗衡辉 唐江文）
〖-ZW/正文〗
