〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西与俄罗斯签订协议共同研发火箭与战斗机
    巴西政府15日与俄罗斯签署了一项科技和国防合作协议，内容包括共同研发火箭和战斗机，以及向外层空间发射卫星等。
    巴西战略事务部长说，通过这一协议，巴西和俄罗斯可以共同研发制造“第五代”防卫型战斗机的尖端技术。巴西的科技人员还将在航空航天控制学领域得到“先进的培训”，这对巴西的国防和科技发展都非常重要。此外，两国还将寻找可以替代目前完全由美国控制的GPS全球卫星定位系统的手段。
    美军参联会议主席称伊朗未来几年是美头号挑战
    据美国《华盛顿邮报》16日报道，美军参谋长联席会议主席马伦称，伊朗将是未来3到5年内美国面临的头号挑战。马伦15日说，伊朗处于中东地区“对美国不满、具有破坏性和不稳定的各种因素”的核心位置。但是马伦并不认为伊朗将是美国卷入的下一场冲突的发生地。他希望美国能找到一条与伊朗对话的通道。
    美科学家呼吁减少太空垃圾
    美国物理学会会议15日在美国圣路易斯市闭幕。与会科学家呼吁国际社会共同努力，减少不断增加的太空垃圾。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
