〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移师伦敦 奥运号角雾都回响 参与至上 糖果商人书写历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移师伦敦 奥运号角雾都回响 参与至上 糖果商人书写历史
    马拉松从第一届现代奥运会就是正式项目，但是直到1908年伦敦奥运会，马拉松赛跑的距离才被最终固定下来，一直到今天。当时安排的起跑点在温莎宫前的草坪，终点在白城体育场，两点之间距离26英里；体育场入口到王室包厢前的终点线，需要跑385码，也就是说，比赛总长为26英里385码，折合成公里，正好是如今大家都熟悉的那个数字，42公里195米。
    本届奥运会最让人难忘的瞬间，正好就发生在那385码之间。
    7月24日，马拉松比赛进入最后关头。人们发现第一个出现在白城体育馆门口的选手是19号。这位来自意大利，名叫皮特里的糖果商天生一副神行太保腿脚，第一个跑完了26英里进入最后冲刺。
    然而，极度透支的体力让他意识模糊，几次跑错了方向，并且跌跌撞撞，难以自持。在距离终点只有15米的地方，他跌倒了，怎么也爬不起来。正在这时，第二位选手的身影已经出现在体育场门口，两位好心的医生看不过眼，上前扶起了皮特里，搀着他第一个冲过终点。
    这一幕虽然感人，但是却违背了奥运会比赛“比赛不能借助他人力量”的原则。皮特里没有取得金牌，金牌属于第二个进场的那位美国选手。
    但是，当马拉松比赛第二天举行颁奖仪式的时候，皮特里被邀请到场。英国的亚历山德拉王后特意颁给他一座和冠军一样的纪念金杯，以表彰他的进取精神。眼望这一幕，一位名叫彼得的英国主教说出了一句至今仍流传不息的奥运名言：参与比获胜更重要。好多人以为这句话是顾拜旦说的，其实不是。
    糖果商皮特里和彼得主教以各自的方式被载入了奥运史册。1948年，当奥运会再次在伦敦举行时，组委会特意为皮特里举行了一个纪念仪式。意想不到的情况出现了，一个操意大利语的小老头出现在现场，称自己就是当年的皮特里，特意赶来参加仪式。在场的皮特里遗孀用痛惜的眼神望着这位不速之客，宣布她先生已经在1942年去世了。
    冒名者无地自容，旋即消失。
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
