〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议人生“八宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫议人生“八宝”
    日前收到朋友的短信：“结交两个朋友――运动、图书；配备两个医生――平和、乐观；练就两个基本功――做人、做事；多吃两样东西――吃苦、吃亏”。此谓之人生“八宝”。仔细思之，其含义相辅相成，相得益彰，颇有教益，值得身体力行。
    运动。“生命在于运动”。运动使人健康，运动使人敏捷。健康的身体是人生的基本保证，快速的反应能力是健康的重要标志。现代化社会使生活越来越方便，但不能因图方便而变懒。每天早起一会儿坚持运动，平时能骑自行车就不坐汽车，能步行就不骑自行车。这些年我坚持步行上下班，使身体越来越好，真正体味到“流水不腐，户枢不蠹”是至理名言。
    图书。“知识改变命运”，“书籍是人类进步的阶梯”。现在各类书籍琳琅满目。多读书，读好书，就会结交许多无声的朋友。把看电视的时间分出来一部分读书，既可以获得更多的信息和知识，还能够提高语言表达和写作能力，丰富生活的志趣和情趣，也能增强认识问题、处理问题的能力，进而提升生活品质。
    平和。“心平气和才能言”。良好的心态，有助于正确分析和处理日常大大小小的纷杂矛盾，心态平和，不躁不怒，既是一种修养，也是身体健康的基础。但丁说：“容易发怒是品格上最为显著的弱点。”人生在世，不如意事常八九，遇事着急上火发脾气，既于事无补，又显得无能，还会使别人遭殃，自己受害。凡事想得开，放得下，不论对事业、生活、友谊和健康都是好的。良好的心态是人生幸福的基础。
    乐观。“人生是由一串串小烦恼组成的念珠，乐观的人是笑着数完这串念珠的”。就芸芸众生和凡夫俗子而言，有时生活就是一种痛苦的磨合，一种艰难的适应。“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋。生才贵适用，慎勿多苛求”。保持乐观的心境，摆正自己的位置，带着微笑看待人生的美与丑、愉快和烦恼、如意和不如意、幸福与不幸，也是一种至高的境界。快乐不仅自己受益，还能感染别人，营造出和谐的工作、生活环境。
    做人。“人不能像动物一样，生活的目的就是为了享受”。做人就要做讲原则、有信念、知羞耻的人。不能为了追求私利不择手段。生活中有这样的人，或许他们“成功”了，但由于过分地追求享乐，最终锒铛入狱，这样的人不仅失去了党性原则，也失去了为“人”的基本品格。因此，要做一个堂堂正正的人，首先要做一个符合社会基本道德的人，尊重他人的人，奉公守法的人。
    做事。“做事是每个正常人不可避免的义务”。不要幻想可以不劳而获，能够有事做，在某种程度上也是一种幸福，真要“沦落”到什么事也不用做的地步，那其实是一种痛苦。也不要想做自己力所不能及的事情，那将会事倍功半，最终一事无成。更不要将心思放在投机钻营上，这样的话，丢失的不仅是自己的人格，也会失去别人对自己的尊重，为人所不齿。这样的人生何其悲哀。
    吃苦。“吃得苦中苦，方为人上人”。话虽有些俗，道理还是对的。在客观和主观条件已定的情况下，一个人的人生目标越高，需要的吃苦精神也越强。“贫而懒惰乃真贫，贱而无志乃真贱”。要实现大目标，就要不辞劳苦先实现一个个的小目标。人们往往并不缺乏志向，却缺乏实现志向所要付出的吃苦精神。吃不了苦而造成的贫穷、落后不值得同情。养成一种勤劳、坚韧的习惯，看来很苦的事，也就成了一种乐趣。
    吃亏。“吃亏是福”。与人相处，不要太斤斤计较，“宁让人，勿使人让我，宁容人，勿使人容我，宁吃人之亏，勿使人吃我之亏”。这样才能有一个宽松和谐的人际环境，对事业，对生活都是有益的。舍出去的是宽容、大度，得到的是成功、快乐。人常说：“舍得，舍得”就是“先舍而后得”。如果处处舍不得，凡事不让人，得理不饶人，只能使自己的人生之路越走越窄，本想得到更多，结果却失去更多。大事清楚，小事糊涂，才是好的处事之道。
    人生是短暂的，在短暂的人生中，若能与“运动、图书”做朋友，请来“平和、乐观”做医生，认真“做人”，踏实“做事”，时常“吃点苦”，甘愿“吃点亏”，人生就一定很幸福。（千河）
〖-ZW/正文〗
