〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化训练内容改革 积极推进训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军事训练与考核大纲》编修工作扎实推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化训练内容改革积极推进训练转变
    《军事训练与考核大纲》编修工作扎实推进
    本报北京4月16日电 特约记者刘逢安报道：记者今天从总参军训和兵种部了解到，《军事训练与考核大纲》编修工作正在扎实推进，已进入试训论证阶段。今年以来，全军160多个担负新大纲试训任务的部队积极探索，大胆实践，为军事训练创新发展和推进军事训练转变注入了生机和活力，全军演兵场亮点纷呈。
    《军事训练与考核大纲》编修工作自2006年10月启动以来，由总参领导任组长的编修领导小组，聘请20多名专家组成决策咨询和专题研究组，对深化训练内容改革和编修大纲作出总体筹划部署。目前，已完成顶层设计、逐级部署和组织编修3个阶段任务。据总参军训和兵种部有关负责人介绍，这次训练内容改革，采取编修作战条令、训练大纲和相应教材统一规划、同步实施的方法，使三者有机统一、相互促进、协调发展。新大纲的框架结构纵向划分为联合训练和军兵种训练两个层面，横向在原有陆军、海军、空军、第二炮兵、武警、科研实验部队、预备役部队训练大纲和联合训练8类纲目的基础上，增加军事斗争准备训练纲目。
    据了解，新大纲着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，围绕打赢信息化条件下局部战争和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要，科学筹划，精心设计，严密组织，具有鲜明的我军特色和时代特色，更加贴近使命任务和实战要求。在适应联合作战、使命任务和官兵知识能力要求，适应战斗力生成模式转变、加强和改进训练考核等5个方面取得重大突破。联合基础训练内容渗透到各军兵种训练大纲中，全面设置应对战争行动和非战争行动的各类训练内容，突出信息化、专业化知识和技能的训练内容，突出新装备、信息系统、复杂电磁环境训练，构建了系统配套的训练标准体系。
    据悉，新大纲将于今年7月上旬颁发全军，7月下旬组织全军新大纲集训，明年1月全军将按新大纲施训。
〖-ZW/正文〗
