〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上巨无霸”在变革风浪中挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/曲群/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上巨无霸”在变革风浪中挺进
    俄海军总司令马索林新近宣布，俄罗斯决定建造新型航母。一石激起千重浪，俄海军的这一新举措再一次引起了世人关注。
    时下，各类导弹武器和核潜艇威力日增，各种新概念武器层出不穷，被喻为“海上巨无霸”的航母是否还能够保持其原有的霸主地位？是否能够经得住联合火力打击？即在可预见的未来，航母的命运和前途究竟如何？这已成为各国民众和军事专家与政要以及军工部门等关注的热门话题。然而现实情况是，具有近百年发展历史的航母一直在不断地加强自我更新与改造，已悄然地融入信息化军事变革的洪流之中。
    ■海上霸主地位依然牢固
    航空母舰编队可同时使用多兵种、多舰种、多机种，能开辟独立的海战场，真正做到全天候、大范围、高强度、长时间的连续作战，实现中远海的一体化联合作战。目前，全世界共有9个国家拥有26艘左右大小不等的航母，从发展趋势看，大型航母依然为美国等海上军事强国所看好而继续发展。2006年10月，美国海军下水了“尼米兹”级核航母的第10艘“布什”号（CVN-77），该舰作为承上启下的航母，运用了模块化设计与建造方式，采取了许多新技术、新设计等，被称作“绿色”航母。综合态势可见，强国海军的大型航母数量并没有呈现减少之势，反而一些国家在加速发展中型航母的基础上，甚至还格外重视建造大型航母。
    ■与新军事变革相伴而行
    航母曾被看作是一国国力的综合体现，也是高新技术和现代工业的产物，其战略威慑远远大于战术作用，关系到整个国家战略和国防政策。因此，航母的强大攻防能力与作用，激发了不少国家致力于本国航母制造业的发展。
    航母是美国海军的战略核心之一，前苏联反其道而为之，二战后长期偏重发展潜艇和导弹巡洋舰，以抗击来自美国航母的威胁。此后的冷战时期，发展潜艇还是航母一直是各国海军争论的焦点。航母曾使传统的海战从平面走向立体，开创了现代意义上的全维海战，尚没有其他先进海战兵器可取代之，即在今后很长一段时间航母仍将是海空战的核心主力，美国更是不会放弃其全球战略和海洋战略。所以，航母将会与新军事变革相伴而行，不断适应信息化战争的要求而发展。
    ■航母发展机遇与挑战并存
    航母问世迄今已近百年。期间虽然它“饱受”各种兵器的强烈冲击与挑战，但因其集各种高新技术于一身，有着超强的立体作战能力和非同寻常的威慑作用，所以既可履行战争使命，也能实施非战争行动；既可完成常规作战任务，也可担负核打击重任，因此始终具有其他兵力兵器无法替代的作用。
    时至今日，伴随着新军事变革的挑战，世界上新一轮航母发展更加引人瞩目。目前，美国已完成了“里根”号的首次部署、“布什”号的命名以及新一代CVN21核航母设计理念的确定，英法则最终签订了联合研制大型航母协议，印度、俄罗斯的航母发展也频频出现令世人关注的新动向。从总的趋势看，其“多元化”发展势头不减，一些国家“三位一体”的海上核力量中还包括少量舰载机携带核武器实施作战的部分，同时更作为空间作战极佳平台：搭载高能激光武器、电磁炮、高速动能武器等，可对太空卫星、空间武器等实施拦截与摧毁。所以在可预见的未来，航母仍将是海上作战兵器中首屈一指的“大哥大”。（高东广 曲群 刘江平）
〖-ZW/正文〗
