〖ZQ/总期〗18360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与外教侃奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是北京奥运会中观众入场的安检志愿者。在我们学院，还有许多人同样担负了光荣的奥运支援任务，为此，学院专门请来了外语教员，希望大家在外教的帮助下，口语沟通能力得到迅速提高。
    来自英国的外教Peter，银发碧眼，额头上浅浅的沟壑非但没有淹没他的激情和幽默，反而增添了几分儒雅。他喜欢手舞足蹈地念儿歌，喜欢在课堂上用好玩的方式调动大家的积极性。Peter成了大家的朋友，他总是很热心地给我们鼓励，我们也感觉到英语水平不断提高，胸中自信满满。
    Peter为我们打开了一扇窗。我很想知道普通外国人如何看待这次在北京举办的体育盛会，于是理理思路，用英语发问：“你们如何看北京奥运？”Peter挑挑眉梢，灿烂的笑容在他嘴角绽放：“北京是一个充满神奇的城市，友好而美丽，融合了现代科技与历史魅力。”在他眼里，北京奥运会对中国来说是很好的机遇，不仅在经济上，更重要的是为外国人了解真实的中国打开了大门，让他们真切地感受到礼仪之邦的魅力，而不再被一些媒体上的错误信息扰乱视线。来中国之前，他也曾产生过疑虑，可是在踏上北京的那一刻，他便深深地被一片祥和吸引。
    我问Peter，如何看待奥运火炬传递中一些居心不良者制造的不和谐音符。这位一向俏皮的外教稍显严肃，他说，中国的强大在有些人看来是威胁，让他们害怕。但他不这么认为，他看到了中国人的谦逊和友善，北京奥运定会让更多的外国友人体会到这些。Peter坚信中国有最纯朴的民风，是世界上最安全的国度。他还打趣说：“来北京之前，我以为悉尼是最美的城市，但现在悉尼只能靠边站了。”他的幽默和善意的恭维让我们开怀和骄傲！
    北京奥运打开了欢迎各国朋友的大门，就要呈现最美的风景。作为一个志愿者，让我们做最好的自己，为“同一个世界，同一个梦想”点燃激情！（郝英整理）
    武警医学院医学四队 郝立君
〖-ZW/正文〗
