〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院为部队输送大批合格人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、记者何德来报道：在桂林陆军学院采访，有这样一串具体实在的数字打动了记者：
    这个陆院93.7％的毕业学员到部队胜任或基本胜任现职，78.4％的毕业学员在部队立功受奖。
    该校的毕业学员连续6年100％服从分配，80％的毕业学员自觉申请到边防一线和海岛部队去建功立业，86届侦察队的60名毕业学员分配到广西前线，不到半年，11人立功；前年，62名毕业学员到老山前线实习，战斗中有27人立功，16人受嘉奖。
    6年来，学员中有1万多人次在寒暑假探家，100％按时返校。全体教职员工和历届学员，6年中无一人违反政治纪律。在今年北京发生动乱和反革命暴乱的时候，学院保持了稳定。
    广州军区评选8名基层优秀军事干部，桂林陆院毕业学员占6名；军区大比武，前3名均由桂林陆院的毕业学员所囊括。目睹这样的成绩，人们称赞陆院“不愧是培养合格人才的摇篮”。
〖-ZW/正文〗
