〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的选择与眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书可以增长知识，拓宽思路，开阔视野，陶冶情操，提高写作技巧，读书的好处说不完。从这个意义上讲，确实“开卷有益”。然而从另一面看，“开卷”之有益无益，益大益小，更在于开的是什么“卷”儿。
    有些“卷”尚未打开，封面上已散发着“肉”味，有些一打开则充满血腥味：刀光剑影，鲜血迸溅。有些“卷”，外面标的是宣传法制什么的，里面却多为男盗、女娼、痞子、流氓、扒儿一类的丑行。作者是在鞭挞这些社会渣滓么？不，更多的是在渲染，把肉欲当爱情，以凶残为壮美，是非、美丑、善恶、荣辱全颠倒了！若是把这些低级庸俗下流的东西拿来欣赏，岂能不中毒受害！看一看那些中毒受害者的触目惊心的教训，就应该好好想一想该开什么“卷”儿。
    做好“开卷”前后的引导工作，帮助读者提高选择、鉴赏能力，不容忽视。即使是一些名著吧，其中也少不了两性的描写，也有个如何阅读的问题。以《红楼梦》来说，“单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……”（鲁迅语）如果“读者的眼光”有毛病，即使对一本优秀著作，亦有可能被读歪被亵渎。因此，仅仅做好图书的出版、发行工作还不够，还要做提高读者鉴赏能力的工作。这方面的工作做好了，大家真的“会读书”了，那就真正能实现“开卷有益”了。
〖-ZW/正文〗
