〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视疑难问题的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出和解决疑难问题，是培养和造就人才的必由之路。伽利略在比萨大学读书时，经常向老师提出诸如“行星为什么不沿着直线前进而是圆周运动”一类怪问题。他得知数学家利奇来比萨游历，立即准备了一大堆问题上门求教。由于老师诲人不倦，学生学而不厌，伽利略很快学会了平面几何、立体几何，并且深入地掌握了阿基米德关于“杠杆”、“浮体比重”等理论。
    军校教员是培养驾驭现代战争人才的人才，必须以最新的军事科学和最新军事学术成果武装自己，从而使学员接触到人类最新思想和最新学术成果的精华。古人曰：“志不强者智不达。”对于疑难问题，教员自身要有战胜困难的勇气和毅力，只要发扬“三更灯火五更鸡”的精神刻苦攻关，做到在疑难问题面前不妥协，不回避，不放弃，知难而进，就能有所作为。
    在教学中，常常会遇到一些学术性的疑难问题。如果每个教员都留心难点、疑点和热点问题，敢于接受未知的挑战，就不会让任何一个难题从我们眼皮底下溜过，我们军队院校的教育就能充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
