〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他人吃“堑”，自己长智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少教训，是可以举一反三，变为财富的。俗话说“吃一堑，长一智”，就是这个道理。可是，有些同志对自己的教训感到痛心疾首，对自己的“堑”认真总结，而对他人的教训满不在乎，似乎别人跌了跤仅仅是别人的事。所以这些同志常犯别人犯过的毛病，常吃别人吃过的“堑”。
    在今年春夏之交的动乱和北京发生的反革命暴乱中，不少人跌了跤，留下了深刻教训。但有些同志却讲：“我又没上街游行，没我的事！”对他人的教训不屑一顾，既不想想别人为什么跌跤，也不想想自己该怎样接受别人的教训，以增强免疫力。他人跌跤，总有缘由。不明白他人为何跌跤，恐怕自己也难免重蹈覆辙。
    教训也是财富，同样可以分享。他人吃“堑”，自己也可长智。常以他人的教训为镜子，细察自己的不足，可以使我们变得更加清醒、聪明。
〖-ZW/正文〗
