〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民德人民军歌舞团前进体协代表团来华访问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部设宴欢迎民德客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃里希・魏纳特歌舞团是德意志民主共和国武装力量的歌舞团，成立于1950年7月。同年，以德国革命工人诗人埃里希・魏纳特的名字命名。歌舞团成立以来，先后赴30多个国家访问，演出8000多场，观众达1000万人。歌舞团以演出现代和古典音乐舞蹈为主，其主要任务是反映德国工人阶级和国际工人阶级的斗争，宣传青年服兵役保卫社会主义祖国的意义。他们的节目有古老民歌、独唱、合唱、古典音乐、民间舞蹈、芭蕾舞和管弦乐，有的反映德国工人阶级的英勇斗争及其胜利，有的反映国家人民军战士保卫祖国的钢铁意志以及他们严格的军事训练及其日常生活的欢乐。社会主义祖国的锦绣河山、爱情和友谊也是他们节目的重要主题。
    晚上，总政治部在民德客人下榻的香山饭店设宴招待“埃里希・魏纳特”歌舞团和“前进体协”两个代表团。周克玉副主任主持宴会并在席间和客人们共叙两国人民、两国军队的友谊.总政文化部副部长朱力致欢迎辞。宴会结束后，客人们在周克玉副主任的陪同下到中国剧院观看总政歌舞团的演出。
〖-ZW/正文〗
