〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士曹永宝创坦克装弹新纪录每分钟二十五发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆松张应祥徐亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：曹永宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆松、张应祥报道：南京军区某坦克团四连战士曹永宝苦练坦克装弹技术，在前不久上级组织的军事技术比武和表演中，连续3次创造并保持了1分钟装弹25发的纪录。
    曹永宝去年入伍后，当上了坦克装弹手。面对这又苦又累又枯燥的行当，一些战友想改行。曹永宝想，坦克不能没有装弹手，组织上把自己安排在这个岗位上，自己就应当干好这一行。他每天起早贪黑地练，护腕上、弹体上、预备架上都浸着他的汗水。一分辛劳，一分收获。曹永宝的装弹速度从每分钟8发、12发、18发逐步上升到20发、23发。这个成绩已大大超过1分钟11发的优秀标准，但他仍不满足，继续钻研抓弹、运弹、推弹各个环节如何更协调。
    今年“八一”前夕，上级组织专业技术比武。曹永宝从容镇定地走上考场。随着考官一声令下，曹永宝飞速地转动着灵巧的身子，40多公斤重的炮弹在他手中平稳、快速、准确地装进炮膛，那动作那速度令观摩者眼花缭乱。考核结束，1分钟装弹25发！打破了11年前由济南军区坦克部队创造的一分钟装弹24发的纪录。
    （上图为曹永宝在快速装弹。 徐亚摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
