〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天坤聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨的一个小岛上，有这样一个人物：他在岛上生活了30个年头；30个年头中，他和家人团聚的时间，满打满算只有3年；他在这里送走了7任艇长；1960年入伍的他，肩上只扛了个少校牌牌。
    他叫赵贵。
    他是军医，是李月华式的好军医。他与战士朝夕相处，情同手足。战士那怕是碰破了一点皮呢，他都心疼。他曾陪伴着干部战士辗转千里，外出看病，其中艰难可想而知。一天，台风来临，汹涌的波涛发出震天撼地般的轰鸣。不好，战士陈洪学的手臂被缆绳挤伤了。他一听到这个音信，说什么也坐不住了，“呼”地冲入10级狂风和正在倾泻的暴雨之中，跌跌撞撞来到码头。由于风浪太大，舰艇晃荡得十分厉害，一时很难上去。他不知哪里来的一股力气，象是展翅的大鹏，双手猛地抓住了艇上的栏杆，然后一点点地爬到了陈洪学的身旁，在战士的帮助下，及时为他进行了包扎。这当儿，战士们真为他捏着一把汗啊！
    他是医生，可干部战士说他象政委，既治身病，又治心病。战士王恒飞，作风稀拉，领导批评几句就受不了啦，说是头痛，“泡”在床上。有病没病，赵贵一看就能明白几分。他一边把药和病号饭送到王恒飞床头，一边耐心开导：“你呀，芝麻大的一件事，就堵住了你的思想窟窿，这还能进步？家长可不盼你这样哟。”王恒飞琢磨了一番，觉得也是这个理，下决心一改前非。总之，战士们不管再结实的思想疙瘩，让他一碰就开了。全艇的各项工作，常常名列大队前茅，谁都说这里有他的一份功劳。他虽然是个老兵了，可服从领导没有说的，从不倚老卖老。平时早上出操、队列训练、公差勤务等等，他都参加；除艇锈，刷油漆，他照样提桶拿刷子……
    大队的事说到这里，再来看看他的家务事吧。
    1972年，他妻子任海芬生第二个孩子的时候，子宫破裂大出血，家里三封加急电报把他催了回来。她见了他，“哗”，泪水不打一处流。她紧紧攥住他的手，哽咽着说：“不是我扯你的后腿，家里这个乱摊子你也看到了，没有帮手实在不行啊？还是转业回来吧。”困难明摆着，再说好听的也没用，他也实话实说：“现在，艇上缺医生，一时难以离开，哪能想走就走。家里再困难，也有亲人在跟前。战士呢？他们的亲人可在千里之外。你说，我是回家照顾你呢，还是留在岛上照顾战士？”海芬也是1959年入党的老党员了，哪头轻，哪头重，心里清清楚楚。她掂量了掂量说：“好，我听你的。”5年之后，海芬随军来到了海滨城市，可他们仍是岸边海上各一方。
    去年，评衔工作开始了。按规定，他在艇上最高也只能评个少校。老实人不能总是吃亏。领导上想把他调到内地，一来家人团聚，二来解决衔级问题。对此，他心里感到热乎乎的，可真舍不得离开战士，便恳切地说：“我已是个年近半百的人了，什么衔不衔的。在这里，战士们的身体状况我熟悉，艇上防病治病也有了一套法子，就让我干到头吧。”对于这样一位老海岛，领导上还能说什么呢？
    叨咕起他离岛的机会，少说也有六七次，可他就是不动窝。海芬也是个豁达开朗的女性，一次也没有和他计较。不过，两口子在一块念叨起这件事的时候，海芬有时免不了开句玩笑：“就你革命，就你积极。”他总是这样逗她：“那算你说对了，谁让他是个当兵的呢？谁让你是个当兵的妻子呢？”当然，玩笑过后，还是他经常说的那句话：
    “我常想，作为一名军人，之所以光荣，就在于他的责任重大，就在于他所作出的奉献是无私的。”
〖-ZW/正文〗
