〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日中经济协会访华团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济建设上了一个台阶治理整顿是为了更好地前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“我想利用这个机会，正式向政治生涯告别。你们这个团是我见的最后一批尊贵的客人。退就要真退，不要使新的领导感到工作困难。”
    他说：“我今后不再代表集体、党和国家见客人，要体现真正退休。今后有些老朋友来中国，可能不见不礼貌。我可以去客人住地拜访，谈友谊，谈非政治性的事情。要让党、政、军领导放手工作，我不插手。这对他们的成长和工作很有必要。”
    邓小平同志赞扬江泽民总书记“是一个很有本领的人。”他说：“作为知识分子，他比我知识多，当然经验比我差一些。他今年只有63岁。”
    邓小平告诉日本客人，中国10年来制定的方针、政策不会变，发展战略没有变。他说，昨天江泽民、李鹏向你们解释了治理、整顿的意义。治理、整顿是为了更好地前进。前一段我们经济建设搞得太快，有点后劲不足，但我们不后悔。我们毕竟是上了一个台阶，不是迈了一小步，而是一大步。
    邓小平强调，中国要发展，要国际和平环境和合作，要国内不乱。他说，一乱什么也搞不出来。他说，中日合作具有深厚的基础，这种合作要长期搞下去。访华团最高顾问斋藤英四郎赞扬邓小平为中国和世界的发展作出了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
