〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原红二方面军老同志座谈修著战史问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留下信史慰藉英烈教育后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论中，王震、肖克、廖汉生、余秋里、王恩茂、杨秀山、黄新廷、谭友林、谭善和、颜金生、周仁杰等原红二方面军的老同志相继发言。王震说，“文革”前写的那部红二方面军战史，由于受到许多限制，写得不令人满意。红二方面军的战斗历程，是我党我军历史的重要组成部分，很有必要实事求是地重新认真总结，很有必要重新记述这支部队可歌可泣的事迹。这对于继承和发扬我军的光荣传统，对于教育后代和慰藉先烈，都有好处。
    一些老同志谈到，现在，许多青年人对红二方面军的历史不大清楚。红二方面军是中国工农红军三大主力之一，由红二、六军团和红三十二军组成。其中的红二、六军团在贺龙、任弼时、关向应、肖克和王震同志的领导下，1934年10月创建了湘、鄂、川、黔革命根据地，1935年10月1日从根据地出发，一路斩关夺隘，冲破层层封锁，行程2万余里，打了许多胜仗。在征程中，部队曾一度越走越多，先后与红一、四方面军胜利会师，于1936年11月到达陕北，为中国革命的胜利做出了重大贡献。
    给记者留下十分深刻印象的是，今天在场的每一位老同志都是一部活的历史。当杨秀山同志谈起长征途中普渡河移兵占领富民这场突围战斗的情况时，立即勾起了老同志们的回忆，大家纷纷插话，有的详细叙说当时战斗的情节，有的甚至讲出当时自己所处的位置。
    今天到会的，没有领导创建洪湖苏区和红军的老同志，这引起了许多老同志的感慨。洪湖苏区曾是王明错误路线的重灾区，第四次反围剿后幸存的领导干部极少。
    据介绍，新编写的红二方面军战史已基本完成，近40万字，比较充分地反映了红二方面军各个历史时期的主要特点。会间，薄一波同志前往看望了大家。
〖-ZW/正文〗
