〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学抽烟的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人喜欢赶时髦，如果不分好坏、胡乱仿效，就可能走弯路或染上不良习惯。这方面我是有教训的。
    我在家时，就学会了抽烟。我第一次抽烟，是在同学家。当时看到大人都抽烟，我想，人一抽烟就变大了。在这种幼稚的心理驱动下，向同学要了一支烟，躲到厕所里去偷偷抽，就这样开了头，后来又背着父母慢慢抽开了。到初中毕业时，一天抽三五支烟是不成问题的。有一次，我抽烟被父亲发现了。他心平气和地给我讲抽烟的害处，要我从今往后不再抽烟。自此以后，我开始注意控制自己，慢慢戒掉了烟。
    前年，我参军到了部队，发现好多战士都抽烟，战友聚到一起，谈天说地都离不开烟，好象不抽烟就和他们说不上话了。我还发现，烟是交际的“先行官”。战士见干部、见老乡和同学都递烟说话。就这样，我又开始抽烟了。战士抽烟，连队干部见了也不说。由于抽烟，我到部队一年就向家里要了470元钱。
    现在我想戒烟，作了几次尝试，都没有成功。我希望还不会抽烟的战友千万不要学抽烟，记住我的教训。同时我也希望部队各级领导，象兄长一样关心战士，劝战士莫抽烟，帮助战士戒烟，在连队造成良好的环境。
〖-ZW/正文〗
