〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻助理下湖救母女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉林徐忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，星期天，地处北京西郊的玉渊潭公园，一片欢声笑语。中午时分，在儿童游乐场北侧的八一湖边，突然有一女青年喊：“不好了，有人落水啦，快救人哪！”只见游泳分水坝西侧有两个脑袋在水面时隐时现。这时，只见一名20多岁的男青年边喊快救人，边向出事地点奔跑。他顾不上脱掉衣裤，跳入水中，将落水的中年妇女和女孩托出水面。在其他两名男同志的协助下，把她们拉上分水坝。落水人得救了，其他人陆续离开现场。那位下水救人的青年不顾自己浑身湿透，赶忙为女孩拧干身上的衣服。在岸边呼救的那位女青年脱下了自己的上衣给女孩穿上。落水妇女感激不尽，分手时，一定要他们留下单位和姓名。那位男青年说：“别客气，谁遇到这事都会这样做的，还是赶快给孩子买些衣服换换吧。”那位女青年回答说：“我们都是解放军，这是应该的。”
    经了解，落水的中年妇女是北京铁路局中心卫生防疫站防疫员李银素，女儿齐姗在水边捞海螺时，不慎滑入水中。她赶忙下水救女儿，不料水深，加上坝面陡且长满青苔，难以靠岸，情况十分危急。下水救出母女俩的是总后勤部财务部助理员闻达洲，在岸边呼救并把自己的衣服脱给小齐姗的是闻达洲同志的爱人，解放军审计局审计员崔艳。近日，总后财务部党委给闻达洲同志记三等功一次。（王吉林、徐忠）
〖-ZW/正文〗
