〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵离（退）婚现象透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新连珠马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵离（退）婚现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某部作了一次志愿兵婚姻状况的调查。这个单位1984年以后改转的志愿兵中，闹离（退）婚和已经离婚的竟有半数。其中有的只是一念之差，经调解和教育后，就打消了离婚念头。有的却态度坚决，不达目的不罢休。有个志愿兵正在攒钱离婚，因为妻子答应离婚是有条件的：必须赔偿5千元青春费。5千元对月收入百元的志愿兵来说，不是个小数，但他还是答应了这个条件。
    志愿兵离（退）婚率高的原因何在呢？大致说来，有以下三种。
    一是随着地位的变化，对妻子的要求发生了变化。志愿兵大多来自偏僻的农村，几年的军营生活，使他们受到了工业文明和城市文明的熏陶，大开了眼界。尤其是改转志愿兵后，地位上了一个台阶，对妻子的要求也提高了一个“层次”。他们不仅考虑眼下的两地分居问题，还考虑到将来子女的户口和前途问题，等等。从这个角度来审视以前觉得不错的农村妻子（或未婚妻），就觉得不合适了。
    二是受到“新观念”的冲击，对无爱情基础的婚姻不能容忍。有些人婚前对于爱情为何物，并不清楚，当他懂得了爱情时，早已“生米做成了熟饭”，甚至连孩子都有了。过去尽管对无爱情的婚姻不满，却也无可奈何，觉得左邻右舍都差不多，人家能凑合，自己也能凑合，离婚（或是解除婚约）总是一件丢人现眼的事。随着改革开放的进展，各种新观念也接踵而至。其中关于爱情婚姻的观念对年轻军人的冲击尤其强烈。他们认为寻求有爱情基础的婚姻是一种社会进步，为此而离婚，是婚姻法所允许的，而且对双方都是一种解脱，因而不再觉得是什么丑事。以往长期压在心头的离婚念头，现在无所顾忌地公开出来了。
    三是文化上的差距，拉开了他们的婚姻裂痕。志愿兵都有一定的专业技术，还有参加各种学习和接受各种教育的机会，而他们在农村的妻子却没有这样的条件。久而久之，象电影《人生》中高加林和巧珍的爱情悲剧就难免要重演了。
    志愿兵离婚多，是否意味着他们的道德水准下降了呢？恐怕不能简单地下这个结论，而应区别不同情况，具体分析。
    ――有个别人确属思想腐化、道德败坏，对这种人当然要严肃批评教育或处分，直至诉诸法律。
    ――对那些确属感情破裂、无法维持的婚姻，则宜帮助他们心平气和、公平合理地办理离婚手续。这对当事者、对社会都是幸事。
    ――有些尚有感情基础，但已出现裂痕的婚姻，要多做弥合的工作，帮助他们找出问题所在，各自主动加以解决，使之和好如初。
    ――至于那些尚处于恋爱阶段，因考虑婚后的实际问题而提出和农村的恋爱对象中止恋爱关系者，则不宜勉强其保持恋爱关系，但应当教育志愿兵端正恋爱态度，珍惜对方的感情。
    长期以来，在人们的心目中，离婚（退婚）往往和不道德划等号，动不动就说谁是“陈世美”。其实问题并非如此简单。采用简单化或强制性的办法，虽然能使一些婚恋纠纷表面上暂时平息下来，实际上却种下了后患无穷的种子。所以，为了使我们部队的干部战士有一个巩固可靠的“后方”，我们需要做大量深入细致的工作，认真处理好志愿兵及其他军人离婚（退婚）问题，就是其中的一项。
〖-ZW/正文〗
