〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军电讯工程学院教育学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养成俭朴生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃尹令名〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军电讯工程学院优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭大跃、尹令名报道：追求生活享受，伸手向家长要钱，这种风气在校园很普遍。对此，空军电讯工程学院坚持对学员进行以艰苦奋斗为主题的系列教育活动，引导学员养成俭朴的生活方式，收到良好效果。
    空军电讯工程学院地处西安，校园四周商店、饭馆、影剧院，公园星罗棋布。受社会上“消费攀比风”的影响，学员盲目提高生活水准。今年上半年，学院有关部门对学员进行过消费调查，发现有的学员经常买零食、下馆子，有时同乡还要聚在一起小会餐；男学员中有60％以上吸烟，女学员买高档衣服和皮鞋的比较普遍。新学年开学以后，学院决定在学员中广泛开展国情教育、传统教育和责任感教育，为了把教育引向深入，各学员队先后开展了“学老一辈无产阶级革命家勤俭创业传统”、“艰苦奋斗在当代演讲比赛”、“少抽一包烟、多买一本书”等教育活动，产生了积极的影响。
    目前，这个学院的学员中已形成艰苦朴素、发奋成才的良好风尚.不少学员队又挂起了节约箱，成立了水电桌椅维修小组。许多学员每月开销津贴费都有计划，精打细算，不仅不用家里寄钱，每月还略有节余。还有不少学员将原来从家里带来或寄来的钱主动存入银行或购买公债券。
〖-ZW/正文〗
