〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国新材料研究与开发获重大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批成果牌处于世界领先地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国新材料研究与开发RW：江泽民/参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯 张宝贵、记者应明阳报道：历时4天的第三次全国新材料科技工作会议今天在北京闭幕。会议强调，新材料战线要为经济建设和国防现代化建设服务。
    我国新材料的开发和发展，30年来取得了举世瞩目的成绩。在50年代、60年代，我国完成了“两弹一星”的研制任务，狠抓了新材料的科研、试制工作，打破了国外的封锁和垄断，保证了国防军工和尖端技术对新材料的迫切需要。近10年来，我国在新材料工业领域又取得了一批重大科技成果，如在高温超导材料、非线性光学晶体材料、永磁材料等方面都有很大进步。材料学的研究工作在一些领域中处于世界前列。
    现在全国新材料工作已由为军工服务为主转入军民结合、面向经济建设和国防建设，改变了过去许多军工材料产量小、成本高、经济效益差的状况，为军工配套研制的关键新材料达224项，据1988年统计总产值达70亿元。不仅确保了国防重点任务的需要，而且在经济建设中发挥了重要作用。
    目前，我国新材料的发展在品种、质量、数量方面，还不能完全满足国民经济建设和国防建设的需要。参加会议的国务委员宋健同志要求新材料科技战线，发扬艰苦奋斗、大力协同的精神，把我国的新材料科技工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
