〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登口腔科学的峰巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学口腔医学院简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘满虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四军医大学口腔医学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在古城西安的第四军医大学口腔医学院，是在1935年由中国人创办的最早一所牙医学校的基础上发展起来的，享有国内口腔医学界“四大家之一”的美誉。
    该学院学科齐全，设有口腔医学基础、口腔内科学、口腔颌面外科学、口腔修复学、口腔正畸学5个教研室和一个中心实验室，有6个学科专业为硕士学位授予单位，其中5个同时为博士学位授予单位，口腔科学被国家教委确定为全国重点博士学科。学院有副教授以上高级人才60余名，担负着为全军培养专科生、本科生、硕士、博士研究生4个层次口腔医学专门人才的培训任务。作为教学实验基地的口腔医院，设有5个临床科、4个辅助科，拥有先进的口腔医疗设备和住院床位，年门诊量达23万余人次。
    口腔医学是人体医学的一个重要组成部分。随着现代科学的发展，口腔医学的发展突飞猛进，如今已经有20多个分支学科，其研究领域广泛而细密。改革开放10多年来，该学院坚持“三个面向”的方针，突出军队特色，努力用国际口腔医学发展的最新成果加强学科建设，使学院的科研成果捷报频传：
    ――在对80年代国际上前沿研究课题骨形成蛋白（BMP）单克隆抗体研究方面，首次制备了骨形成蛋白单克隆抗体，发展了国外学者限于同种人体骨的应用，解决了过去临床上用自体骨移植存在的骨源不足、造成患者痛苦和异体骨移植容易出现失败的问题，同时，丰富和发展了骨诱导理论。
    ――在口腔粘结技术研究方面，该院推出的光固化复合树脂、EB复合树脂、牙本质粘结剂等成果，广泛应用于牙体修复、松动牙固定、牙齿正畸、美容、颌骨外伤治疗等方面，解决了过去口腔科许多疑难病症的治疗问题。
    ――口腔颌面部战伤修复，是现代战争向口腔医学提出的一个重要课题。该院从研究高速投射物创伤弹道学入手，在深入探索高速投射物造成颌面部创伤所引起的肌肉、神经、细胞、脂肪、骨组织等变化规律方面，取得了突破性的进展，为颌面战伤大面积缺损快速修复提供了科学依据。过去颌面战伤缺损一般要在半年后才能修复，现在该院经过动物实验一周后即可修复。
    在牙髓病学、口腔冷冻生物学、颅颌面外科技术等领域的研究上，该院均已达到国内先进水平。1978年以来，该院共创造科研成果130项，其中获国家发明奖和进步奖3项，军队科技二等奖以上11项，全国发明展览会金牌、银牌各1块，日内瓦国际发明展览会银牌1块。
〖-ZW/正文〗
