〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平暴英模们的“想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名地方党务工作者，听了“平暴英模报告团”的事迹报告，又阅读了关于他们的事迹材料，颇受教育。尤其是他们一事当前总是把祖国和人民的利益摆在第一位，不计较个人得失的忘我精神，更使我钦敬不已。
    请看“共和国卫士”、某部班长王其富，家有妹妹6个，上有体弱多病的父母，下有4岁的妹妹，哥哥还有残疾，他是家中唯一挑大梁的男子。他所在的营领导考虑到这些情况，便决定让他留守。他想：“自己家里的事再大也大不过国家的事。国家的事才是大事，关键时刻怎么能留下呢！”他三番五次找领导，满怀一腔热血踏上了进京执行任务的征途。“共和国卫士”、某部班长余爱军的妻子刚来部队，打算在部队生孩子。当他接到戒严的命令后，毅然送走妻子，奔赴北京。他想的是：“我可以欠妻子的帐，可以欠父亲的帐，甚至可以欠还未出世的孩子的帐，但不能欠党和人民的帐，不能欠共和国的帐！”某部一名战士在探家操办婚事的日子里，接到了回部队的电报，他想的是：“国事家事，国事为大，把北京的事情办完了，再回家办喜事。”按期归队执行戒严任务。
    平暴英模们的“想”，想得远，想得高，想得深。他们急国家所急，富有自我牺牲精神。他们认识到自己对祖国的责任，自觉地把国家利益放在第一位，把个人、家庭的命运和祖国的命运维系在一起，其赤子之心、主人翁情操和甘愿吃亏的品格，表现了深沉的爱国情感。
    古往今来，许多民族英雄和革命志士，都懂得以国家利益为重，他们舍己为国的业绩，千古流传。平暴英模们的“想”，继承了中华民族的爱国传统，又是爱国主义精神的新的升华。
    有的同志也常用脑袋瓜想事情，绞尽脑汁，思前想后，忧心劳神，甚至想得吃饭不香，睡觉不甜。他们想啥？想的往往是怎样为个人或小团体谋私利，捞“好处”；想的是如何算计国家，中饱私囊；想的是利用职权先富起来，或挥霍公款，拿人民的血汗作为自己的酒浆，他们之所想，实在是想歪了，想邪了。
    同样是“想”，甚至想的是同一个问题，其出发点和得出的结论却往往不同。平庸者想享受，有志者想贡献；自私者想自己，高尚者想众人。有的“想”催人奋发，有的“想”却成了堕落的“滑梯”。我们在遇到问题时，应该怎么想？应该象平暴英模们那样，为国家和人民的利益而想，为实现四化、振兴中华而想。倘能如此，何愁国不强、民不富？
〖-ZW/正文〗
