〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营充满欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某坦克专业军士何家训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉徐亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：何家训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个孩子实在得有点傻，恐怕是缺乏家教，就叫他‘家训’吧！”上学时，老师要何家给孩子起个学名儿，妈妈这样对先生说。
    何家训的名字就这样被叫出来了，可他的性格，妈妈却怎么也训不好。有些事，象举手向老师提问、上讲台擦个黑板、站在队列前喊一下广播体操……并不是什么丢人的事，多数同学都没有勇气去做。而何家训却总愿意在这种场合“露脸”，从不以为这是丢人现眼。
    他带着这种性格来到了军营。这种性格又使他在部队里找到一个合适的位置――当“啦啦队长”，就是那个在大会小会前，在千人万人前指挥拉歌的“啦啦队长”。
    时值寒秋，我们在南京军区某坦克团见到了他。他给我们讲起了他那“啦啦队长”史――
    “我记得第一次拉歌，是在1981年当新兵那会儿。那天，在露天操场开全团军人大会，严冬把会场冻得冷冰冰的。政治处主任是个细高个儿，他在麦克风前嚷着要各连拉歌，动员了10来分钟，可那些军装泛白的老兵们，推推搡搡，竟无一人站出来。当时，我还是个连领章帽微都没戴上的新兵，不知哪儿冒出的胆子，袖子一捋，跳上台去：‘老同志――带头唱！忸忸怩怩不大方。唱！唱！唱！’几千只眼睛一齐射向了我，紧接着，‘哗啦！’一声，全场掌声四起，歌声起伏……
    “打那以后，我成了新兵中的‘知名人士’，新兵分配，大家都争着要我。我想，军人就是要练兵习武，我选择了当坦克驾驶员，同时还兼着别人送的‘啦啦队长’头衔。组织拉歌、唱歌看上去容易，真正要做好也不是简单的事。头一次两次或许因为新鲜，大家愿意捧场，可时间一长，别人就看你的本事了。有一次看电影，我联合全营拉直属队，结果唱得稀哩哗啦。我急了，跑到放影机前拿起麦克风说：你们不唱，我唱……‘彩霞飞舞红旗扬……’。这时，有的吹口哨、鼓倒掌、起哄。唱着唱着，我就哭了。气得参谋长把部队克了半小时。本来想让部队活跃一下，没想到把大家搞得不痛快。晚上，我躺在被窝里怎么也睡不着，我总结了一下教训，这里面可能有大家的轻视和嫉妒心理，但更多的是我拉歌的水平不高。要想成为一名真正的‘啦啦队长’，不下一番功夫还不行哩。
    “我泗州乡音很浓，有时把‘穷’念成‘勤’，把‘刮风’念成‘瓜烘’。我就首先练讲普通话，灌制了方明、丁然的播讲和李燕杰、刘吉的演讲录音，每天早晚到营房后面那座青山上，一遍遍地学舌。终于讲起话来有那么点味儿了。有一次，在驻地举办的演讲大赛中，我还得了最高分：9.8分。现在，无论台下有多少人，我都能大胆表演，毫不怯场。
    “拉歌看来也是一门艺术。如‘你问我爱你有多深……’、‘在梦里，在梦里见过你……’这样的歌子是怎么也拉不起来的，因为太缠绵，没有豪迈感。因此，我大多选择队列歌曲让大家唱。而拉歌的词儿则更有讲究，它要能增强场内的兴奋感，挑起拉歌双方的‘对抗’情绪，叫你不唱也得唱，唱就唱得响亮、有力度。为此，我琢磨出200多句拉歌用语，很适用。如‘一、二、三，四、五、六、七，我们等得真着急’、‘随你唱不唱，甘败下风不勉强’，因为这样的句子简洁明快，节奏感强，容易形成声势，使对方不得不出来应战。这样，场面气氛就活跃起来了。
    “由于我拉歌受到了战士们的欢迎，每当团里开会、放电影、举行晚会，或者参加军、师集会，都通知我去拉歌。‘啦啦队长’这个称呼，虽然不算什么‘官’，也许在他人看来没有出息，但我却干得很热心，有滋有味……”
    生活中有些角色许多人是不愿做的，但又确实是生活所需要的，一些尴尬的场面，只要有这些角色在，就会变得活跃起来、和谐起来。让我们向这样的人表示敬意。
〖-ZW/正文〗
