〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技成果重点推广计划初见效益
    由国家科委编制的“国家科技成果重点推广计划”，自去年开始组织实施以来，已经取得重要进展。目前已经审定国家级科技成果推广项目50大项，投资总额5亿元。这些项目完成后，每年可以创造产值40多亿元。
    跨世纪巨大工程东上海开发建设揭开序幕
    一项筹集外资建设的跨越世纪的巨大工程――东上海开发建设已揭开序幕。连日来，美国、英国、日本以及香港、台湾和一些大型企业集团、金融机构的客商，纷纷来沪考察、洽谈。
    李时珍药物馆落成
    李时珍药物馆上月28日在湖北省蕲春县蕲州镇落成。邓小平同志为李时珍药物馆题写了馆名。
    全国4000万民工投入今冬农田水利建设
    我国今年冬季农田水利建设现已逐渐进入高潮，目前已有4000万民工奋战在各地水利工地上，形成了近年来冬修水利的最好势头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
