〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫的“失落感”从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少双军人家庭的生活中，染上了许多绿色的成分，就连服饰也是以绿色为主调的。不想部队实行文职制度后，有的家庭里也出现了一些微妙的变化。这种变化大抵有三种情形：
    一是夫妻双双授衔“扛牌子”和夫妻双双改文职的。这样的家庭“待遇”一样，夫妻间相安无事，共同语言似乎比以前还多了些。
    二是丈夫“扛牌子”而妻子改文职的。这样的家庭有点变化，但不明显。女人们总宽慰地想，自己的男人还是“杠牌”的，而男人们则大多觉得这样是顺理成章，理所当然的，因而夫妻间倒也风平浪静。
    三是妻子“扛牌子”而丈夫改文职的。这样的家庭大多觉得反差太大，尤其叫大丈夫们承受不了。每当陪着穿军装的妻子出家门时，总是拉开一定距高，神情有点灰溜溜的。听朋友说，她家那一位在她授衔后就“规定”，凡夫妻一同外出时，妻子不要穿军装，理由是“太显眼”。
    看来，在我们现代军人的家庭中，尽管夫妻都是军人，可有的丈夫却总把妻子摆在“家属”的位置上，而今妻子授了衔，自己却改穿便装，在心理上便觉得自己似乎成了“家属”，于是生出一种“失落感”来。其实，妻子仍和过去一样，她们没有改文职，并不意味着高出丈夫一头。只要你平视自己的妻子，在心理上消除“大男子主义”的意识，就会发现妻子还是妻子，她和自己始终是平等的，无论她改没改文职。
〖-ZW/正文〗
