〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等中央领导同志参观外商投资企业成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霄张毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电（人民日报记者刘霄、新华社记者张毅）中共中央总书记江泽民、中共中央政治局常委宋平等领导同志，今晚到中国国际贸易中心展览大厅参观了中国外商投资企业成果展览会。
    江泽民仔细观看了整个展览，受到参展的“三资”企业工作人员和外方人员的热烈欢迎。经贸部副部长沈觉人在综合馆指着一张中华人民共和国地图，向江泽民介绍西藏也有了一家合资企业，说明全国各省市自治区都有了合资企业，江泽民听后高兴得直点头。在宁波馆，江泽民看到一家合资企业生产的钢琴，就走上前去弹奏了《黄河大合唱》中的《黄水谣》。
    江泽民对能源、通讯、电子、汽车及高技术的合资项目特别感兴趣，询问了这类企业的经营情况。当他听说上海耀华皮尔金顿公司生产的浮法玻璃已有百分之六十出口时，非常高兴。在上海施贵宝制药有限公司的展台前，他回顾了他以前去给这家公司的外方总经理做工作，如何做好职工政治思想工作的情况。
    江泽民对新疆、内蒙古、海南等老少边穷地区的利用外资情况也很关注。在内蒙馆他关切地问呼和浩特一家毛纺厂开工了没有。
    11月9日开幕的中国外商投资企业成果展览会，是对我国10年改革开放利用外资成果的一次大检阅，850多家“三资”企业参展。
    李鹏总理为开幕式剪了彩。今晚参观展览的还有王平、陈锡联、阿沛・阿旺晋美、严济慈、廖汉生、雷洁琼、王汉斌、周培源、侯镜如等领导同志。
〖-ZW/正文〗
