〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定边防制定政策新疆制定照顾安置边防转业干部暂行办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、邱明全报道：《关于照顾安置长期在高原、边防等艰苦地区工作的转业干部暂行办法》10月下旬在新疆军地联合工作组完成对天山南北边防一线哨卡实地调查后产生。凡是在海拔3500米以上高原缺氧地区工作3年以上和艰苦地区连续工作7年以上的军队、武警转业留疆干部，在安置去向等方面都将受到照顾；师、团干部和“老边防”、“老沙漠”以及立功者将受到重点照顾。
    新疆维吾尔自治区人民政府曾制定过不少优惠边防转业干部的政策，但由于一些政策规定不够具体明确，弹性较大，缺乏连续性和权威性。新产生的暂行办法，首先将照顾转业干部的安置去向，其次对转业干部的住房分配、家属就业、子女入学等问题也相应予以照顾。
〖-ZW/正文〗
