〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐使者”的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮单志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日6时50分。渤海某岛部队文化工作站办公室。专业军士张仁军要通陆地某部电话：“今天是个难得的好天，有船进岛，请你们务必把新到的计划影片发进来。”
    “吃饭啦！”临时来队的妻子喊他。
    “再等会儿。”张仁军应着，转身进了影片库。
    8时45分，张仁军骑上自行车，一溜烟来到军港码头接片，27号艇正好靠岸。嚯！共7盒，足有130公斤，怎么拿法？
    “我来！”张仁军三下五除二，已经把4盒捆在后座上，右腿往上一跨，对送片的同志说：“你替我看着这3盒，我就来。”
    9时5分，张仁军再次回到码头找到送片的同志：“对不起，打发了两个来取录像带的，让你久等了。”
    9时15分，他回到办公室，又有3个点的放映员在等候他。
    10时，海军某部来电话：“民航208号客船9时已经启航，上面有一部片子，赶快去取。”
    离到达时间还有15分钟，张仁军想喝口水就走，抓起暖瓶，却是空的。忙得忘记打水了。“算了，走！”他骑上自行车，又奔向民用码头。
    10时30分，张仁军一边抹着额头上的汗，一边对跟进屋的小郭说：“幸运幸运，可把你给盼来了。你那个无居民小岛上，半月20天的不去一次船，看个电影真不容易。片子早准备好了，快拿走吧。”
    15时15分，张仁军正在批评某连放像员小杜：“你们一家伙拖了12天，计划全被打乱了！其他十几个放像组如果都象你们一样，不就乱套了？按规定，应该罚你们，停供影片两个月！”张仁军看看表：“16点有船，你赶快去码头赶船吧！”
    小杜刚转身，张仁军又喊道：“回来！带上给你们的录像带。”
    “真没办法，都怪交通不方便。”张仁军一边自言自语，一边找出计划表调整计划。接着抓起电话，把重新作出的安排通知8个放像点。
    16时40分，张仁军趴在倒片机上，对着强烈的灯光，一段一段地仔细检查即将下发的影片质量，然后分6个项目填写表格。一部影片还没有检查完，下课号响了。
    18时，张仁军登上教导队来接他去放电影的车。
    22时30分，张仁军又在工作室倒片，记者问他：“还不休息？”“看样子，明天还可能是个好天.得赶快把新片准备好.赶在明天发出去。”他说。
〖-ZW/正文〗
