〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队开门办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金裕刘明朝〖HH/换行〗DW：西安通信学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，我军干部的主要来源靠院校培养，院校起着集体干部部的作用。在军事人才培养这个大系统中，学员选拔、院校训练、分配使用、继续培养这四个环节是一个有机的整体，都必须有院校和部队的双向参与，密切配合。因此，我院在深化内部教学改革的同时，在这四个环节上与部队通力协作，主动适应部队建设对人才的需求，初步形成了以院校训练为基础，院校与部队“人才共育、训用共管”的机制。
    “登门求师”，积极争取部队参与学院的教学改革。1988年初以来，我院的主要领导多次到兰州军区通信、军务、干部等部门以及通信团、站，广泛征求领导机关和部队对院校训练改革的意见和建议；先后聘请了11名部队的领导和技术专家担任院外顾问和客座教授，请他们来院作报告和讲学，介绍部队通信建设发展情况和通信部队对院校毕业学员的要求，用生动、实际的事例，对在校学员进行献身国防通信事业的教育。他们还以“来自部队的通讯”的形式，为学院的院报和院刊撰写了《学生官在大西北通信战线建功立业》等系列文章，对学院的人才培养模式、专业和课程设置、教学内容改革等提出了许多宝贵的建议。
    建立校外固定实习基地，努力改善人才培养的外部环境。为提高毕业学员的第一任职能力，我们本着就近、对口、互利的原则，选定了6个通信部队为我院的定点挂钩实习基地，1987年以来，先后安排300多名学员、40多名教员和部分干部到这些部队实习、代职和当兵锻炼。这不仅为学员实习提供了课堂，也为学院了解部队提供了“窗口”，其作用是院校内部教育环境所替代不了的。
    建立双向信息反馈系统，使院校教育与部队实际息息相通。我们通过多种形式，建立了院校与部队的双向信息反馈系统：一是建立向部队介绍毕业学员在校情况的制度，为部队对口分配、合理使用学员提供依据。二是实行“信息员”制度。1982年以来，我们在毕业学员中聘请了100多名“信息员”，他们定期向母校反映部队对院校教育训练的意见、建议和要求。三是建立毕业学员跟踪调查制度。我们除采用多种形式深入部队调查研究外，还在兰州军区通信部的大力支持下，采用计算机系统对1980年以来我院分配到兰州军区的所有毕业学员进行了全面的调查和综合分析，为学院改进教学工作提供了可靠的依据。四是寓调查研究于技术服务之中。通过到部队开展技术服务，调查了解毕业学员情况和部队通信装备情况，以及训练第一线准确的信息，增强教学改革的针对性。
〖-ZW/正文〗
