〖ZQ/总期〗11631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多信任，少猜疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年军队部分干部改文职之后，常听医院的护士们说：“文官（对文职干部的统称）不如武官（对授衔军官的统称），搭个便车都不成了。”文职干部果真成了“二等公民”了么？带着这个疑问，笔者走访了汽车队几位小车驾驶员。
    原来情况并不是这样。有个驾驶员说：不错，以前我们来回医院时，只要有空座，有人招手就停车，特别是女同志，一眼就可认出是医院的人。现在穿便装，没有明显的标志，谁知她（他）是什么人？想停车也不敢停。有的驾驶员解释说，有时看到医院门边站着招手搭车的人没停车，不是瞧不起谁，而是因为有首长坐在车里，或是因为车已满员了。还有个驾驶员说：改文职的护士觉得我们授衔的同志将她们小看了，可我还碰到过两位机关干部特地穿便装去医院看病呢。问他为啥，说是穿便装与文职干部亲近些，免得人家有想法。
    看来改文职的同志心理有些不平衡，有的授了衔的同志对文职干部也存在一些误会。究其原因，一是对改文职和授衔的认识还不清楚，不深刻；二是互相之间缺乏沟通和信任，甚至有某些猜疑心理。就拿“搭车”、“看病”来说吧，本来，驾驶员在不明对方身份或车已满员的情况下，对招手的人不停车，纯属正常现象，不存在谁将谁低看一等的问题；穿上制服佩带军衔去看病，改文职的医务人员照样接诊，也不存在另眼相待的问题。可有些同志总觉得自己受到了不平等待遇，耿耿于怀。怨谁呢？只能归咎于自己的猜疑心太重了。由此笔者想提倡一下，在我们军队这个集体里，同志之间要多信任，少猜疑，这样，无论遇到什么心理失衡和令人难堪的误会都不难解决。
〖-ZW/正文〗
