〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中药外敷治哮喘；肺气肿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萌法集河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名驻守在偏远地区的“老边防”，患有严重的哮喘和肺气肿，影响了正常的军事训练和日常生活，恳请《疑难病诊室》给予诊治。
    某部患者 李萌
    李萌同志：
    编辑将你的来信转给了我。非常理解你患哮和肺气肿而影响军训和日常生活的痛苦心情。哮喘和肺气肿病人由于肺泡及其临近的组织出现恒久的扩大，其中残存的气量增多，交换气体的能力降低而出现缺氧症状。尤其冬季时节，患者病情加重，昼夜哮喘，轻者稍活动自觉气短，重者在平静时也会感到呼吸困难，严重缺氧时嘴唇和指甲出现绀紫。
    给你介绍几种防治哮喘、肺气肿的办法：
    1、不吸烟、戒烟是恢复肺部功能的有效途径，促使呼吸道阻塞好转。早期戒烟对预防哮喘和肺气肿益处最大。
    2、预防感冒和呼吸道感染，保持支气管气道畅通。若感染出现炎症时，应积极消炎、排痰，在医生指导下用药，积极治疗。
    3、加强呼吸锻炼，增加肺活量。患者平卧上身前倾24―40度，用鼻吸气，用口呼气。呼气时将口唇缩成圆筒状，缓慢呼气，开始时每次10―15分钟，以后可适当延长时间。
    4、早晚散步锻炼。动静结合，持之以恒，不但可调节心律，还可增进食欲，改善体质，使心肺调节。
    5、吸氧法。患严重哮喘和肺气肿的病人，家中最好备有氧气装置，持续低流量吸氧，以防突发性哮喘和肺气肿呼吸的困难。
    除上述各法，还可利用现代清肺仪和中医中药治疗。如我院用中药外敷穴位“气喘膏”治疗哮喘和肺气肿效果比较好。药膏贴敷穴位的优势在于能直接用于人体经络气血，纠正阴阳的偏盛偏衰，达到除病邪的目的。另外药物经毛孔吸入深达穴位深层，对肺呼吸系统形成高浓度的药理。发病治疗正是好时节，“气喘膏”，避免了打针、吃药、住院的繁琐，给许多病人解除了痛苦，你不妨一试。
    国防大学医院疑难病研究中心 法集河
〖-ZW/正文〗
