〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉顾保孜这个名字，是《光明日报》连载《红寺里的瞬间》开始的。顾保孜言称自己是新兵，说她来二炮后第一件事，就一头扎到基层连队，和官兵们熟悉了一阵子。在连队，她对去年入伍的新兵们说，我的兵龄比你们还短。  顾保孜剪着齐耳的短发，身板挺直而敦实，浑身上下透着军人的气质――豪爽、 直率、干练，像一位久经考验的老兵。
    她说，她的当兵梦早于她的作家梦，因为在她的家庭中，父亲当过八路军，哥嫂至今是军人，丈夫是转业军人，所以自己也特想当兵。结果，作家梦实现多年之后，才实现了当兵梦。
    顾保孜14岁那年，怀揣当兵梦，应招参加一个机关部门的培训班，培训班结束后，她没被分到部队却被送到了西藏边陲从事专业机要工作，在西藏一干就是10年，闯过了生命中最艰辛的岁月。1984年，27岁的已为人妻为人母的保孜，毅然参加全国高考，并进入扬州师范学院历史系学习，毕业后，她当上了专业作家。
    不久，她来到北京，看望早已认识的前辈――中南海里的摄影师杜修贤，看到房间里那些杂乱无章的领袖照片，她想，应该为这尘封的摄影师的岁月和镜头里的世界做点什么。于是，她开始了创作。随后，《红墙里的瞬间》出版了，并获全国最优秀畅销书奖、“金钥匙”优胜奖和“当代军人最喜爱的军版图书”一等奖。
    去年5月，保孜的新作《铁血N4A》由解放军文艺出版社出版。8月15日，纪念抗战50周年之际，她和这套《中国抗战纪实丛书》的其他作者在人民大会堂受到军委领导同志的接见。
    带着累累的果实，握着神圣而又沉重的笔，保孜跨进了军营。对于当兵，保孜说，是实现了梦想，也是新的征程的起步。
〖-ZW/正文〗
