〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且析“建树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今为官者，大多有志于建树，或“为官一任，造福一方”，或“为官一任，净化一域”等等，实为好事。然而也有将建树弄得不伦不类的，以至异化变味儿的，因此对其建树不能不作些具体分析。
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。其实，营盘上何止流水的兵，还有流水的官。一个单位，几年之内换了四个“长”。官流不一定是坏事，令人吃惊的是官们的所谓“建树”：张“长”来了建个楼，王“长”来了建个堂，李“长”来了建个馆，赵“长”来了建个所。经费呢？借，借，借。效益呢，“黄鹤如何去，剩有游人处”。建树即“政绩”，所以“长”们个个加官晋爵，拍拍屁股而去，丢下的单位却债台高筑！
    有些商人、企业家，颇具经营头脑。初始阶段，他们往往缺本乏利，于是开动脑筋，于是便有了“借鸡下蛋”的经营方式。我们的有些官也引进经营之道，那种从“借债”到“建树”到升官的路子，不能不说也是一种“借鸡下蛋”。所不同的是，商人、企业家的“借鸡”是有借有还，而且自借自还，而有些官的“借鸡”是有借无还，或曰我借他还。同异相较，便可得一结论：这些人的“借鸡下蛋”，从行为上看是做表面文章，从目的上看是捞取升官资本，从品德上看是损人利己。
    这其中，也有的官不读书，不学习，浑浑噩噩，尚不知建树为何物，即一味“借债”搞起“建树”来。他们的眼睛偏视，只能看到有形的东西，而看不到无形的东西；只能看到有利一面，而看不到不利一面，以为只要能在地上堆起东西来，便一定就是“建树”，就是自己的功绩。殊不知，打个不甚恰当的比方，秦始皇驱赶人民修了长城，他只有承担罪名的份，功劳却在于人民。如果张冠李戴，胡乱效仿，那就近乎可悲了。换言之，建树也有有形、无形之分，还有近效、远效之别；如果重有形而轻无形，重近效而轻远效，就可能有意无意导致这样那样的问题。放眼看看他们兴许就会悟出点道理来。范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，既无形且长效，能说不是建树？老祖宗马克思主义，既无形且长效，能说不是建树？思想政治工作摆在各项工作首位，抓得好，可凝聚人心，团结奋进，促进我军现代化建设，既无形且长效，能说不是建树？建树，无论有形还是无形，无论近效还是远效，都需要，但造反者则应牢牢把握两点：其一，是否有益于人民；其二，是否财力能够承受。
    什么是真正的建树？什么是“借鸡下蛋”？对此，不仅有些官似是而非，怕是有些管官者也不甚了了。不然，有些“借鸡下蛋”、做表面文章者，何以未被查处反而迁升呢？其中当然也会有明知故纵者，那另当别论。总之，问题的发生，不仅当事者有责任，组织上也有责任――自觉不自觉地为当事者开了绿灯。所以解决问题，汲取教训，也该多方位地着手才好。
    为官者应有建树，但建树以社会责任感和才能水平为基础，无此基础，则应下苦功创造此基础。否则，想有建树恐怕也难。
〖-ZW/正文〗
