〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记“姓军为兵”宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴集团军品生产再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，新兴集团所属企业牢记“姓军为兵”宗旨，以高度的政治责任感对待每一批军品任务，把“军品第一”的思想落实到计划安排和生产组织的全过程，保证时间优先、资金优先、材料优先，坚持“四不动摇”，即：军品任务择优分配不动摇；质量巡回检查评比不动摇；资金保障重点向军品倾斜不动摇；按期供货，全程服务不动摇。集团在资金缺口数十亿元的困难条件下，许多企业有困难自己克服，甚至不惜高息贷款、内部集资来保军品生产，圆满完成了军队下达的数百种、数十亿元的军品任务。
    新兴集团是我军最大的国有企业，有18万名员工和4万多名离退休职工，企业负担沉重。他们通过改组、改制、改造和加强管理进行了一系列改革，相继开发出1200多种附加值较高的新产品，其中“康贝”西服、“巡洋舰”军警靴等多种产品，被中国“质协”评为“全国用户满意产品”。与此同时，他们通过改造老设备，进行产业结构调整，提高经济效益，为提高部队保障力和战斗力做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
