〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党为军立丰碑化作甘泉献人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安先进事迹报告摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国安〖HH/换行〗DW：北京军区给水工程团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：李国安/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员要上不愧党下不愧民
    我们团是1974年在敬爱的周总理亲切关怀下组建的，驻在内蒙古呼和浩特市，主要担负着北京战区的水文地质普查和野战给水任务。20多年来，我们全团官兵始终牢记党和人民的重托，牢记我军宗旨，在水源奇缺的内蒙古，艰苦创业，打井找水。先后找到了8条古河道，14条富水带，打了1000多眼井，总进尺20多万米，相当于钻透了30座珠穆朗玛峰。我们的工作受到了党和人民的充分肯定。老百姓给我们送了100多面锦旗，团队先后立了集体三等功、二等功，被国务院表彰为全国民族团结进步先进集体。我作为这个先进集体的一员，参加了1993年全军“创业在军营”先进事迹报告团，受到了江主席的接见。
    我在内蒙古工作了35个年头，对那里许多地方严重缺水的状况印象太深了。由于缺水，很耐旱的胡杨树成片枯死，历史上有名的八百里居延海早已干涸见底，古丝绸之路上的明珠额济纳绿洲也面临消失的危险。有的地方，群众喝的是啤酒色的苦水、臭水，井里有沼气，划根火柴都能点着。我们有些边防部队的吃水问题也没有根本解决。有次我到一个边防连队，当时只有4个人在家，看着他们头发粘成团，渴得嘴起泡，脸上长满癣，我的眼泪就止不住了。解放这么多年了，各级想了很多办法解决边疆军民吃水问题，但没想到还有这么多地方缺水。我是给水团长，战士们喝不上水，父老乡亲们没水喝，喝脏水，我有愧啊！
    在内蒙古这个严重缺水的地方找水打井，谈何容易。有个边防连驻守在巴丹吉林沙漠的北面，60年代初，战士们就在哨所周围打井。挖一眼，没水，再挖一眼，还是没水，先后挖了40多个黑窟窿，好不容易出了水，还是苦的。这个连队常年要到75公里以外的地方拉水。1963年的一天，拉水车坏了，断了两天水，周总理知道了，亲自派直升机去送水。有的人跟我开玩笑，说你要是能在这儿打出甜水来，你就是军中水神。从1991年开始，我们就连续四年到那里找水。我们像划棋盘格一样，一公里一公里地推，跑遍了1500平方公里的地域，终于确定了井位。现在的仪器还无法测定地下的矿化度，我们就用土办法，每打一米，取出几克岩心，用蒸馏水溶解，放在嘴里品尝，如果那一段不咸，就说明有淡水。就这样，一直打到109米深，发现有那么10来米的岩心不咸，我们就决定在这段取水。功夫不负苦心人，半个月后，我们终于打出了标准甜水。出水那天，战士们甭提多高兴了，有的用帽子接水，有的用手撩水，有的干脆用水把自己淋了个透，一个劲地喊：我们有甜水啦！我们有甜水啦！看着战士们这个高兴劲，我感受到了一种从未有过的幸福。光是去年，我们就为边防一线打了37眼井，二连浩特以西的内蒙古边防连队，吃水问题基本得到解决。
    这几年，我们团党委“一班人”经常在琢磨，作为给水团，怎么才能为内蒙古的改革开放和现代化建设做点儿事。金川开发区是呼和浩特市的第一个经济开发区。1992年冬天，市里找到我们团，说外商明年春要来金川，首先必须通水。他们已经找了好几个打井队，都说寒冬腊月打井风险太大，不敢打。我找专家咨询，意见也不一样，有的劝我：“这活可接不得，没听说过在零下20多摄氏度打井的，搞不好要出事，要死人的。”我们常委统一了认识后，就把部队集合起来，对官兵说：“我们是解放军，冬天就不打仗啦？现在让你堵枪眼，上不上？要你去炸碉堡，去不去？养兵千日，用兵一时。党培养我们，关键时刻就得顶上去！”动员后，大家心里热乎乎的，许多连队主动请战。我们组成了突击连，我当连长，抽了几个连长当排长，士气高昂地开进了金川工地。正好到正月十五那天，打出了一眼日出水量2000多吨的高产甜水井。当时的副市长云峰同志握着我的手说，还是解放军靠得住，没有水，就算金川下面全是金子，也挖不出来，给水团为金川开发区立了第一功，呼和浩特人民不会忘记你们。
    1993年9月，江主席在中南海怀仁堂亲切接见了我们，给了我很大的鼓舞，感到浑身是劲。可是不久，我的腰腿疼越来越重了。我这个病已经8年多了，就是查不出病因。团里把我送到内蒙古最好的医院做核磁共振。医生说，我腰椎里长了个胶质细胞瘤。当下，我好像被人打了一闷棍，一下子懵了。我当时想，人早晚都得死，但这也太快了，我才47岁，正是干事的年龄，如果再给我三五年时间，我刚当团长时制定的10年规划就基本上实现了。那天晚上，团里一位领导来看我，陪我坐了一夜。我俩说了很多，他问我有什么要交待的。我对他讲：“老母亲已经在我前面走了；我爱人的工作环境还不错，就那样了；孩子也大了，今后的路靠他自己走；我最放心不下的还是那些井，边防线上的清河口、白音查干、查干楚鲁这三口井还没出水啊！要是我真的爬不起来了，你们一定要干到底。”这话还没说完，他就一下子抱住我说：“团长，你不能死，你不会死！我们要一起干到底！”组织上对我的病情很关心，总部和军区的同志很快给我联系住进了301医院。医院安排著名的神经外科专家程东源教授主刀，手术整整进行了5个小时。当我确确实实知道是良性瘤子后，眼泪再也止不住了。我紧紧握着程教授的手说，这回，我又能上井台了，我要早回去，再为边防官兵和内蒙古群众打井找水。
    出院的第二天我就回到了团里，内蒙古军区的领导和团里的同志都劝我好好养上一段，但我心里就是转着两个事：上山，打井。我远的不能跑，就先跑附近的施工点，同时琢磨着结合连队在边防一线施工的机会，把八千里边防线很好地考察一遍。听说我要走边防，团里同志死活不让，说要去他们去。出发的前一天，为我做手术的程教授劝我说：“你腰椎上有个空骨槽，长10多厘米，宽2厘米，脊神经和软组织没有骨头保护，不能碰，不能压，弄不好就有瘫痪的危险。你很要强，但你要学会照顾自己，这不只是为个人，也是为今后的事业着想。”程教授的话是有道理的，但人这一生，不就是要干点事吗。江主席嘱咐我们：不能再让边疆军民吃苦水了。想到江主席的话，我怎么也不能耽误了，下定决心上了路。
    历经四个多月，我们终于勘察完了八千里边防，总行程24800公里。根据这次考察获得的大量第一手资料，我与工程技术人员写出了22万字的专题报告，确定了边境线上的109眼井位。去年2月，水利部钮茂生部长来我们团听取汇报，决定分期拨款1000万元支持我们打井，并把这一计划命名为“952工程”。这一工程完成后，标志着在我国北方八千里边防线上，将出现一个有水的钢铁长城，官兵们再不会被水制约了。
    这些年来，为了部队建设，为了给边疆军民找水打井，我确实做出了一些牺牲。我总想，干事业就得这样，有时总得舍弃一头！现在共产党员讲奉献，不是叫你马上去堵枪眼，去炸碉堡，而是叫你全身心地工作，不要以权谋私，不要说空话，要用你的形象去影响和带动大家，实现我们的理想；为了党的事业，为了他人幸福，有时还得牺牲点个人利益。我今年已经50岁了，在团长这个岗位上已经超龄，但我在位一天，就要干好一天。我感到，人生虽短，但只要去创造，去拼搏，生命就有价值。我决不辜负党和人民的重托，牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，继续找水、打井，为民造福，一辈子做有益于人民的人。
    党和军队的好干部 草原人民的好儿子
    我们内蒙古自治区地跨东北、华北、西北，虽然淡水面积不少，但分布极不均匀，有不少地方是贫水区、缺水区，深受缺水之害。给水团团长李国安，把为边疆军民找水当作自己神圣的职责。他和他的战友们长年累月转战在内蒙古的大漠戈壁、森林草原，一路喝苦水，四处寻甘泉。把党和政府的关怀，把子弟兵的深情厚意送进千家万户，送到各族人民的心坎里。
    李国安和给水团以其艰苦创业的精神，为我们内蒙古的经济建设做出了贡献。我区二连浩特市从1956年起，就是我国对外开放的一类陆路通商口岸。因为缺水，发展速度一直很缓慢。敬爱的周总理在世的时候，曾向有关部门多次询问解决的办法。但因水文地质情况复杂，受当时技术条件的限制，一直没有得到解决。李国安当团长后，下决心要为二连浩特市找最近距离的水源。从1992年开始，他带领部队连续3年进行勘察，沿国境线一米一米往里推，前后组织了4个钻井连会战。去年10月，终于在城南打出了4眼日总出水量4000多吨的优质井，基本上解决了这座城市的用水问题。有了水，二连浩特市工业生产和边境贸易一下子活跃了起来，过去吃水都困难，现在连用水量很大的洗毛厂、皮革厂、发电厂也在建设。昔日的边陲小城，在改革开放的洪流中正变成一颗璀璨的“草原明珠”。
    李国安和给水团像这样找水打井，促进内蒙古经济发展的事还有很多、很多。我们不会忘记，在呼和浩特市金川开发区的建设史上，又是李国安和全团官兵，冒着零下20多摄氏度严寒，打出了第一口水井；我们不会忘记，在巴丹吉林沙漠、锡林郭勒草原、大兴安岭林区，在八千里边防线上，李国安和团队为农村牧区、为城镇、为工矿企业、为边防哨所送来了“及时雨”，带来了“动力源”，引来了“救命水”。在内蒙古缺水、需水的地方，到处都留下了他们探水找水的足迹。在自治区经济腾飞的史册上，有他们光辉的一页。
    这些年来，李国安和给水团官兵先后在内蒙古大地上打成了125眼井。按用水标准计算，可以解决128万城市人口或者256万农村人口的生活用水。可以使39000亩旱地变成水浇地。在我们呼和浩特市，居民用水4碗中就有一碗是给水团打的。李国安在我们内蒙古被群众称为“草原水神”，草原人民的好儿子。
    李国安和给水团的官兵们，以自己的实际行动，赢得了全区各级干部和广大群众的赞扬。他作为英模人物的代表，被写进我们自治区八届人大的《政府工作报告》里；自治区党委政府授予他“自治区深入工农牧业生产第一线有突出贡献的科技人员”称号；选举他为自治区人大代表；被评为呼和浩特市“十佳市民”。1993年，自治区党政主要负责同志联名写信给总政负责同志，为李国安同志请功；自治区新闻传媒对李国安同志的模范事迹进行系列报道，播发长篇通讯；内蒙古京剧团还专门将他的事迹编成戏剧，连演38场；自治区党委还组成李国安事迹报告团到各地巡回报告。他在呼和浩特市机关作完报告后，全场为之动情，高呼向解放军学习！向解放军致敬！
    人民群众纷纷用各种方式表达对李国安和给水团的感激之情。在他们打井的地方先后立下7块碑，还赠送了100多面（块）锦旗和牌匾。上面写着“幸福全靠共产党，饮水思念解放军”等内容。这些碑看起来是给李国安和给水团立的，实际上是为共产党和人民军队立下的不朽丰碑。
    干事业是内行 待部属是兄长
    我和团长在一起工作十几年了，我对他最服气的是，虽然在找水打井方面他是半路出家，但短短几年功夫，就成了行家里手。武川县有个坝顶子村，在海拔1940米的大青山顶上，在这里打井，能不能打出水来，关键是选准井位。记得那一天，团长带着我们来到这里，把拐棍往地上一戳，说，井位就定在这儿吧。果然，我们的钻井六连，仅用6天时间，就在这里打出了一眼日出水660吨的优质水井，老百姓都叫它“六六大顺井”。
    团长常说，在我们这个团当领导，不刻苦学习不行，不成为内行不行，不尊重人才不行。全团地质、物探、钻探等7个方面的专业技术，他一门门地学，一项项地钻。我每次到他宿舍，总看到他的书架上有新书，团里工程技术人员的一些专业书籍，他几乎都借过。就是生病住院，也书不离手。他不仅注意学习书本知识，还十分重视结合工作实践学习。每次外出，都特别留心观察当地的地形地貌，分析岩石的性质，几乎到了着迷的程度。团里采集到的十几麻袋矿样、岩样，随便拿出一块，他都能说出名称，说出形成的地质年代；团队的施工地域，随便走到哪儿，他都能说出大致的含水构造。正是由于团长勤于学习，勇于实践，这些年来，他和团党委“一班人”带着我们实现了“四个突破”：在被视为无水的沙漠戈壁中找到了地下水；在矿化度很高的极贫水区找到了适于人畜饮用的甜水；在北纬40度以北的高寒地区开创了冬季成井的先例；在布满鹅卵石的地层上采用孔内连续爆破的方法打成了水井。近几年，我们团共打了125眼水井，成井率达95％，成井优质率达100％。这些，都被一些水利专家称为奇迹。
    团长一贯严格要求自己。团长的岳父是位老干部，有不少战友是内蒙古军区的领导。可团长入伍35年来，当连排干部19年，任营职干部10年，从没有为职级待遇托门子、找关系，更没有向组织伸过手、张过口。他对自己要求严格，几乎到了苛刻的地步。他当过医生，对自己的病情和后果再清楚不过了。我们多次劝他，动了大手术，应该经常到医院复查一下，可他怕被医院“扣住”，一直都没去。作为一团之长，他每年审批的经费就有上百万，可是每次看病，医生要给他开点稍贵重的药，他都从处方上划掉。
    我和团长认识这么多年，知道他有两句话常挂在嘴上，一句是，没有这些战士，没有这些兵，我们这些当领导的连个井架子都竖不起来；还有一句是，我们当干部的要“上不愧党，下不愧兵”。在我们团，干部战士都感到，团长待我们比亲兄弟还要亲。全团入伍两年以上的战士，他基本上能叫出名字；对所有的技术骨干，他不仅了解技术专长，而且熟悉脾气秉性。在瓢泼大雨的转场途中，他把技术人员推进驾驶室，自己坐在车厢上，顶着大雨淋了个透。前年中秋节前，团长到一线连队检查施工情况，特意买了一大包月饼。走一路，给施工连队分一路。直到农历八月十五这一天，还剩下在清河口施工的钻井五连没有跑到。随行的同志劝他：“还有300多公里路，明天再走吧。”团长说：“中秋节是团圆节，战士一定很想家，明天再去就没意思了！”当团长赶到钻井五连时，已是凌晨2点半钟。正在井台上施工的官兵，终于吃上了团长从千里之外带来的月饼。我们团长对战士就是有颗这样的慈母心。在施工现场，他看到战士田强脸色蜡黄蜡黄的，便马上带他回团检查，使田强的肾炎得到了及时发现和治疗；连长苏国良的母亲来队时，突然患了脑溢血，团长亲自安排把她送进医院，并连夜赶去看望；退伍战士宗培松，是个孤儿，生活很困难，团长两次派人给他联系安排了工作，并给他送去了500元钱；战士申庆玉家里很困难，患腰椎间盘突出症，团长带他四处寻医问药，还为他付了1700元的医疗费。这几年，我们团长获得了一些奖金，总共31000元。他除了用这笔钱还了7000元欠款外，资助干部战士的钱就有11600元，还捐给希望工程和幼儿园11000元。
    李团长以他的模范行动，在我们全团官兵的心目中，树起了新时期领导干部的好形象，为我们全团官兵扎根边疆、建功立业树起了一面旗帜。在他精神的感召下，在团党委“一班人”的带领下，我们按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设团队，使团队成为全军第一流的具有快速反应能力的野战给水部队，连续四年被评为管理教育先进单位和精神文明建设先进单位，建成了长城北线花园式营房，连续五年被评为营房整治及绿化达标先进单位。我们全团官兵决心像团长那样，热爱自己的团队，热爱给水事业，全心全意为人民服务，努力为国家和军队建设作出新的贡献！
    生活中的好伴侣 事业上的好榜样
    我和老李结婚20年了。这些年来，他长年在外东奔西跑，找水打井，尽管我们生活中也有些难处，但我们有着共同的理想和追求，我非常了解他、理解他、敬重他。老李是个事业心、责任感都很强的人，是个很重感情的人，他干起工作不要命，能把整个心掏给别人。
    我父亲是老红军，我从小家庭条件比较优越。可嫁给老李后，算是和他绑在一起了。1993年的一天我被车撞了，被人抬进了医院。正巧这时老李去太原出差路过北京，他听到这信儿，赶紧赶到医院，看我整个头上打着绷带，急得直转圈。等我醒来，他冲我张了几次嘴，话始终没说出来。看这样子，我知道他心里有事，就催他有什么话快说。他定了定神才说：“我真想留下来侍候你。可团里在太原有项紧急任务，正等着我，我要不去，这件事就可能泡汤，影响团队全年的工作，你看这怎么办。”我了解他，他是个事业重于山的人，再说，我头上的伤已经缝上了，没什么大的危险，就对他说：“你还是去忙你的事情吧，我这里有医生。”我想，我也是一个军人，也是个党员，总不能为自家的事影响大家的事，误了公家的事。
    我和老李结婚20年来，他有14个春节是在外面过的。1993年春节，我带着孩子千里迢迢去呼和浩特和他团圆，还要赶在初五回来值班。我把年饭都准备好了，可他年三十没回来，大年初一还是没回来。我和孩子真有点生气了，早知道这样还不如不来。到了初二早晨，他满身泥水回来了，笑嘻嘻地说，今天要将功补罪，专门陪着我和孩子出去玩玩。谁知跟他出了城，越往前走越荒凉。原来他是带我母子去看他们的施工工地。看到我来，战士们立即亲热地围了上来，有的叫阿姨，有的叫嫂子，感谢我大过年来工地看他们。我站在那里不知说什么好。大过年的，这些战士们远离亲人，还在这冰天雪地里干活，他们能不想和家人团聚吗，他们的亲人在家能不为他们牵肠挂肚吗？我的眼泪止不住了。这个时候，我对老李的理解一下子加深了很多。
    老李很疼爱孩子。但他常年在外，和孩子缺少温存、交流。孩子大了，就对他有种距离感。有次，孩子问我：“妈妈，你当初怎么会找这样的人呢，他总也不回家，是不是在外边还有个家？”一听孩子的话，我又想哭又想笑。其实，老李是一个很懂感情、很有家庭责任感的人。以前他工作不太忙，身体也比较好的时候，只要有空回到家里，总是给我们做几个菜，露露手艺。我过生日，他不管在哪里施工，总会记着打个电话，或寄张贺卡，如果有条件就买份礼物。他就是这么个人，总会给你带来意想不到的欢乐和安慰，总让你感受到家庭的温暖。
    老李8年前就腰腿疼，但他一直硬撑着。1993年，领导安排他住进医院。手术后，他躺在病床上跟我说：“这些年我欠你们娘俩的太多了，我对不住你和孩子，等出了院，我一定在家里好好陪陪你，给你们做饭。”我也巴不得能拴住他，哪怕拴在医院里，我也有个照顾他的机会。我对他说：“你呀，躺在病床上是我丈夫，下了床就是给水团团长。”果然，出院那天，他先没有回家，而是让我陪他去在北京施工的一个连队看看。晚上，他跟我说：“干我们这行，工作季节性很强。连队马上就要外出施工，我放心不下，明天得回团里看看，哪怕是躺在办公室里，我心里也踏实些。”我说：“你做了那么大的手术，现在连路都走不好，要是回去有个三长两短，你不为自己着想，也得为我们娘儿俩想想。再说，医院让你全休半年，你总得休息十天半月吧！”他说：“我这条命是捡回来的。没有各级组织的关心，我恐怕不会有今天。既然活过来了，能多活一天，我就得多挣二十四小时，加倍地工作。”话说到这份上，我还能说什么呢。第二天我送他上火车，因为他行动不便，紧挪慢挪地上了站台，火车已经开了。我劝他说，这是老天有眼，干脆明天再走吧。他很着急，一个劲地埋怨该死的腰不争气，对我说：“我今天无论如何得回团里！”没办法，我最后还是去为他买了张下趟车的票，他就坐在冰凉的地下通道台阶上，足足等了近三个小时。火车把他带走了，也把我的心带走了。
    这些年来，老李的工作得到了党和人民的肯定，受到了领导的表扬，这是他一步一个脚印、一步一份辛苦得来的荣誉。从他身上，我也悟出了许多人生道理，人活着，总会有得有失，关键看你追求什么。我作为老红军的后代，作为一名军人的妻子，就得像他那样，多干些为党树碑、为民造福的事，这样才无愧于我们这个时代。
〖-ZW/正文〗
