〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特；选举奠定巴勒斯坦国基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列同意巴全国委员会主席返东耶路撒冷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗1月23日电 新当选的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特22日晚在加沙接受埃及记者专访时指出，本月20日举行的首次巴勒斯坦选举为建立巴勒斯坦国奠定了基础。他说，这次选举是巴勒斯坦人民实现其建立以耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国的宏伟目标的新起点。阿拉法特表示，巴勒斯坦方面仍将遵守巴全国委员会1983年作出的关于根据巴约两国人民的意愿建立两国邦联关系的决议。在谈到废除巴宪章中有关“灭以”的条款时，阿拉法特说，巴勒斯坦宪章不能废除，只能修改，修改宪章事宜只能由巴勒斯坦全国委员会和刚刚选举产生的巴勒斯坦委员会决定。
    据新华社耶路撒冷1月23日电 （记者怀成波）据以色列电台今天广播，以色列总理佩雷斯已批准巴勒斯坦全国委员会主席萨耶赫返回东耶路撒冷。在21日的以色列内阁会议上，部长级安全委员会决定允许所有在海外的巴勒斯坦全国委员会成员返回巴自治区，参加旨在修改巴勒斯坦宪章中关于消灭以色列条款的特别会议。
〖-ZW/正文〗
