〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富寒假生活过个愉快春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕/冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院组织学员参加征文活动
    本报讯 满东燕、冯阳华报道：曾连续两次获《人民日报》举办的全国大学生寒假征文活动组织奖的南京政治学院，今年又提早把部署学员参加《人民日报》全国大学生寒假征文活动的工作摆上期末工作日程。3年来，全院学员参加《人民日报》组织的全国大学生寒假征文活动比赛，10多篇征文稿件被刊用，其中8篇分获一、二、三等奖和优秀奖，在全国高等院校中名列榜首。
    西安陆院教育学员自觉遵纪守法
    本报讯 王徽报道：寒假将临，西安陆军学院从早着手，周密部署，确保假前法制教育时间、人员、内容、效果落实到位。该校制定了以法律知识、条令条例、校纪校规为主要内容的教育计划，结合政治理论教学进行假前教育。各学员队配合教育，普遍开展了出一期普法知识黑板报、办一次心得体会展评、举行一次“我说怎样过寒假”演讲比赛活动。
    空军电院要求学员参与扫黄禁黄
    本报讯 高文雄报道：空军电讯工程学院针对寒假学员广泛接触社会的情况，提前搞好思想教育，增强免疫力，号召学员做“扫黄禁黄”尖兵。寒假前夕，这个学院政治部在学员中开展“积极投入‘扫黄禁黄’，过文明、祥和、愉快春节”专题教育，要求学员假期中不传看黄色书刊及非法音像制品，不进营业性卡拉OK厅、歌舞厅、录像厅，不参与封建迷信活动。
〖-ZW/正文〗
