〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月23日记者致电编辑部；提醒带新兵的干部骨干――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带新兵实施表扬要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群张德崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    到驻闽某分部新兵营采访，有几件小事颇有琢磨头。
    先说“一日三餐”。带兵人就看不惯新兵在饭桌上那嘻嘻哈哈、慢慢吞吞的劲。老兵都把两碗干饭送到肚里，不少新兵才扒拉进半碗饭。这么拖拉哪像个兵样？！有的班长急了，便限定吃饭时间为10分钟，还宣布一条：谁吃得快，就表扬谁。此举果真奏效，饭桌上龙卷风似的，有的新兵不到5分钟就吃完。副政委施隆银到饭堂转转，带兵人满以为会听到赞许的声音。没想到，施副政委说，再这样表扬下去，新兵不但要饿肚皮，还要闹胃病。带兵人要讲究科学性，一言一行都要有利于新兵的身心健康。条令上还规定开饭时间30分钟嘛！
    再说做好事。有的连队规定，谁做一件好事，就在“好人好事”评比栏上，给谁插上一面小红旗。刚穿上军装，谁不想得一面小红旗？于是，争着做好事的新兵越来越多。大清早，你提前半小时起床扫地，我提早一个小时起床打水连扫地。这个班刚起大早抢先冲洗了饭堂，那个班又拎着水桶、操着扫把，赶到饭堂再清扫一遍，后面还有“第三梯队”哩。饭堂倒是干净，就是整天湿漉漉的。星期天号召帮厨，天没亮就涌进20多名新兵，把小小的伙房挤得你碰我，我撞你。这下可忙坏了连部通信员――得赶做小红旗啊！连队干部急忙宣布新“政策”：得提高标准，做一件好事还不够，要做几件好事才插一面小红旗。即使这样，还是“水涨船高”，新兵们做好事的积极性越来越高――谁也不甘落后啊！后来，参谋长李卫平召集新兵营干部，强调要按条令规定休息，不允许新兵提前起床做好事。午休时间不得组织新兵做好事。现在，干部要看到哪位新兵提前起床做好事，非但不表扬，还要批评。
    还有紧急集合。记者一天早晨看到全营新兵紧急集合。细问之，才晓得全营紧急集合还是第一次哩。原来，政委王道才根据往年新兵紧急集合太多，班、排、连、营争先恐后，接二连三搞紧急集合的现象，规定紧急集合不要追求次数，要搞一次发现一次问题，提高一次质量。新兵连搞紧急集合要适度，体现循序渐进。班、排不要开小灶。王政委还特意提出，不要谁搞紧急集合多就表扬谁。防止在表扬声中盲目攀比，层层加码。
    以上这些，看起来都是些小事，但细细探讨一番，却从中悟出一个带新兵的道道：慎表扬――要爱护新兵的积极性。
    试想，这种用不适度的表扬刺激起来的“积极性”，且不论它能否持之以恒，单就“动机和效果”统一这一点，也就够打上几个问号。为什么？因为即便带兵人是出于让新兵早日适应军营生活，早日成为合格士兵，但效果可能适得其反。说不定会使新兵在表扬声中误入“形式主义”，做起“表面文章”。
    写到这，记者倒很欣赏这个新兵营干部总结的一句话：表扬什么就是提倡什么。所提倡的都应该符合有关条令条例，不要另搞一套。这就需要正确引导，不应该使表扬成为追求急功近利的催化剂，而应该使表扬成为爱护、调动新兵积极性的健康动力。
    如此看来，带新兵的干部和老兵，如何使自己的每一次表扬都恰到好处，不产生负效应，还得讲究点学问。作为上级领导机关，这个分部的领导深入新兵营，把好表扬关，更是值得赞许的。
    本报记者   郑宗群
    某分部政治部 张德崇
    1996年1月23日于福州
〖-ZW/正文〗
