〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转关于邯钢管理经验调查报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习邯钢经验搞好国有企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邯郸经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 国务院日前发出通知，批转了国家经贸委、冶金部《关于邯郸钢铁总厂管理经验调查报告》，要求各地区、各有关部门结合实际学习和推广他们的经验。
    通知说，自1993年《国务院办公厅转发国家经贸委关于学习邯郸钢铁总厂加强管理的经验进一步抓好扭亏增盈工作报告的通知》下发以来，邯钢结合企业改革、改组、改造，继续完善以“模拟市场核算、实行成本否决”为核心的企业内部经营管理工作，坚持走集约化的经营道路，企业经济效益连年提高。不少地方、部门和企业结合实际学习、推广邯钢经验，使企业的经营管理水平和经济效益有所提高。邯钢经验告诉我们，国有企业是完全可以搞好的。
    通知指出，学习、推广邯钢经验，要结合党的十四届五中全会精神，紧紧围绕实行经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变、经济增长方式从粗放型向集约型转变这两个具有全局意义的根本性转变，要从实际出发，把握实质，不要简单照抄照搬。通知要求，企业领导班子特别是一把手要切实转变传统的计划经济和粗放经营的观念，克服“等、靠、要”、“吃大锅饭”思想，增强参与市场竞争的意识和能力；要改变过去企业内部经营活动与市场严重脱节的状况，通过模拟市场核算，使市场信息及时有效地传递到企业内部；要抓住降低成本这个提高企业经济效益的关键，实行全员全过程成本控制；目标成本指标的确定必须结合实际、科学合理；通过实行目标成本指标管理的方式，将职工个人的经济利益与企业的经济效益联系起来，调动全体职工的积极性。
〖-ZW/正文〗
