〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央各军事新闻单位决心以江主席在解放军报社的讲话为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创军事新闻宣传新局面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 连日来，新华社解放军分社、中央电视台军事部、中央人民广播电台军事部，认真学习江泽民主席在接见解放军报社师以上干部时的重要讲话，统一思想，提高认识，增强了开创军事新闻宣传工作新局面的责任感和使命感。
    新华社解放军分社的同志在讨论中谈到，江主席的讲话高屋建瓴，内容深刻，意义重大，为我们做好新时期新闻工作指明了方向。江主席在讲话中关于新闻工作必须坚持鲜明的党性原则；必须坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务的基本方针，以及新闻队伍必须政治强、业务精、纪律严、作风正等有关论述，充分体现了毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家对新闻工作的一贯指导思想，是党的新闻工作指导方针在新的历史时期的集中体现。大家认为，军分社作为国家通讯社军事新闻的重要发布机构，任务艰巨，责任重大。新华社军事记者和编辑必须要有很强的政治鉴别力和政治敏感性，要讲学习、讲政治、讲正气，自觉地在思想上、政治上与党中央保持高度一致。
    中央电视台军事部的同志在学习中一致认为，要办好电视军事节目，首先必须要坚持鲜明的党性原则，增强喉舌意识。中央电视台，是国家电视台，是党中央的喉舌，是联系群众的桥梁，而电视又是目前最为先进的传播媒介之一，电视的公开性、广泛性、及时迅速等特点，决定了电视军事节目不能出一点错，否则就会造成无可挽回的影响。我们每个同志都要清醒地认识到自己肩负的重任，以高度的责任感和使命感把好政治关。
    中央人民广播电台军事部的同志用江主席提出的“要讲究宣传艺术”的要求审视各自的业务，精品意识进一步增强。大家认为，军事广播宣传过去出过一些精品，今后力争出更多的精品。今年将要举办的香港百年知识竞赛、中国航天40周年纪念等重大活动，都要用心谋划，抓出成果来。为了帮助部队和全国听众学习军事、特别是高科技知识，他们打算开设一些普及高科技知识的新栏目。
〖-ZW/正文〗
