〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国；知道你已犯规吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织去年1月1日成立之后受理的第一起贸易官司――委内瑞拉与美国之间关于美国限制汽油进口的纠纷最近得到裁决：世贸组织调查小组裁决美国有关立法歧视了外国产品，违反了贸易自由化原则。这一宣布被贸易界普遍认为是一个好消息，因为它证明年轻的世贸组织能够公正地裁决大国与小国之间的贸易纠纷。
    这场官司的由来是美国环境保护署1993年底为在美国9大城市出售的汽油制定了新的环保标准，但这一规定中对进口汽油的环保要求要比对美国本国产品要求高。委内瑞拉认为，美国这一做法是贸易保护主义，限制了外国汽油的进口。委内瑞拉是向美国出口汽油最多的国家，因此也是这一规定最大的受害者。为此，委内瑞拉向世贸组织状告美国。
    去年4月，世贸组织为此案成立了由香港、新西兰和芬兰籍的3位贸易专家组成的调查小组。该小组于上周提交的调查报告认为，美国环境保护署的有关规定是对外国出口美国汽油构成了歧视，实际上实行了贸易保护主义。按照世贸组织的规则，美国可以在60天之内提出上诉，如果美国没有在规定时间内上诉或上诉被世贸组织的仲裁机构驳回，美国必须修改有关立法，否则将面临制裁。
    对世贸组织上述裁决，委内瑞拉表示欢迎，认为世贸组织的新型贸易争端解决机制证明了自己能够正确行事。美国贸易代表坎特则表示失望，并说美国将考虑提出上诉。美国政界一些人则宣称世贸组织侵犯了美国主权，并要求美国政府不要理睬有关裁决，甚至主张美国退出世贸组织。
    在世贸组织诞生之前，美国曾无视关贸作出的对自己不利的裁决而没有受到惩罚，因为当时规定只要有一方（包括被告方）反对就可以阻止裁决得到实施，或根本无法作出裁决。但世贸组织在解决争端方面的规则得到完善，除非全票反对，否则裁决必须得到实施。
    （据新华社1月23日电）
〖-ZW/正文〗
