〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康胃冲剂
    武警山东总队医院经过16年苦心钻研，研制出康胃冲剂中成药，并荣获第五届亚洲及太平洋国际博鉴会金奖。该药设计突出了中医理论升阳补气、益气健脾、活血化瘀、理气止痛、收剑生肌之功效，达到目前同类药物的水平。    （霍修民 赵倩）
    抗生素敏感试验梯度试条
    只要病人吐一点唾味或抽取一毫升血液，就可知道他最适合服用哪一种抗生素药物。广州军区武汉总医院研制成功的抗生素敏感试验梯度试条为指导病人准确选用抗生素药物，减轻药物毒性作用以及减少不必要的开支，提供了科学的依据。  （杨健华）
    中医治疗大脑发育不全
    后勤指挥学院医院精神科主治医师孙海成运用祖国传统医学医疗小儿大脑发育不全，取得可喜成果。孙海成科学分析其发病机理，把补益心脾、养肝滋肾与健脑通络结合起来，配制出《健脑益智散》，对大脑发育不全的儿童患者进行治疗。迄今他治好的病人已遍及全国20多个省市。                     （晓理）
〖-ZW/正文〗
