〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律与他律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    廉洁自律，是在改革开放发展市场经济新形势下，党中央对每一个共产党员特别是领导干部提出的要求。自律，就是自我约束，以共产党员的党性修养来严格规范自己。孔繁森就是领导干部中廉洁自律的楷模。然而，在现实生活中，我们也看到自律对某些人无济于事的情况，王宝森便是个典型。对于这类私欲恶性膨胀的人，在强调自律的同时，也必须把他律摆在重要位置。
    所谓他律，就是主体以外的规章、制度乃至法律、法令及社会舆论对主体的约束力，当然也包括党内同志间的批评与帮助。从根本上讲，他律与自律的目的是一致的。一个人自我反思、自我约束的过程，既是以自律要求自己的过程，也是以他律约束自己的过程。自律与他律的互助性效应，决定了二者缺一不可。没有他律的自律，很难做到真正的自律；同样，没有自律的他律，即是被动的、非自觉的，只能在短期内起作用，一旦外界诱惑力增大，有的人就会冲破他律，走向错误，甚至滑向罪恶的泥潭。因此，只有自律与他律同时并举、互为助力，才能使“律”字发挥最佳效应。
    马克思认为，人是一种生产关系的总和。人的社会性决定了他律的必要性，决定了社会对人的影响与制约，不论正面还是负面，都是巨大的。对于一个自律力弱的人来讲，社会负面影响越大；相反，对于自律力强的人来讲，除了其良好的主观原因外，社会上一切影响力都可以成为其加强自律的强大的参照系。
    能否正确地运用他律，是关系到我们每个干部能否真正廉洁自律，搞好党风建设的大事。早在半个世纪前，民主人士黄炎培访问延安时，就向毛主席提出了共产党如何防止“周期率”的问题。毛主席的回答是：我们有批评与自我批评的武器，我们有党的纪律和共产党主义信念。在腐败之风遭到广大群众深恶痛绝的今天，“周期率”问题更加突出起来，因此，能否正确地运用他律，以促进自律，就更有现实意义。自律，是一种自我修养、自我监督、自我革命，这对于一般人来说是很高的要求。在许多人尚未有全面的“免疫力”时，自律总是有限度的，所以，借助他律便成为必然。必须有严格的党纪、国法和具体的规章制度作保证，推动每个干部廉洁自律。谁敢违纪违法，就绳之以纪，律之以法，绝不宽容。这样，才能使自律能力差的人有所收敛，不敢轻易越雷池一步。
    正确地运用他律，不仅对个人，而且对集体也是极为重要的。例如在党委成员中，如果相互间能时常拉拉袖子提个醒，经常进行相互批评；如果都能时常对照墙上挂的、文件上定的、本上写的去做，就可以不断地修正、克服自己的缺点与毛病，“班子”就能出团结、出进步、出好风气。事实证明，任何先进的政党，没有严格的组织纪律，不制订切实可行的规章制度，只依靠党员个人的自觉性，是不可能出战斗力的。
    当然，我们强调运用他律，并不是不要自律，而是以自律为基础上的。提倡自律，不是提倡禁欲主义、限制个人合法的自由；只是要律住自我放纵、律住私欲恶性膨胀。同样，强调他律，也不是搞“大批判”、整人，而是通过他律，达到廉洁自律、搞好党风建设的目的。
〖-ZW/正文〗
