〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰斗雪直抵红山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团十勇士奋战九昼夜为高原机务站急送一批物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯新智/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什1月21日电 侯新智、记者杜献洲报道：1月6日至14日，新疆军区某汽车团10名勇士勇闯雪山，把4车急需物资送到地处海拔5000多米高的红山河机务站。他们与死神搏斗了9个昼夜，3名战士相继昏倒。昨天下午，记者得知消息后急忙赶到某汽车团六连采访这10名勇士。他们备受雪山折磨的身体已经基本恢复，只是有的脸上冻伤还未痊愈。
    他们是1月5日接到任务的，当时驾驶员张宏伟、谢永国还患感冒，这在高原上很容易转成肺水肿。由排长耿燕飞带队，从第一天开始，10名勇士就一路刨冰挖雪，体力消耗很大。7日，新战士孙强因剧烈高山反应昏倒在路上并住进库地兵站。9日，驾驶员杨恩茂又因高山反应，接连呕吐，昏倒在驾驶室里。其他人也已呕吐得吃不下半点干粮。他们所带的一箱午餐肉罐头，被-40℃的严寒冻成铁疙瘩，啃不动，咽不下。从9日到10日的38个小时内，他们连续行军，却没吃到一口热饭。尽管前面雪山越走越高，他们还是毫不犹豫地向前驶去。
    10日凌晨，04号收尾车又陷进冰雪中，驾驶员王俊昌踏雪报信。当他在海拔4800米的雪山上几乎是爬着走了4个多小时赶到甜水海机务站时，便昏倒在大门口。他醒来的第一句话是：“我饿”。
    11日，物资按时送到后，他们又把昏迷最严重的杨恩茂紧急下送。返回时大雪飞舞，有两辆车险些掉下悬崖。
    完成任务后，10名勇士无人立功受奖。为什么？他们说：“这事在我们团多得很，要是给我们立功，这功就立不完，上山送东西是我们的任务嘛。”
〖-ZW/正文〗
