〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女副相前程似锦为小利功败垂成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/瑞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典是一个相对清廉的国家，为官者比较注意自律。国王古斯塔夫十六世乘坐民航班机去日本访问，前首相帕尔梅在职时到国外开会乘坐出租车去机场等等，早已在为国际新闻界的美谈。然而，腐败在这里并没有绝迹。
    话说副首相兼男女平等大臣莫娜・萨林女士，在瑞典以至整个斯堪的纳维亚半岛，都享有盛名。她1957年出生，30岁刚出头就入阁当部长。她年富力强，能言善辩，平易近人，深得瑞典人的喜爱。1994年9月，她和首相卡尔松联袂搭档，领导社会民主党赢得了大选的胜利，继续执政。社民党主席、首相卡尔松十分赏识萨林夫人的才干，重组政府时，任命她为副首相兼男女平等大臣，并着力培养她为自己的接班人。
    1995年8月18日，年届花甲的卡尔松宣布，他决定于1996年3月退休，到时将召开社民党特别代表大会，选举党的新主席，尔后根据宪法规定，由新主席继任首相。卡尔松的提前退休为萨林夫人登上瑞典首相宝座铺平了道路。9月中旬，社民党经过一个多月的内部酝酿、筛选，确定萨林夫人为社民党主席和首相的唯一候选人。至此，人们都以为37岁的萨林夫人接班已成定局，半年后瑞典也出现一位女首相了。
    殊不料，厄运很快降临到这颗耀眼的政坛新星头上。随着她的影响的扩大和地位的上升，人们对她更加关注。一双双瞪得大大的眼睛，不仅审视着她的现在，还回眸察看其过去。于是，从10月上旬开始，有关她在过去5年中利和政府信用卡为个人购买衣服、在餐馆就餐、乘坐出租车和支付旅游费用的消息，陆续见诸报端。接着又披露她曾拖欠税款、电视收看费、托儿费和停车罚款费等。一时间，闹得全国沸沸扬扬，街谈巷议。10月16日，萨林夫人举行记者招待会，承认自己利用政府信用卡购买个人物品以及就餐、度假、坐车等行为是完全错误的，称其共花掉了6700美元公款，但已全部退还。她强调自己从未产生过贪污的念头，只不过不善于处理个人钱财。
    萨林夫人的讲话又引起一阵激烈的议论。不少人认为女副相的解释是可信的，可以原谅她，但更多的人则认为，萨林夫人假公济私，公私不分，虽还不致构成犯罪，但实属腐败行为，损害了她作为国家领导人的形象，公众难以接受。“信用卡事件”曝光后进行的几次民意测验表明，半数以上的人不赞成她出任瑞典首相。
    11月10日，萨林夫人再次举行记者招待会，她泪流满面地宣布辞去政府副首相兼男女平等大臣职务，并放弃社民党主席的竞选。她沉痛地说，她因“信用卡事件”使社民党受到了伤害，使政府工作受到影响，她现在的决定是为了“尽可能减轻社民党的负担”。今年1月8日，瑞典国家检察院院长同她进行了谈话后，宣布解除其犯罪嫌疑。然而，一颗璀璨的政坛明星还是为那点“小事”陨落了。
〖-ZW/正文〗
