〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领科技前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军总医院全军神经外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅齐海萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年3月，一位河南洛阳的脑深部肿瘤病人，经兄弟医院专家推荐，来到海军总医院接受立体定向手术治疗。经过该院神经外科近二小时的手术，术后一月病人头痛消失，左侧偏瘫的肢体恢复正常功能，脑CT检查肿瘤消失，病人痊愈出院。他们高超的技术在神经外科领域创造了一个奇迹。
    1992年11月，海军总医院神经外科经总部批准正式成为全军神经外科（立体定向及功能神经外科）中心。
    近10年来，立体定向及功能神经外科发展迅猛，已引起国内外有关人士的极大关注。它主要通过立体定向技术与CT脑扫描引导相结合，对功能神经外科疾病进行治疗。该手术定位准确，病人创作小，无痛苦，并发症少，非常适合神经外科危重病人的抢救和治疗。对用一般开颅手术危险性较大的深部病变，使用立体定向技术可以得到满意的疗效。该技术是目前神经外科领域研究的主要热门课题之一，具有广阔的发展前景。海军总医院神经外科中心把握了这一发展机遇，大胆地开创立体定向技术的新领域。他们运用立体定向技术先后为1000余例患者解除了病痛，先后发表学术论文8篇，在国际上引起广泛重视，使专科技术的整体水平又上了一个新台阶。
    然而，10年前的神经外科却是另一种景象，床位少，设备落后，科室技术力量缺乏。面对困境，医院党委果断任命了年富力强、经验丰富的神经外科专家刘宗惠教授为学科带头人。他开拓进取，大胆创新，培养人才，引进设备。先后配备博士生5名，带教硕士生9名，医院投资300多万元装备了先进的LEKSELL脑立体定向手术室、脑重症监护室、脑电生理检测室和神经病理实验室，床位也扩展至54张，使该科的技术水平由过去的“弱”项跃为医院的“强”项，成为军内外本专业中领先科室之一。
    近年来，他们努力拼搏，刻苦攻关，密切关注国内外本专业发展动态，学习和运用国内外先进技术，使专科中心形成了自己的特色和优势，特别是顽固性癫痫的外科手术治疗技术、脑干血肿清除术、深部肿瘤内放疗技术、颈椎椎体次全切除治疗多节段脊髓型颈椎病技术、新型立体定向仪的研制几个方面，处于领先地位，部分达到了国际先进水平。他们运用CT引导立体定向从病人右丘脑取出一条长7.2厘米活体寄生虫技术，在第10届国际立体定向及功能神经外科学术会议上引起轰动。他们还先后开展新业务、新技术30多项，有12项成果获军队科技进步奖，其中《顽固性癫痫外科治疗系列研究》、《脑肿瘤内放疗的系列研究》获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
