〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区党委；内蒙古自治区党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习“模范团长”李国安〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 北京军区党委、内蒙古自治区党委最近分别作出决定，在广大官兵和干部、群众中深入开展向“模范团长”李国安学习的活动。
    北京军区党委、内蒙古自治区党委的决定提出，要学习李国安献身祖国、心系人民、心系党的事业的崇高思想境界；学习他忘我工作、无私奉献的革命精神；学习他艰苦奋斗、开拓进取的优良作风；学习他一身正气、廉洁奉公的高尚品德。
    北京军区党委的决定要求各级党委和机关要把开展向李国安同志学习的活动，作为推动部队思想政治建设的一项重要工作来抓。内蒙古自治区党委的决定号召各地要联系实际广泛开展“学习李国安，创业做贡献”的活动，把全区各族人民群众的积极性、创造性凝聚到加快我区改革开放和现代化建设步伐上来。
〖-ZW/正文〗
