〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙场拼搏笔作剑硝烟烽火写风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都新闻界朔风之中送阎吾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博贾永〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日 （记者谭道博 贾永）今天上午，首都新老新闻工作者400多人冒着刺骨的寒风汇聚八宝山，为8天前走完75载人生旅程的著名军事记者阎吾送行。
    抗战烽火中参加八路军并投身我军新闻宣传事业的阎吾，在长达半个世纪的记者生涯中，创造了我国军事新闻史上三个“之最”：参加战斗最多，采写的战地新闻最多，在第一线组织战役性报道最多。渡江战役，他第一批渡江；汉城撤退，他最后一批撤退；解放一江山岛，他随部队“踏平怒海万顷浪”；南疆烽火，他年近花甲，仍冒着枪林弹雨活跃在前线。他在数十次战役、战斗中冲锋陷阵，不顾疲劳，屡历艰险，采写了大量歌颂英雄、鼓舞人民、揭露敌人的新闻名篇。硝烟远去，他写下的一篇篇动人心魄的战地情景新闻，一直激励着后来人，成为我国新闻院校的教材。
    迟浩田、秦基伟、张爱萍等与阎吾在战火中结下深情厚谊的将军，对战友的逝去表示哀悼。吴冷西、朱穆之、曾涛、穆青、华楠、郭超人等新闻界知名人士对失去一代著名记者深感痛惜。
〖-ZW/正文〗
