〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国科普大会2月7日在北京召开
    由中宣部、国家科委和中国科协共同主办的全国科普大会，将于2月7日至9日在京召开。会议旨在贯彻落实《中共中央、国务院关于加速科学技术进步的决定》和《中共中央、国务院关于加强科学技术普及工作的若干意见》，大力加强新时期我国科学技术的普及工作。
    钱其琛会见土外交部次长厄伊曼
    国务院副总理兼外交部长钱其琛24日在京会见了来华进行政治磋商的土耳其外交部次长厄伊曼一行。
    希望工程资助失学儿童125万名
    1995年希望工程实施救助成效显著，截至年底，累计接受捐款6.92亿多元，资助失学儿童125万名，资助建设希望小学2074所。
    某通信团大力支援三峡工程建设
    成都军区某通信团日前投入大批人力物力，支援三峡工程建设。他们主动承担起受淹区域通信线路和邮电设备等各种资料的收集整理，并对新线路进行勘测规划。（宋烨、李欣仁）
    青岛军政人文大学庆祝10年华诞
    元月上旬，青岛军政人文大学举行创建十周年校庆大会。该校由驻青岛海军、地方政府和军地高等院校联合主办，创建十年来，先后开设了法律、文学等24个专业，已向军地输送了6000余名合格人才，毕业生中有将军、士兵、劳模、作家、企业家等。                                （李治亭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
