〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔只认钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声刚刚响过，美国国防部长佩里便风风火火飞往中东访以色列，赴沙特，奔约旦，忙得不亦乐乎。若问佩里此行目的何在？人们不难发现：推销军火是也！
    美国政府大力促销军火，可谓几十年如一日，从未懈怠。克林顿上台后，甚至要求有关部门像促销农产品、医药用品那样推动军火贸易。五角大楼的历任主人更是视促销军火为己任。于是乎，美国近年来军火交易着实创造了骄人的“成绩”：据华盛顿公布的材料，美国这个头号军火商1993年军火出口额高达300多亿美元，占世界市场的72％，1994年美国军火商皮包里仅斯货交易协议的金额便增加了400亿美元。如今从中东到拉美，从南亚到前苏联地区，在世界146个国家里，人们都可以见到美制飞机、大炮和坦克。
    美国军火源源不断地运往世界各地，当然不会总躺在武器库里，相反，许多地区因此而更加硝烟弥漫，世界由此而更加不得安宁。纽约一家世界政策研究所不久前发表的报告指出，1993-1994年间，90％的局部战争和武装冲突中使用了的美制武器。美国的军火贩子甚至同时向交战或敌对双方提供军火，大发战争财。
    两极对峙、剑拔弩张的时代结束后，世界局势逐步走向缓和。美国理应顺应时代潮流，减少军火出口，为地区稳定做出应有的贡献。谁知，华盛顿却反其道而行之，趁民族、边界、地区冲突频发之机，肆无忌惮地推销军火，起了火上浇油的作用。这种做法理所当然地受到美国国内外有识之士的尖锐批评。然而，美国政府始终痴心不改，原因何在？
    早在尼克松当政时期，白宫即提出要以输出武器而不是派遣军队保卫美国利益。此后历届美国政府对此无不奉为圭臬。在华盛顿的眼中，武器输出是发挥其“领导世界”作用、实现其王霸野心的最佳方式之一：既没有损兵折将、民怨沸腾之虞，又可坐山观虎斗，净收渔翁之利。冷战结束后，在美国国防预算被迫消减、本国军事订货减少之际，大量外销军火更可维持其军工企业开工和国内就业，避免美国军事工业水平下降或落后。此可谓一箭数雕，难怪美国政府乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
