〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强抓落实的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲荣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法机关工作/认识论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委江泽民主席多次强调高级干部一定要讲政治。我认为，讲政治，不能仅仅停留在口头上，而且要落实在具体行动中。现在党中央、中央军委的大政方针已经明确，方向任务也已确定，摆在我们各级党委和政治机关面前的首要任务，就是要以求真务实的作风，狠抓各项工作的落实，保证党中央、中央军委政令、军令的畅通。
    当前和今后一个时期是我国社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期也是军队现代化建设的关键时期。但有些单位的领导同志却缺乏做好工作应有的时代紧迫感和强烈的革命事业心。有的标准不高，只求过得去，不求过得硬，工作无建树；有的精力不集中，对个人职务、后路问题考虑比较多，缺乏朝气和尽职精神。领导干部要抓好工作落实，做到不辱使命，必须解决好事业心和责任感问题，树立领导就是服务的政治观念，把党赋予的权力，看作是一种信任、一种责任，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”，自觉把部队的建设放在心上，把主要精力用在抓落实上，真正做到“淡泊名利，夙夜在公”。要有一股部队建设上不去就吃不下饭、睡不好觉的劲头，有一种不把工作做好誓不罢休的志气，在加强部队全面建设上有所建树，不断创造新的工作起点。要经常反思一下，自己为谁当官、为谁工作？应当有什么样的工作姿态？从而不断强化公仆意识和服务意识，以寝食不安、夜以继日的工作精神，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，扑下身子干事业，埋头苦干争一流。
    一支部队能不能带得好，一个单位的工作能不能搞上去，关键看干部的精神面貌，是不是把心思用在工作上，干工作的出发点对不对头。一些单位之所以作风不扎实、工作不落实，官僚主义、形式主义、弄虚作假等现象比较严重，根子就在一些同志干工作的指导思想不端正。我们要从端正工作指导思想入手，把工作的出发点和落脚点真正放在增强凝聚力、提高战斗力上。把做好本职工作与加强部队建设联系起来，把做好眼前工作与加强部队长远建设结合起来，不因有些工作见效慢、费力气而急功近利，把工作的重心始终放在基层，按照《军队基层建设纲要》的要求抓好部队的全面建设。想问题办事情，要多考虑基层需要不需要，多为基层“雪中送炭”。向基层布置任务，既要提要求，又要给条件；既要考虑工作需要，又要考虑基层的承受能力，不提过高过急的要求。要敢于揭露矛盾，对影响部队建设、带倾向性的问题，坚持一抓到底，把解决问题作为继续攀登的阶梯，不断提高抓落实的质量。要坚持知和行的统一，坚持深入实际察实情，扑下身子搞调研，掌握第一手材料。检验各项工作是否落实，不仅要看抓基层的天数、材料和份数，而且要看解决了哪些实际问题；不仅要看开了多少会、发了多少文件，更要看部队面貌有没有改观。要不图虚名，说实话、办实事、求实效。对那些虽不显山露水、但有利于部队全面建设的经常性和基础性工作，也要兢兢业业，抓紧抓好。要减少会议，减少应酬，扑下身子真抓实干，把精力用在反复抓、抓反复上。
    改进工作方法，提高领导水平，是增强抓好工作落实的重要步骤。现在一些同志想干好工作，但由于思想方法和工作方法不对头，习惯于用形式主义的一套去指导工作，搞了一些表面上轰轰烈烈而对工作落实没有多少用处的活动。因此，形而上学、形式主义的东西不克服，工作就很难落实。要克服形式主义，抓好工作落实，必须认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，按照江主席“五句话”的总要求，全面建设部队；要认真分析研究在市场经济条件下部队建设出现的新情况、新问题，善于把上级的指示与本单位的实际结合起来，一般号召与具体指导相结合创造性地开展工作。要认真解决工作中存在的领导层次不清、职责意识不强、执行纪律不严等问题，建立健全各级、各部门和各类人员严格的责任制，做到各司其职，各尽其责，一级抓一级，一级向一级负责。要增强岗位意识和责任意识，部队出了问题，党委要负责，同时要追究领导者个人的责任。当前，在工作头绪多、任务重的情况下，要善于运用辩证的观战思考问题、指导工作，正确自理中心工作与一般工作的关系，突出重点，要针对本部门、本单位存在的主要问题和薄弱环节，运用科学的思维方法和领导方法，采取有力措施，认真抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
