〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条条彩练绕神州道道险隘变通途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八五”我国新增公路11万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，“八五”期间我国新增公路11.2万公里，是计划目标的124％。到1995年底，我国公路总里程达114万公里，高等级公路发展迅速，五年中，一、二级汽车专用公路增加7300多公里，高速公路增加1619公里。同时“八五”期间县乡公路新增7.9万公里，实现了县县通公路的目标，通公路的乡镇、行政村分别达到98％和80％，对农村经济的发展起到了积极的推动作用。
    “八五”期间，沿海主要港口建成泊位283个，新增吞吐能力1.2亿多吨，一批重点港口建设项目建成投产，缓解了我国港口能力的紧张状况。
    “八五”期间，我国内河建设得到长足发展，长江干线建成客运站14个，新增客运泊位15个，初步改变了长江沿线客运设施的落后面貌。到1995年底，我国内河通航里程达11.1万公里。
    据介绍，今后五年，基础设施仍将是我国交通业发展的重点。我国将在本世纪末建成黑龙江省同江至海南三亚、北京至珠海、连云港至霍尔果斯和上海至成都四条纵横中国的干线公路，以及北京至上海、北京至沈阳、重庆至广东湛江三个重点段。
〖-ZW/正文〗
