〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵作家徐剑著的长篇报告文学《大国长剑》最近由作家出版社出版。这是一部气势恢宏、笔力遒劲、充满慷慨悲壮色彩的长篇力作，作家以自己在二炮总队20多年的军旅生活为底蕴，站在历史和时代的高度，以一个新的视角，回眸中国战略导弹部队所走过的辉煌而又艰难的创业历程。
    （叶扬 陶千里）
    ●一部弘扬爱国主义精神的纪实文学集《共和国的华诞》，日前由中国文史出版社出版发行。原全国政协副主席杨成武将军为此书题写了书名。此书汇集的28篇纪实文学，涵盖了林玉华近年来发表的具有一定影响的作品。其中《共和国的华诞》、《开国大阅兵》等，从不同侧面展示了新中国开国之际那一幕幕辉煌的历史画面；《毛泽东的脱帽礼》、《邓小平主席和女话务兵》等，从普通战士的视角，记述了老一辈革命家的风采。
    本书内容翔实丰富，场面恢宏热烈，笔墨生动流畅，读来亲切感人。
    （国文史 赵勇田）
    ●《红旗飘飘》丛书是中国青年出版社的传统出版物，首卷出版于1957年，到1993年为止共出版了32卷。它以大量篇幅刊登回忆毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家和革命烈士的事迹，刊登中国革命亲历者的真实回忆。
    这些回忆文章反映了中国革命惊心动魄的壮烈情景，描绘了人民战争的壮丽画卷。回忆文章的作者有革命领导者、高级将领、以及各方面的革命战士。
    这些回忆录以其珍贵的第一手材料而永垂史册，其中洋溢着革命者的爱国热情和英雄气概，也反映了中华民族的坚强意志和拚搏精神，是老一辈革命者留给后代的宝贵精神财富。
    （闻艺）
〖-ZW/正文〗
