〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连；关于爱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    新战士赵兆宝第一次收到家信，两封，一封是爸爸的，一封是妈妈的。两封信在他手里翻来倒去的，那样子仿佛舍不得拆开似的。
    赵兆宝由于不适应北方气候，训练没几天，两脚发肿。班长顾炳文刚用热水给他洗完脚，掏出从服务社买来的红花油，一边涂在他脚上，一连问：“咋不看？”赵兆宝笑笑，慢慢地拆开了信。“班长……”他刚一看完把信往顾炳文手里一塞，“哇”地一声哭了。顾炳文理解他的心情，自己读第一封家信时，也流过泪。然而待他看完了那两封信，惊住了。原来赵兆宝爸妈决定离婚，分别来信征求他的意见，问他愿意跟谁过。
    顾炳文的心像被针猛扎了一下，隐隐作痛，不知该说些什么。他把手掌放在赵兆宝肿胀的脚上，用劲地搓着，搓着，直到变红、发热、麻木……
    第二天，顾炳文和赵兆宝谈了整整一天，给他讲如何面对家庭的不幸和困境，怎样度过军营生活……他试图用兄长般的温暖话语去化解赵兆宝心中的忧伤，引导他去正视现实。
    晚上，停水了。顾炳文拿出红花油给赵兆宝搓脚。一位老军医告诉他，要连续坚持用红花油搓半个月才能见效。赵兆宝死活不愿意，他说：“班长，今天没洗脚，就算了吧。”顾炳文不由分说，拽掉鞋子，扯掉袜子，抓起他的脚就搓起来。
    这天，是赵兆宝的生日。他对班长说：不管家里怎样，爸妈肯定要给他寄礼物来。然而，下午2点钟，通信员来了，却连一封信也没有。吃过晚饭，赵兆宝执意要去给爸妈打电话。拨通了，没有人接，等了两三分钟，依然是“嘟……嘟……”的声音。赵兆宝失望的眼里蓄满伤心的泪水。顾炳文把他背回宿舍，推开门，赵兆宝愣住了：一张张的笑脸正面对着他。他诧异地看看班长，顾炳文笑着说：“快进去吧，大家都来看你哩，还给你带来了礼物和治脚的药。”他的泪唰地一下落了下来，泪光中，他看到了排长、连长、指导员都像兄长般地对着他在笑。
    赵兆宝心中突然产生一股抑制不住的冲动，一把抱住了班长。晚上，他拿起笔，在信纸上飞快地写着：“爸，妈，我到部队时间虽然很短，但我觉得自己长大了，我能够独立生活了，你们执意要离婚，我也拦不住，不过我谁也不跟，军营里班长、排长、连长、指导员和战友们都像亲人一样关心我，部队就是我的家。”
    二
    新兵点名。当排长宁继勇喊到“吴飞”时，这个新战士竟公开和他“作对”，张着嘴就是不答“到”。宁继勇很恼火，点名完毕，把吴飞叫到面前。“排……排……排长，我……我……我不是有……有意的。”没等他开口问，吴飞急忙结结巴巴地解释，一句话费了半天劲，憋了他一头汗。宁继勇明白了，吴飞说话口吃。从此，吴飞成了点名时全排唯一可以不答“到”的新兵。
    宁继勇决心帮吴飞改掉这个毛病。他发现吴飞害怕讲话，特别是在人多的场合，一着急，话就说不出来。他一方面鼓励吴飞大胆讲，不要怕别人笑话，增强他的信心，另一方面严格规定不许给吴飞取绰号，不许模仿他讲话，不许随意取笑他。为了让吴飞多练习，每天晚上他还让吴飞念半个小时的报纸，慢慢地，一字一句地读出声来，同时，宁继勇还让他跟着广播练普通话。
    又一次点名时，宁继勇先让吴飞深吸一口气，憋住，然后才点吴飞的名字，让他试着回答“到！”以前怎么也说不出来的这个字一下子从吴飞的嘴里蹦了出来，又响又亮。从此，每次点到吴飞时，宁继勇都要不厌其烦地先提醒他吸一口气。
    元旦这天，宁继勇专门去市里买来一台“口吃”矫正器，作为新年礼物送给吴飞……
    周末新老兵联欢会上，战友们都想不到，吴飞竟当众朗诵了一首诗。他语句流利，声调抑扬顿挫，获得满堂喝彩。联欢会结束后，排长宁继勇走到吴飞身边，拿出一盒磁带，递给他，说道：“你刚才的朗诵我给你录下来了，明天把它寄给你的父母亲，好吗？”
    “排……排长……我……谢……谢你！”吴飞眼眶湿湿的，激动得又一次“口吃”了。
〖-ZW/正文〗
