〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握艰苦奋斗精神的科学内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究以学习《纲要》为线索深入学习建设有中国特色的社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要内容之一。在新的历史时期邓小平对艰苦奋斗精神又赋予了新的内涵和新的意义，是我党我军的重要指导思想。
    艰苦奋斗是顽强拼搏的创业精神
    邓小平同志指出：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。我们穷，底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们还要有一个艰苦奋斗的过程。”这就是说，艰苦奋斗决不仅仅是个生活标准、生活习惯、生产朴素与否的问题，更重要的是实现我国四个现代化的重要保证，是新时期革命者顽强拼搏、克服困难的敬业创业精神，是我们奔向四化目标的必经过程。在党的十四届五中全会上，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体提出跨入新世纪的宏伟纲领，到2000年实现人均国民生产总值比1980年翻两番，到2010年使国民生产总值比2000年再翻一番。要完成这样伟大的历史性任务没有广大党员和各级组织的艰苦奋斗，没有一股子全民艰苦奋斗、顽强拼搏的创业精神，是不可设想的。从一个地区和单位看，艰苦奋斗就是要克服“等、靠、要”的懒汉思想和无所作为思想，抓住发展自己的机遇，解放思想，从本地区、本单位的实际出发，动员、组织广大群众，创优争先，做出第一等的工作。从我军职能看，艰苦奋斗既是人民军队的本质体现，又是我军建设和国防现代化的迫切要求。广大指战员担负着艰苦繁重的训练、施工、海边防执勤任务战斗在最困难、最危险的第一线，许多同志还夫妻分居，困难是难以想象的。没有高度的顽强拼搏精神和爱国主义精神，就不可能完成建设四化、保卫四化的任务。因此，我们必须把艰苦奋斗精神，放在理想与现实、目标与手段、经济建设与国防建设、保持革命精神不变与不断改善群众生活、既实现社会价值又实现个人价值的辩证关系中理解，把顽强拼搏的创业、敬业精神大大的发扬起来。
    艰苦奋斗是高效率的革新精神
    当今世界是“知识爆炸”的年代。现代高科技向我们扑面而来。任何一个领域，没有新知识、新信息的输入，是很难提高效率的。因而新时期艰苦奋斗精神，决不意味着可以蛮干、拼体力，更不是墨守成规，一切照老规矩、老办法。提高自动化水平，减少体力劳动，世界上发达国家不管什么社会制度都走这个道路。我军技术装备总体上落后于发达国家，这不是短时期内就可以根本改变的。我军怎么立足现有装备，以相对劣势装备战胜优势装备敌人，打赢高技术条件下的局部战争，在战法、训法上都面临着新课题。这里的关键问题有两个。一是要努力学习高科技知识。高科技出高效率，高效率出高效益。不掌握高新科学技术，不仅不能建设现代农业、现代工业、现代国防，而且也难以打破陈规旧习，消除落后，跟上世界高科技的发展。另一个是要大胆试验，促使社会主义新生事物成长。因为，我们现在的改革实质是一场革命。我们所从事的工作，诸如发展社会主义市场经济、特区建设、政治体制改革、社会主义精神文明建设，以及做好打赢高技术条件下局部战争准备，等等，都是新问题新事物。如果固守陈规，和过去的老框框一模一样，没有一些试验和尝试，包括有一些失败的尝试，肯定达不到我们的战略目标。因此，发扬艰苦奋斗的革命精神，就要学习高科技，发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地；就要以顽强拼搏的斗志坚持改革开放，大胆试验，逐步建立起新的体制、机制。
    艰苦奋斗是领导为群众服务的务实精神
    邓小平同志指出过：“什么叫领导？领导就是服务。”今天发扬艰苦奋斗精神，领导干部就要彻底改变那种只靠发指示、说空话过日子的坏作风，更不能把艰苦奋斗当作不关心群众生活的“借口”，对一些本来经过努力可以解决的问题也不去认真解决。这里应认清这样几点：其一，如何看待物质条件的问题。要办成任何一件事都离不开一定的物质条件。如果一切客观物质条件都是现成的，那样的实事办起来就不难了。而问题往往是，基层群众强烈要求解决的困难，正是客观物质条件尚不完全具备，需要领导干部扑下身子，到群众中去，到实践中去，调查情况，多方努力，才能创造出客观物质条件，使群众困难得到解决。这才是领导应有的干实事的艰苦奋斗精神。其二，如何看待办实事的针对性问题。为基层群众办实事，决不局限于发钱、发物，解决生活中的困难，而更多的“干实事”是为基层排忧解难。作为军队来讲，诸如怎样帮助基层响应江泽民主席号召，把加强思想政治建设，提高指战员政治思想素质放在各项工作的首位；怎样确有成效地搞好“四个教育”，提高群众觉悟；怎样搞好民主集中制、加强基层政治建设、组织建设；怎样提高广大官兵的科学文化素质，以及完成繁重的训练、施工、战备任务，等等，都需要领导帮助基层认真研究、解决。其三，如何看待办实事的长效性问题。唯物辩证法的一个基本道理，即外因是变化的条件，内因是发展的根据。无论领导者多么勤奋，好事、实事干得再多，终究不能替代基层的自主性。因此，高明的领导得干实事不仅授基层群众以“鱼”，而更注重授基层以“渔”，教人以方法，要帮助基层结合本部门、本单位实际情况，认真贯彻执行党的路线、方针、政策和党中央、中央军委的各项规定、指示，把思想政治建设、军事训练、后勤等各项工作搞得更好。
    艰苦奋斗是刻苦的自我改造精神
    一个党员干部真正做到艰苦奋斗决非易事，它确实是个加强党性锻炼、加强自我改造、严格自律的艰苦的过程。首先，切忌政治空谈，言行不一。邓小平同志早就指出：党员干部“不能说的是一套，做的又是一套”。今天，我们学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，发扬艰苦奋斗精神，决不能只是武装嘴巴，而必须言行一致，既“正人”又“正己”，在党风、学风上有新的建树。领导干部特别是高级干部要带头艰苦创业。一定要努力恢复延安的光荣传统，努力学习周恩来同志的榜样，在艰苦创业方面起模范作用。邓小平同志讲这话已经十多年了，经过不断的整顿和教育，全党党风、政风已有很大改观，经济建设、制度体制建设、精神文明建设都取得了辉煌成就，但从近期不断揭露的腐败现象来看，正如邓小平同志指出的，“我们对于艰苦创业，要有清醒的认识”。既不能“一叶障目，不见泰山”，否定成就和进步，但也不能对腐败问题掉以轻心。只有坚持艰苦奋斗，才能抗住腐败现象。艰苦奋斗还必须树立敬业精神。邓小平同志针对一些干部艰苦奋斗精神不足的状况说过：我们的同志如果对个人的、家庭的利益关心得太多了，就没有多大的心思和精力去关心群众了，顶多只能在形式上搞一些不能不办一办的事情。因此，领导带头发扬艰苦奋斗精神，一定要树立敬业精神，以党和军队的建设事业为重，真正成为带领广大群众开拓创新、建功立业的领路人。
〖-ZW/正文〗
