〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委六次全会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反腐败斗争进一步引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行代表中纪委常委会作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行代表中央纪律检查委员会常委会向全会作工作报告。
    尉健行指出，1995年，在党中央的领导下，各级党委、政府更加自觉地贯彻“两手抓，两手都要硬”的方针，广大群众的支持参与，保证了反腐败斗争以更强的声势、更大的力度向前推进，反腐败三项工作取得了比较明显的成效。领导干部廉洁自律工作有新的进展。各地各部门按照中央的有关规定，普遍召开专题民主生活会进行了自查自纠，并突出自律重点，采取坚决有力措施，对领导干部乘坐超标准小汽车和用公款“吃喝玩乐”问题进行了专项治理。查办案件工作有新的突破。
    去年1至11月，全国纪检监察机关共受理反映县（处）级以上干部问题的信访举报204737件，比上年同期增加百分之五点一；立案122476件，比上年同期增加百分之五点一；共处分102317人，比上年同期增加百分之七点五，其中县（处）级干部3084人，地（厅）级干部279人，省（军）级干部24人，分别比上年同期增加百分之二十九点二、百分之四十三点八和百分之一百六十六点七。全国检察机关立案侦查的贪污贿赂案件、全国法院系统审结的经济犯罪案件，与上年比较都有上升。纠风工作取得新的成绩。通过集中治理，公路乱收费、乱罚款现象明显减少，清理中小学校乱收费取得一定成绩，向农民乱收费、乱摊派有所控制。清理“小金库”工作也取得初步成效。
    尉健行指出，1995年反腐败工作存在的主要问题是，一些领导干部对反腐败的重要性认识不足，工作力度不够，致使有些任务没有得到很好落实，一些单位廉洁自律民主生活会质量不高，有些腐败现象还在发展，一些部门和行业不正之风纠而复生，党内监督制约措施不够有力等。反腐败斗争形势依然严峻，任务非常艰巨。
    尉健行强调，1996年是实施“九五”计划和2010年远景目标的第一年，改革、发展和稳定的任务相当繁重，对反腐败和党风廉政建设提出了更高的要求。各级党委、政府和各级纪检监察机关必须从政治上观察和处理问题，从维护和发展全党工作大局出发，坚定地贯彻“两手抓，两手都要硬”的方针，把反腐败和党风廉政建设工作做得更扎实、更深入、更有效。
    尉健行提出，1996年反腐败工作总的要求是，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四届五中全会精神，紧紧围绕经济建设这个中心，坚持反腐败三项工作格局，加强思想政治建设，强化党内监督机制，把反腐败斗争进一步引向深入，保证中央经济工作会议确定的1996年经济工作方针和任务落到实处，为“九五”计划顺利实施创造良好环境。
    按照中央要求，1996年反腐败斗争的主要任务是：
    在领导干部廉洁自律方面，要继续抓好中央纪委第二次全会以来关于领导干部廉洁自律各项规定和制度的落实。重点做好三方面工作：一是继续落实制止用公款“吃喝玩乐”的有关规定，巩固已有成果，防止反弹。二是继续抓好清理违反规定乘坐小汽车工作，使清理下来的小汽车全部得到合理使用。三是抓好中央纪委第二次全会以来有关领导干部住房方面各项规定的落实，解决领导干部在住房、建房、购房、装修住房等方面存在的以权谋私问题。对省、部级领导干部遵守政治纪律和廉洁自律提出了更高的要求，要求他们遵守党纪国法，带头执行中央关于领导干部廉洁自律的各项规定。要管好领导班子成员，并对主管地区、单位的反腐败和党风廉政建设工作负责。要管好自己的配偶、子女和身边工作人员。尤其要自觉带头遵守和维护党的政治纪律。同时，要求县（市）直属机关的科级干部、乡镇领导干部和基层站所负责人，以及国有企业和事业单位领导干部继续按照有关规定和制度，进行自查自纠。
    在查办案件方面，要继续加大办案力度，突破一批有影响的大案要案。重点查办党政机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县（处）级以上领导干部的违法违纪案件。集中力量查处贪污、贿赂、挪用公款、骗税、套汇、走私、贪赃枉法，以及严重失职渎职和严重虚报浮夸的案件。同时要采取执法监察、专项检查等方法，深入到发案率较高、大案要案较多的领域，研究并解决领导和管理上存在的问题，揭露和查处违法违纪案件。
    在纠正部门和行业不正之风方面，要在巩固已有成果的基础上，继续把治理公路乱收费、乱设卡、乱罚款，中小学校乱收费和向农民乱收费、乱摊派作为重点。同时认真清理预算外资金，继续抓好清理“小金库”工作。
    尉健行指出，按照中央对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督的精神，为了进一步发挥党的纪律检查委员会对党政领导干部，特别是省、部级领导干部的监督职能作用，在坚持现行领导体制的前提下，重申和建立五项制度，其中包括：中央纪律检查委员会根据工作需要，将选派部级干部到地方和部门巡视，负责了解省、部级领导班子及其成员贯彻执行党的路线、方针、政策情况及廉政情况，直接报告中央纪委，并及时报告党中央。党的地方和部门的纪委（纪检组）发现同级党委（党组）或它的成员有违反党的纪律的情况，有权进行初步核实，并直接向上级纪律检查委员会报告，任何组织或个人不得干预和阻挠。党的地方和部门的纪委（纪检组）接到对同级党委（党组）成员的检举和控告，必须在上报同级党委（党组）的同时，报告上一级纪律检查委员会，任何人无权扣压。
    尉健行最后强调，为保证今年反腐败任务的落实，必须健全和完善反腐败工作领导机制，深入进行党风廉政教育，进一步健全法规制度，并以改革的精神抓好纪检监察机关自身建设。
    今天的会议由中央纪委副书记侯宗宾主持。中央纪律检查委员会委员98人出席会议，各省、自治区、直辖市，中央和国务院各部门纪检监察机关的负责人、出席全军纪律检查工作会议的代表列席会议。参加全国纪检监察系统表彰会的代表也听取了尉健行的工作报告。
〖-ZW/正文〗
