〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇静的黑夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征心灵瞬间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚来临，巴塘仿佛一下从海拔4000多米的高原骤然沉降到万米的海底，显得又黑又静。“老教”（他在川藏线上的巴塘当了八年教导员，战士们都亲切地这样称呼他）递给我一支烟，又习惯地在自己嘴上搁了一支，说：“你先睡吧，我去看看车队。”
    “老教”走后，我关上灯，才注意到这无边无际的黑夜除了眼前烟头燃起的红光，竟找不到一丝星亮。窗外那些让我叫不出名的沉默雪山，则似巨人般地压过来，压得心口憋闷得厉害。我曾在一本书中看到一句话，说人经受不住超过一定量的噪音，同时也经受不住低于一定量的静音；这个世界若噪音太大或者就根本没有声音，同样都会使人难以承受。
    窗外，黑暗和静谧似一张巨大的网，困住了一切光明的声息，使人只能听到自己心室被困缚压抑后而发出的不规则的呼跳声，叫人不由地想起从前自己厌烦的那些都市的喧闹原本也是很珍贵的。
    我翻了一下身，铺板发出“吱吱咯咯”的响声，这响声在沉寂的黑夜中无疑是晴天霹雳，有些震耳欲聋。这是教导员的双人床，每年他的妻子和孩子都要来睡一个月。这令我感到这床变得过于宽阔，像躺在一片无人的荒漠。我毫无睡意，大脑出奇的警醒，别说一根针落地能听得见，恐怕就是一片羽毛落下，我也能感受到它的回声。我把被子往上拽了拽，却嗅到一种异味，来之何处？哦，原来是被头上有一片油油的汗渍，我一下想起这里缺水，听“老教”说，巴塘无‘塘’，这里的用水跟氧气一样欠缺。
    我胸中不禁升起一股不可名状的冲动。鼻子有些发酸，噪子眼里哽上了一团东西。我想如果可能，让更多的人们到这高原兵站来睡一夜吧，或许在这一夜间，你会改变人生中的许多看法，你更会从这海底般静谧的黑夜里，感受到高原卫士们的那沉静如山却又壮阔如海的胸怀！
    夜，很静，很深。可“老教”还没有回来，大概由于一天的旅途劳累，我便迷迷糊糊地进入了梦乡。我梦见了辽阔的蓝天上飞翔着一群洁白的鸽子，蓝天下是一片喧嚣繁华的都市……
〖-ZW/正文〗
