〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求最佳疗效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记肛肠专家杨大追〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨大追/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久闻其神，不见其人，见了其人，服他真神。
    成都军区门诊部主治医师杨大追无愧于患者对他的赞誉。
    一痔疮患者正值大出血时，赶来求医，杨大追给他发了两颗形似“子弹头”的药。他立即试用，3个小时后出血即止，“神了，神了！他兴奋极了。患者1955年起即为“有痔之士”，他走遍大半个中国都没治好。找到杨医生，3小时止血，一周内痊愈。真可谓神医！
    “子弹头”乃“肛疾灵栓”，是杨医生和全军肛肠协会常务副会长苏明亮主任医师领导下的攻关小组15年心血的结晶，它治初期内痔、直肠炎、因痔疮引起的出血，很快就好，2万多国内外患者使用后治愈率为95％。
    安徽某市建公司书记，20年的混合痔害苦了他。他跑了好多家医院，效果总不理想。他抱着试一试的心理来找杨医生。杨医生对准痔核给他注射了一针药物，第二天解大便时毫不疼痛。此后他逢人便讲：“这针药太灵了！”
    这药叫“复方消痔液”。它对初期内痔、混合痔、脱肛等肛肠疾病的治愈率达95％以上。他神到差不多“一针见效”。近年又有2万名患者因此解除痛苦。因此，他还荣获过科技进步奖呢。
    对一些顽固的严重肛疾需施以手术治疗，杨大追神到能“一刀断根”。
    某飞行大队大队长患痔疮20多年，四处求医难断根，只得停飞。经杨医生一刀断根之后又重返蓝天。经此手术治疗的数千名患者无一不是一刀断根，神！
    提起打针手术，患者不自觉有痛感。杨医生神到能一丝不痛。
    一名女上裁缝多年外痔。她来到该中心，不挂号，不住院，先到手术室去“侦察”一番，看到手术台上的病人“局麻”之后，不喊不叫不流汗，才放心让医生给她做了手术。这是因为杨医生和同事们经过10多年攻关，发明了一种“复方局部肛用长效止痛剂”的注射药物，肛门手术后能止痛七天以上。
    岁月轮回，杨大追和他的同事们记不清使多少患者脱离“苦海”，重新充满信心面对生活。十余项获奖的科研成果、满屋的锦旗、数不清的感谢信诉说了他和同事的辉煌。
〖-ZW/正文〗
