〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安回“家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年前，北京市西城区柳荫街聘我为荣誉居民。一年后，江主席签署命令，授予我‘模范团长’荣誉称号。我带着这些成绩回柳荫街向家乡汇报，我没有辜负你们对我的期望。”
    今天上午，北京市西城区领导、厂桥街道办事处和柳荫街近千名市民、学生，用鲜花和掌声迎来了他们的荣誉居民――北京军区给水工程团团长李国安。居民们听到他们的荣誉居民创造了那么多为民找水造福的奇迹，都非常兴奋，但当知道他为打井吃了那么多苦，受了那么多累，流了那么多血和汗时，柳荫街的居民们哭了，几乎人人脸上都挂上了泪水。
    华海电子机电经营部经理乔新一边擦着溢出的泪水，一边接受了记者的采访。她说：“这种肯为百姓吃苦受累的领导太让人感动了。我想，一个企业、一个单位甚至一个民族如果都有这种精神，哪该多好哇。”
    专程赶来看望李国安的西城区委书记李炳华、区长王长连也动情地说：“这两天的报纸、电视我们都看了，你的几句话在我们心里打下了烙印：一句是多干为党立碑的事，另一句是上不愧党，下不愧民，这些话将成为我们当领导为人民办事的行动格言。我们代表西城区80多万人民谢谢你。”
    驻西城区厂桥的各厂矿企事业单位和学校的代表听完李国安的事迹报告后，久久不肯离去，围着李国安请求签名，还有不少市民和军人拉着李国安合影留念。
    柳荫街退休老教师王Х捕约钦咚担骸胺开中国历史，大禹治水流芳百世，可很少有能在沙漠戈壁中找到水的。李国安功在当代，是为民造福的英雄。他心里有人民，人民会把他记在心上。”
    柳荫街街道居委会马主任说，今天还有许多居民没能来，我们想把李国安事迹尽快传到各家各户。记者在北京街头还发现，在几家报刊亭前有不少人正打听购买刊有李国安事迹的报纸。
    压题照片为柳荫街附近某部官兵和学生争相请李国安签名留念。
    朱民摄
〖-ZW/正文〗
