〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿思本舰队”丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“阿思本舰队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1862年初，任清朝总税务司的英国人李泰国因病靠假回国，暂代其职位的英人赫德趁机极力怂恿清政府委托李泰国办理从英国购买舰船之事，从而暴出了“阿思本舰队”丑闻。
    3月14日，清政府总理衙门指示赫德致函李泰国，让他在英国购买并装备一支舰队遣派到中国来。李泰国接信后，立即要求清政府付出65万两银子的款项，说用这笔钱可以买到中号轮船四艘、小号轮船三艘，而且装备有各种火炮。但时隔不久，又说这笔钱不够，必须再加15万两。清政府只得忍痛追加。次年，李泰国回到中国，谎称他已买好舰队，并聘请了一位名叫阿思本的海军上校和600名船员，但购买费用还得追加27万两，而且以后每月得付舰队10万两，否则舰队无法驶来中国。这完全是一种无耻的敲诈行径，而软弱的清政府只得再次屈辱地付了追加款。
    1863年9月，阿思本率舰队驶抵上海。恭亲王奕D早已任命中国人为该舰队总管带，阿思本为副管带，还规定阿思本受地方总督和巡抚的节制这是主权国家对自己所购舰队的政当管理。但李泰国却擅自与阿斯本签订了“合同”，其中除了越权规定舰队的国旗式样外，尤为恶劣的是规定舰队只能由阿思本全权统领，所有官兵皆由阿任命，而“不拘为中国皇帝所雇用”；阿思本只“承担依照李泰国传达之皇帝一切谕旨行事”，“对于经由其它途径传达之任何谕旨可置之不理”。清政府当然应拒绝承认这个十分荒谬的不合法的“合同”，连阿思本自己也供认“无权扣留那船只，因为中国已付过价款”。但英国公使布鲁斯却跳出来胁迫中国履行“合同”，美国公使蒲安民旁敲侧击，为英国人张目。清政府始终不敢采取稍为强硬的态度，竟然无耻地宣布：中国不要这只舰队了。于是舰队仍由阿思本带回英国。这样，清政府除按每月7.5万两的规定付了几个月款外，为了解散人员、遣送船只，又花费了37万两。加上原来购船的开销，前后共付出了170万两白银，自己的舰队依然是泡影。
    更为可耻的是，清政府竟对阿思本“所做的事表示谢意，自动按照合同应付给阿思本的一切款项以外赠送他一万两”。李泰国虽因此失去了总税务司职务，却又从清政府手中得到约5万两银子的补偿，同时英国政府为嘉奖他在中国的“功勋”，还授给他“第三等男爵”的勋章。
〖-ZW/正文〗
