〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国呼吁美开放其军工产品市场
    英国国防部长迈克尔・波蒂洛23日在华盛顿呼吁美国改变贸易保护主义政策，向英国军工企业开放武器市场。波蒂洛在会见美国国务院和国防部的高级官员后对记者说，目前英美两国间的军工产品很不平衡，英国在1995年共从美国军工企业购买了价值约50亿美元的军工产品，包括“阿帕切”武装直升机和C―130J“大力士”运输机等。但美国仅从英国进口了价值几亿美元的军工产品。
    美对在奥长期秘密储藏武器道歉
    美国政府23日就美国对奥地利政府长期隐瞒美在奥秘密储藏武器一事公开表示道歉。据报道，美国自50年代初以来一直在奥地利秘密保存着79个武器库，库中存有各种枪支、弹药及其他常规军事装备。
    美国国务院发言人伯恩斯23日说，美国决定在本周内派遣一个代表团前去维也纳，向“奥地利政府和人民表示歉意”，并同奥方商讨摧毁这些秘密武器库的办法。
    波黑与土耳其签订军事合作协定
    据穆斯林控制的萨拉热窝电台报道，波黑政府和土耳其22日在萨拉热窝签订了一项军事合作协定。据报道，这项军事全办定是由土耳其军队领导人亚特辛和波黑穆斯林军队总司令代利奇签署的。代利奇说，这项军事协定包括训练军队和培训军事人员。他说，我们同土耳其拥有长期的军事合作传统，我们期望得到土耳其的巨大援助。亚特辛则指出，这项协定仅仅是开始，土耳其今后将大量训练波黑穆斯林军队。
    法三军总长主张发展欧防务合作
    法国三军总参谋长杜安将军23日在法国国民议会举行的“欧洲21世纪防务”研究会上主张发展欧洲防务合作，特别是军事工业的合作。杜安指出，欧洲军工生产的调整将意味着实行军火采购“欧洲优先”的原则，即军事装备采购将在欧洲国家之间进行。但“最终目的是以低成本满足军备需求，而不是以政府补贴来维持过剩的军工生产能力”。他同时强调，欧洲的军备合作必须在欧洲防务建设的范围内进行，而且欧洲防务建设应有美国参加。
    伊朗称准备举行大规模军事演习
    伊朗《市民报》24日报道说，伊朗将举行有20万士兵参加的大规模军事演习。报道援引一位军队领导人的话说，拟于4月18日开始的演习将持续60天，演习地区面积将达1200平方公里。报道没有说明演习的具体地点，但是强调无论是参加人数还是规模都将是空前的。伊朗自制的坦克和装甲运兵车将在演习中首次亮相。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
