〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别雄关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就要走了！一缕缕抛不开、扯不断的恋情拉长了我的记忆，让我回想起一年前的阳春三月，当西行的列车将我送到长城西端的这座军营，那大漠孤烟、边墙塞障、冷月寒星、沙漠驼队，那古朴、淳厚的西北风土人情，还有那梦里向往已久的巍峨关城、祁连雪峰、魏晋墓窟、滑翔基地……无不一一让我心旌摇荡，浮想联翩。我无数次地庆幸自己，生命中有了这段西出阳关的历史，在万里长城的西端尽头能够留下一串豪迈的足迹。给我的人生抹上了一片瑰丽的色彩。
    我步履沉重地缓缓徜徉在营区内清一色的水泥环形路上，红墙绿檐的营房、标准制式的训练场、宽敞明亮的礼堂、五彩缤纷的橱窗、充满都市风韵的五色路灯……一一让你牵情挂怀，流连忘返。看威武雄壮的自行火炮从我身边隆隆开去，看充满稚气的新战士神情紧张地与你擦肩而过，看大口径加榴炮警惕地巡视远方，看训练场上精采纷呈的格斗场面……当许多熟悉的面孔在你面前闪过，我却猛然地感悟到一种失职的不安：对方给你一个新区的称呼，而你却不知他们姓啥？叫啥？职务？籍费？当我突然意识到，这一辈子或许在那遥远的京城，再也见不到这些曾在瀚海大漠守边卫国的可亲可爱的战友们，心里涌动着无限的内疚和遗憾，只有深情地道一声：请原谅我吧，战友们！
    最后一次走进熟悉的连队，充满惆怅和不安的心绪似乎受到一些抚慰。在饭堂、在伙房、在俱乐部、在保温猪圈，同一个个嘴唇燥裂、脸色黝黑的普通士兵交谈，倾听他们动情地唱着《说句心里话》：“你不当兵，我不当兵，谁来保卫祖国……”让人喉头哽塞，鼻酸泪洒。此情此景，我自信今生今世难忘怀――不会忘记被流逝的岁月磨灭的西部旖旎风光景色，更不会忘记用热血、用骨气凝聚成的这座铁打的营盘、铁打的男子汉们！
    最后一次踏着隆冬的积雪，走进新落成的塑料大棚，顿觉进入了温暖的春天。千年万载，无数人们用凄凉而哀怨的笔调描述这片没有春色、没有生机的不毛之地，干燥、贫瘠、风沙、严寒，扼杀了一切绿色的生命。然而，我却亲眼看到了，为了让大漠戈壁低头，让狂风沙暴震惊，官兵们移沙造田，苦干一冬，从十几公里外运来了珍贵如金的土，从祁连山下引来了含冰带雪的清泉，终于栽种了数十种绿色生命：翠青青的豆角、脆生生的黄瓜、绿油油的小白菜……那一片片葱绿的叶子，多像一面面激昂的旗帜，召唤着青春和生命，展示着西部军人刚毅的秉性和风采！
    团长、政委、参谋长、主任……让我们再握一回手，互道珍重吧！见到你们，往日朝夕相处的情景一幕幕浮现眼前：西兰乌光缆工地之夜的烛光、马灯，兰新复线道旁的地窝子、草房，祁连山下靶场飘逝的硝烟、炊烟……汗水揉进了披肝沥胆的亲切，言谈筑起了心心相通的桥梁。你们那粗犷、风趣的声音，回味起来，又甜又醉；你们那豁达、无私的胸怀，体察起来，荡气回肠！从你们那里，我听到了一个个铁性男儿的刚强和豪放。尽管西部大漠有诸多的荒漠和苍凉，尽管西北军人有诸多的困难和忧愁，然而，一年之间的耳闻目睹，使我坚信，一旦祖国需要你们流血、牺牲，你们决不会有半点犹豫和彷徨。
    喇叭声声，催得我心慌意乱；鼓点阵阵，震得我脸面发烫。当我步出门外，一幅动情而感人的场面映入我的眼帘：军旗下，几百只刚健的手托向军徽闪亮的帽檐；帽檐下，几百双眼睛，滚动着晶莹的泪水。面对这撼动心魄的隆重送别仪式，我的情感如潮水一样汹涌澎湃，强忍的泪水已在脸上肆意地流尚。亲爱的战友们，谢谢你们了！让我深情地唱一曲《难忘今宵》吧：”明年春来再相会，青山在，人未老……“让我将炽烈的感情稀释成潸潸而下的泪水，洒落在这片广袤的热土上，作为永久的纪念吧！请允许我用并拢的五指，向你们致以庄严的军礼，定格在告别的时刻，当成永恒的追忆吧！
    西出阳关，我无悔无怨。因为我终于发现了祖国西部的美好，用双手触摸到基层官兵质朴的心灵，用心灵感受到军人无私奉献的自豪和伟大。戈壁、大漠、古战场，雄关、兵营……由这一切所铺陈的恢宏的意境和壮观的氛围，使我感悟到一种历史发展的厚重感和代职生活的豪迈感。
    雄关远了，军营远了，在登上列国回望的瞬间，我再一次深情地道一声：“再见了，嘉峪关！再见了，雄关脚下的战友们！”
〖-ZW/正文〗
