〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准硬碰硬工作实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某油库主任安鸣远扑下身子抓油库建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王国祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条大口径输油管线连接着一台台大马力油泵，曲折蜿蜒10多公里，伸出一座座巨型油罐。这就是空军占地面积最大，分散点最多，管理难度最高的西北某大型油库。
    1989年9月，安鸣远走上油库主任领导岗位后，油库全面建设形势喜人，先后被总后勤部评为油库安全先进单位、油料供应管理先进单位、正规化管理一类达标先进单位等，成为全军油料供应管理的一面红旗，安鸣远本人也被总后勤部评为油料供应管理先进个人。
    “办不到的事不说，说了的就要落实”
    安鸣远降服“油龙”，并没有什么绝招，用他的话讲就是7个字：扑下身子抓落实。他说：“在基层，领导干部的责任就是抓落实。抓落实不能靠口头喊、文件讲，而要靠实干。”
    安鸣远走马上任不久，总后勤部组织开展评选“开创油库工作新局面成绩显著单位”的活动，安鸣远力争榜上有名。但动员大会后，有的人热衷于做表面文章。安鸣远严肃批评说：“办不到的事不说，说了就要落实。”安鸣远具体布置完工作，第二天一大早，就驱车下基层了。
    他走分库进小点，验库房查收发，严格按照总后制定的标准，一点一滴抓落实。一天，他来到一栋大库房，看到一根根野战输油管线码放得见棱见角，非常整齐。这些管线已码放了3年，按规定，需要重新倒垛，以防管线变形。但管线倒垛工作量大，又难码，搞不好会影响验收成绩。有人主张等总后验收后再倒垛。安鸣远坚决不干，他说：“干工作不能为应付检查。”倒垛中，安鸣远既当指挥员又当战斗员，6米长的一根钢铁管线，年轻战士两个人抬一根，安鸣远扛起一根就走。在他的带动下，全库人员大干苦干100天，终于按时、按标准要求完成了管线倒垛任务。
    安鸣远抓工作落实，抓得细，抓得实，抓得狠，使油库每年制定的奋斗目标都全部落实。1990年他们参加军区空军油料系统岗位练兵比赛，夺得5个单项第一名，并荣获团体总分第一名。
    “落实像过河，要有适用的船和桥”
    安鸣远抓工作落实，很注重发挥制度规定的作用。他说：“落实像过河，要有适用的船和桥。这船和桥就是完善管用的各种制度规定。”用制度规定约束，用制度规定激励，用制度规定督促，构成了安鸣远抓工作落实的一大特点。
    这个油库年收发油料多达10万多吨。安鸣远刚当库主任那阵儿，有人曾说：“要保证油料一点不被人偷盗，实在难，太难。”安鸣远听后既没有点头认同，也没有拍胸脯保证。
    他经过调查研究，广泛征求意见，深感防止发生油料偷盗问题，必须狠抓制度的落实。为此，他们先后制定出查库工作细则、仓库警戒细则、警保制约细则等13种具体规定，使各项工作、各个环节都有章可循。接着，安鸣远又着手提高全库人员的业务素质，组织人员编写了《油库工作人员共同知识百题问答》和油库保管员、司泵员、化验员、消防员等专业人员知识百题问答，定期组织学习考核。由于工作严谨细致，6年来，油库从未发生过一起偷盗油问题。
    “要求下级落实，自己要当排头兵”
    一次，库党委决定改善营院环境，彻底清理鱼塘。决定作出，安鸣远把衣服一脱，第一个跳进约一米深又脏又臭的淤泥中挥锹清泥。在他的带动下，其他干部也跟着跳了下去。有的同志劝他，“你是油库的主官，不必总事必躬亲。”安鸣远说：“图轻怕累当不好领导，舒舒服服抓不了落实。要求下级去落实，自己要当排头兵。”
    某分库建在深山里，每逢春节，他都坚持进山。这年春节前夕，一场大雪把山路封死。同志们劝他不要进山了，但他还是拄棍子，踏积雪，艰难地挺进山里。当他与官兵们吃完除夕的饺子，检查完油库安全措施的落实情况，又连夜下山。早晨5点多钟，他站到了另一个分库的卸油现场，指挥抢卸了6辆铁路油罐车。
〖-ZW/正文〗
