〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑意深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会渐入佳境。中国军团再度上演夺金风暴，痛快！痛快！可闭上眼睛回味，让自己印象最深的，竟是开幕式上那张经典笑脸。
    这张红透网络内外的笑脸，属于大学生志愿者吴怡。贵宾致辞时，她面对镜头挺拔而立，自始至终保持典雅而温柔的微笑，似乎连眼睛都没眨一下。一位网友评论道：这不正是亚运会所有志愿者的代表符号吗？热情，善良，温暖，持久，这张笑脸几乎涵盖了东方文化的全部神韵……
    微笑是世界通用语。英国诗人雪莱说的好：“微笑，实在是仁爱的象征，快乐的源泉，亲近别人的媒介。有了笑，人类的感情就沟通了。”说到底，体育竞技也是人与人的沟通，亚运赛场正是交流的舞台。志愿者如此美丽的微笑，让这场规模空前的亚细亚聚会更加轻松和愉快！
    不过，亚运笑脸的意味不止于此，还承载着更深更广的内涵。近些年来，中国空前强劲的发展势头，不可避免地触发了某些来自外界的无端猜忌和疑虑。如何扫除这些阴霾，更好地向世界说明自己？这是一个大问题。有时候，过多的解释或许是苍白的，一个微笑却能胜过千言万语。世界瞩目的时刻，亚运笑脸不失时机地向外部世界传递了这样一个信息：中国人温和而有礼的性格没有变，面对邻居和朋友，我们的态度是宽容、理解、真诚和善意，而且始终如一。
    已经尝过雄踞奥运金牌榜首滋味的中国，也许已经不需要单纯用亚运会上的运动成绩来说话了。展示中国精神、传达中国态度，应该是这届盛会的更高使命。从这个意义上说，亚运会本身就是一个大大的中国笑脸，相信外部世界将渐渐领会到这微笑中蕴含的深意！
〖-ZW/正文〗
