〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高营长的“忧喜变奏曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部探索构建车辆装备“三位一体”保障机制始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/严玉葆/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高营长的“忧喜变奏曲”
    ――沈阳军区装备部探索构建车辆装备“三位一体”保障机制始末
    ■景庆维特约记者严玉葆本报记者刘建伟
    视点提要
    车辚辚，马萧萧。近年来，各种新型车辆装备相继列装，给部队装备保障工作带来新的挑战。为此，沈阳军区装备部深化军民融合战略，探索构建起部队、院校、装备生产厂家“三位一体”车辆装备保障机制，这既使部队车辆装备保障有了技术“外援”，又使院校有了教学平台，教学内容与部队需求实现有效对接，还使军车生产厂家有了使用单位最新信息反馈，工艺改进有了可靠依据。此乃一举多得，值得借鉴。
    （柳刚）
    很长一段时间里，对沈阳军区某集团军修理营营长高峰来说，车辆装备更新可是件挠头的事。
    为啥？每次新车辆来，他带着官兵就得忙活好一阵子，进行“知识换代”和技能更新，即便如此，还是担心完不成保障任务。
    可从去年开始，高营长就不再为这事发愁了。为啥？因为沈阳军区构建起部队、院校、装备生产厂家“三位一体”的车辆装备保障机制。
    前不久，他们驾驶3种新型车辆参加上级演练。伴随保障的10名修理工全都经过军事交通学院淬火集训，不仅如此，新装备生产厂家还派了5名维修工程师全程保障，并让演习场周围的10多个维修网点为部队提供服务。
    “有了这些，我还愁啥！”高营长得意地说。
    高营长的这一“忧喜变奏曲”，生动地勾勒出沈阳军区构建车辆装备“三位一体”保障机制的全过程。
    接二连三“趴窝”，新装备成了“烫手山芋”
    2008年，高营长所在的某集团军陆续列装了各类新型车辆装备。看到新配发的车辆又漂亮又先进，和官兵一样，高营长心里美滋滋的。
    可高兴劲儿还没过去，问题就来了。训练中，一台指挥车不知啥原因突然“趴了窝”。3名修理“大拿”轮番上阵，捣鼓了半天，也没起色。
    紧接着，演练场上，几台新车战损。修理人员赶到现场抢修。拆开一看，他们傻眼了：拿最简单的变速箱故障来说，原来的手动齿轮传动，现在变成了一块小小电路板……
    接二连三的“趴窝”事件，让高营长坐不住了。那几天，他天天跑到训练场，查找原因。
    “这事也不能全怪我们。”很多以“大拿”著称的老士官直言：“当初在院校培训时，这些新装备还没配发甚至还没研制生产呢。学的是以前的老技术，新装备一来就要求会修，这咋可能呢？”
    还有的说，新装备“身上”的电控技术、防侧滑系统、ABS系统等新技术，虽然平时自学掌握了一些，可没有专门的检测设备，我们也是“巧妇难为无米之炊”……
    不会咱就学。高营长没犹豫，当即组织官兵前往驻地4S店“取经”。可没想到人家说：这是商业秘密，教会了徒弟还不得饿死师傅？
    这一下难住了高营长。“对于生产厂家和专业院校来说，这是‘三指捏田螺――手拿把掐’的事，可他们‘远在天边’，我们咋能搬得动？”
    就这样，新装备成为了“烫手山芋”，高营长整天愁眉苦脸。
    治标还需治本，保障新机制应运而生
    恰巧，沈阳军区装备部工作组到该营调研。“直肠子”的高营长，当场把心中的牢骚都倒了出来。
    这番话，听着刺耳，可有道理。工作组随后就此进行深入调研，他们发现，高营长的苦恼，并非个例。
    “这既是个普遍问题，更是个时代课题。”沈阳军区装备部车船工化部部长杨光一针见血地指出：过去，我军装备大都是“关起门来”研制生产，维修保障自然是“自力更生”；如今大量军地通用新型装备走进军营，这种情况下，如果还“关起门来”来搞保障，肯定跟不上趟。
    装备生产军民融合，维修保障势必也要军民融合。怎么融合？沈阳军区装备部认识到，首先应该将地方生产厂家纳入部队装备保障体系，运用市场规律，将厂家的技术和人才“为我所用”，效果事半功倍。
    治标还需治本。他们把专业院校也囊括进来，从源头上抓好新装备保障工作的关键――人才培养。认识到位后，一场车辆装备保障机制改革的攻坚战在白山黑水间打响。
    担负试点任务的某集团军率先行动，很快与军事交通学院、装备指挥技术学院、沈阳军械汽车技工训练大队、北京汽车制造厂有限公司和沈阳汽车维修中心5家军地单位达成协作，构建起部队、院校（训练机构）、装备生产厂家（修理机构）“三位一体”的装备保障机制。
    部队、院校、装备生产厂家“三位一体”新机制具体咋运行？
    高营长很快弄清了其中奥妙――
    车辆新装备列装后，生产厂家免费提供技术资料、技术培训和专业维修检测仪器，所属维修网点全部向部队开放，对装备全程保障；部队则向其反馈装备在使用过程中的技术状态，便于改进完善。
    专业院校在帮助部队培训人才、解决难题的同时，了解基层对装备维修人才的要求后，及时更新教学内容，实现院校教育与部队需求的无缝对接。
    一举多得，新机制带来多重效益
    “三位一体”新机制运行不久，高营长发现，许多挠头事都迎刃而解了。
    去年底，听说要装备新型车辆，高营长马上带人赶到旅里，想赶紧熟悉新装备、学点维修招法。
    到旅里一看，高营长乐开花了。
    和新装备一道来的，还有生产厂家的4名工程师和军事交通学院、装备指挥技术学院的5名专家。他们还带来相关技术资料和专业检测仪器。不到1个月，官兵就掌握了新装备的维修保障技能。
    和高营长一样，如今，基层官兵都切实感受到了“三位一体”保障机制带来的快捷与高效。
    去年沈阳军区组织机动演练，数百台新型车辆驶上战场。许多人担心：这些新装备配发不久，半路会不会“掉链子”？没想到，北京汽车制造厂、陕西重型汽车有限公司等厂家派出10多名工程师全程保障，检修车辆600多台次，排除故障120多次，确保了演练顺利进行。
    有了生产厂家和专业院校的“加盟”，车辆装备保障效能大增。据介绍，沈阳军区和全国5大知名军车生产企业签订了服务协议，储备了300余名技术过硬的地方“预备队”。去年以来，装备生产厂家和专业院校先后为部队提供价值200多万元的零部件及相关检测设备，培训官兵800多人次，培养高级维修技工200多名，帮助部队破解难题60多个。
    “‘三位一体’不仅对我们部队有好处，生产厂家和专业院校同样受益匪浅。”前不久，某旅官兵在使用中发现了某新型车辆“预热控制盒设计不符合越野要求”等6个问题。他们及时反馈，厂家很快进行了改进，让该型车辆技术性能提高了一大截。
    “装备更新快，过去我们的教学内容总是慢半拍，培养的学兵到部队后还得‘二次培训’才能上岗。”某学院领导告诉记者，加盟“三位一体”机制后，能在第一时间掌握部队的实际需求，及时更新教学内容，有效缩小了院校教育与部队需求之间的“剪刀差”。前不久，他们深入部队回访，各部队对刚毕业的近千名学兵满意率高达96%。
    “三位一体”，三方受益。新机制使车辆装备从研制生产、使用管理到维修保障形成了良性循环。沈阳军区装备部领导告诉记者，下一步，他们准备尝试将“三位一体”机制推广运用到其他装备保障领域。
〖-ZW/正文〗
