〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军迎外科目改革突出信息化实战化特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/易潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电记者夏洪平、特约通讯员易潇报道：记者今天在北京军区迎外科目改革成果观摩交流会上了解到，一批反映我军现代化建设成果和信息化条件下军事训练转型发展方向的新课目，将出现在迎外军事表演场。
    据介绍，多年来我军迎外工作取得了明显成绩，但也不同程度存在着内容单一、信息含量不高等问题，难以充分展示部队建设成果和官兵精神风貌。根据总部计划部署，北京军区某师开展迎外科目改革试点工作，在新的起点上推进军队对外开放工作。
    记者在观摩现场看到，该师对原有的轻武器射击、侦察兵格斗等17项课目进行精简完善，新增了首长机关指挥模拟训练、团野战指挥通信枢纽快速开设、加强步兵班激光模拟对抗、战斗小组实弹应用射击等10个突出信息化、实战化的课目。改革后的22项迎外课目，按对象层次和组织形式分类进行“模块化”编组，针对不同组别、不同国家、不同军种，区分层次类别设置基本预案。
    国防部外办领导告诉记者，将模拟训练、网络训练、对抗训练、集成训练乃至复杂电磁环境下训练等新型组训模式逐步引入迎外科目，是全军迎外改革的发展趋势。该师的迎外课目改革较好地体现了不同兵种、不同任务、不同要素的特点，除侧重反映作战能力外，还增加了通信保障、后勤保障、装备保障等综合保障内容，全方位展示了我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
