〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为书山遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闲居时纸笔为伴，至乐事莫如读书。”书籍是人类智慧的结晶，读书有助于提高一个人的修养和境界。叶剑英元帅曾说：“书籍犹如朋友需要选择，好的书籍才是贵重的珍宝，是人们的良师益友。”读一本好书，就像与一个高尚的人进行思想交流；读一本坏书，就如误食了精神鸦片，让人不辨良莠。
    读书不盲目求多。“书犹药也，善读可以医愚。”而不加选择地乱读书，轻则容易导致精神中毒、意志疲软，重则使人行为失常、思维混乱。像一些言情、武打、玄幻类书，描写的人物世界基本是脱离现实的，于人生没有多大益处。那些内容低俗、鼓吹暴力恐怖倾向、引人堕落沉沦的书籍切莫尝试阅读，否则，一旦误入歧途难以自拔，很容易自毁大好前程。读书除了要多加选择外，还应注意摒弃一些购书的不良习惯。有的战友读书喜欢看“精品”，看到装帧精美的书籍，不惜倾囊而出。买这种书，充其量是书的华丽包装打动了你，正所谓“酒香不怕巷子深”，最能打动人的是书的内在品质。
    读书在于精和深。与其读10部无关紧要的书，不如以读10本书的精力去读一本值得读的书。“旧书不厌百回读，熟读深思子自知。”在茫茫书海里，还是那句老话，选好书犹如一局对弈，读好书如饮一杯甘醇。多一分留意，就多一分选择，这样才有助于你在不断的涵养与积累中实现自己心中的理想。
〖-ZW/正文〗
