〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁”不住的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁”不住的梦想
    ■本报记者刘欣欣
    领奖台上，穆扎夫再次流下了百感交集的泪水。上次是他和队友获得男子多向飞碟团体冠军颁奖时，这次是他和同胞迈克拉德包揽个人赛冠亚军的颁奖仪式上。是因为一天之内两上领奖台喜极而泣吗？真不是。
    两上领奖台，却看不见自己祖国的国旗升起，听不到耳熟能详的国歌，只能眼睁睁看着升亚奥理事会会旗，听亚奥理事会会歌，“那一刻，我真的很心痛。”穆扎夫说。
    穆扎夫来自科威特。由于去年科威特政府对本国奥委会进行政治干涉，科威特奥委会从今年1月1日起被国际奥委会实施禁赛。因此，科威特运动员只得以个人名义参加本届亚运会。这才有了上面的一幕。
    但眼泪只属于赛后，比赛中的科威特运动员异常勇敢。在上午的男子多向飞碟团体决赛中，他们预赛落后黎巴嫩队1分，但是凭借永不言弃和团结拼搏的精神，他们以352中的成绩反超黎巴嫩队1分，摘下了属于他们的第一枚金牌。下午的个人决赛中，迈克拉德和穆扎夫在最后时刻分别打出20中和17中的好成绩，超越预赛排名第一的黎巴嫩选手萨利姆包揽冠亚军。
    “我们只能以个人身份参加亚运会，虽然没能看到国旗升起，但我们是代表科威特来比赛的。我们身上有科威特的名字，不管出现什么样的问题，我们都会全力以赴，以优异的表现向大家展示我们的祖国。”赛后，穆扎夫发自肺腑的一席话让在场的人无不为之动容。他的眼泪不只是伤感和遗憾，更有自豪和骄傲，以及实现梦想的喜悦。
    （本报广州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
