〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展法律咨询服务活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展法律咨询服务活动
    本报讯赵宝峰、缪文伟报道：11月中旬，北京卫戍区某团邀请北京军区军事法院“法制宣讲团”来团进行法制宣讲，开展法律咨询服务活动。他们采取多种形式为官兵普及法律知识，发放《军人涉法问题问答》《警示性法制教育读本》等普法书籍，解答和帮助处理官兵及家属各类涉法问题。
    四川自贡军分区廉洁监督卡防征兵违规
    本报讯周利报道：四川省自贡军分区在今冬征兵工作中狠抓廉洁征兵工作，为每名征兵人员发放特制的“廉洁监督卡”，制定《征兵人员廉洁自律“十不准”》，接受群众监督。自发放“廉洁监督卡”以来，市征兵办纪检组在不定期检查中没有发现违反规定的现象。
    武警武汉市支队注重做好官兵心理服务
    本报讯彭婷婷、邓志强报道：11月上旬，武警武汉市支队以开展“真知兵、深爱兵”活动为契机，针对部分年轻战士心理承受能力弱等特点，研究和制定对策，指导所属中队有针对性地开展心理服务，有效减轻了官兵们在执勤训练、日常管理和生活中产生的心理压力。
    湖南凤凰县人武部培训民兵宣讲国防知识
    本报讯刘江涛报道：湖南凤凰县人武部根据凤凰历史文化名城特点，大力培训民兵导游队伍，对游客进行国防知识教育。截至11月中旬，该人武部已培训民兵导游120人，在各个景点进行国防知识讲座2000余场次，受教育群众达400万人次。
〖-ZW/正文〗
