〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题挂上网大家来帮忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团集中官兵智慧抓好《政工条例》学习贯彻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电范俊刚报道：11月中旬以来，一则题为《小散远直单位如何结合单位实际学习贯彻〈政工条例〉》的帖子，在第二炮兵某团政工网上引来众多官兵跟帖。据团政委杨德春介绍，他们充分发挥官兵智慧抓好《政工条例》学习贯彻，目前已在网上征集到基层官兵意见建议数十条，解决部队学用《政工条例》难题13个。
    在学习贯彻《政工条例》过程中，该团党委调查发现，由于部队分散、点多线长，缺少学习交流平台。团党委认真研究后，决定发挥政工网的作用，为官兵打造学习贯彻条例交流平台。他们在政工网上设置“《政工条例》学习集智库”“条例难题会诊室”等栏目，定期将部队在学用条例过程中遇到的问题收集整理出来，发布到政工网上，征求基层官兵的意见和建议。
    难题挂上网，大家来帮忙。远离团机关的三连指导员段慧斌告诉笔者，他现在经常上网与战友交流学习贯彻条例经验体会，受益匪浅。他在学习《政工条例》中有关军人委员会工作制度等规定时，对于该怎样落实还有些问题一时搞不清，于是将问题发到网上向战友请教。结果，一下子收到30多条建议，帮他消除了疑虑。
〖-ZW/正文〗
