〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见尼日利亚空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电记者周峰报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天下午在空军司令部会见了尼日利亚空军参谋长穆罕默德・迪科・乌玛尔中将一行。
    许其亮对乌玛尔率团访华表示热烈欢迎。许其亮说，中尼两国同属发展中国家，有着传统的友好关系，两国领导人建立的战略伙伴关系为两国关系在二十一世纪的发展注入了新的活力。近年来，中尼两军关系发展顺利，高层互访不断，专业技术交流合作卓有成效。中国空军高度重视发展两国空军关系，愿意加强在飞行安全、装备技术和人员培训等领域的交流与合作，共同努力推动两国空军关系发展迈上新台阶。
    乌玛尔说，感谢中国空军对代表团的热情接待和周到安排，希望此访进一步加深双方的了解与合作。乌玛尔对珠海航展的成功举办及中国空军飞行表演队的出色表演表示祝贺。
    会见前，许其亮为乌玛尔举行了欢迎仪式。
    乌玛尔是应许其亮的邀请，于15日开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
