〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“菜篮子革命”进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“菜篮子革命”进行到底
    ■山东省寿光市三元朱村党支部书记王乐义
    如今，一提起寿光，一说起三元朱村，很多人都知道前者是全国闻名的“蔬菜之乡”，后者是中国冬暖式日光蔬菜大棚第一村。
    一村富了不算富，农民兄弟都富才算富。为了让全国各地的农民兄弟掌握好大棚蔬菜种植技术，5年来，我拖着动过直肠癌切除手术的躯体，一次次打点行囊，走遍了祖国的大江南北，行程几十万公里，举办了600多期技术培训班，无偿发放科普书籍8万多册，先后派出技术员3000多人次，遍布全国20多个省区市，为广大农民兄弟开辟了一条条致富路。
    今天，全国各地的蔬菜大棚种植风起云涌。有人曾经断言，三元朱村势必会被自己掀起的“菜篮子革命”浪潮淹没。但三元朱村10多年来却一直走在全国蔬菜种植的最前沿。有人问我秘诀是什么，我的回答只有8个字：“与时俱进，不断创新。”
    如今，冬暖式日光蔬菜大棚已从当初第一代琴弦式大棚，发展到现在科技含量更高的第五代冬暖式蔬菜大棚。近年来，我们引进了微机控制、无土栽培、生物防治等20多项先进的农业科学新技术，试验、推广了近20类300余个作物新品种。“十一五”期间，我们又与国内外许多著名农业科研机构建立了长期稳定的合作关系，推广实施标准化生产技术，生产出了高品质的绿色蔬菜。
    一年冬天，我突然接到新疆天山一位农民兄弟打来的电话，说他蔬菜大棚内种植的西葫芦眼看就要收获了，却出现了瓜秧衰败的现象。这位叫刘茂增的新疆农民随即想到了我。在我的耐心指导下，刘茂增种植的蔬菜大棚内的西葫芦又恢复了生机，蔬菜赶在了春节前上市，卖了个好价钱。
    这件事坚定了我建设农业培训中心的决心。2007年，在有关部门的大力支持下，投资1000多万元，集科技推广和农民技术培训于一体的寿光国际农业培训中心落成并投入使用，我亲自担任“总教头”，讲授大棚蔬菜种植技术。我们还建立了全国首家病虫害远程防治网站，在省内外设立了200多处诊疗所，使菜农可以及时得到准确指导。
    我们还依托该中心，与科研机构联合成立“乐义实验室”，在西北五省建立实验基地，聘请大学教授和有技术专长的农民授课，为新疆、陕西、山西等地5000多名农民送去了致富“金钥匙”。
    在我和村“两委”的带领下，如今的三元朱村走上了农业产业化的新路，成立了专门搞蔬菜加工、营销的公司，走上了“公司连基地、基地带农户”的发展模式。村里现有无公害蔬菜基地5000亩，有机生态型无土栽培蔬菜2000亩，产品走俏国内市场及日本、俄罗斯等国家。
〖-ZW/正文〗
