〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光耀千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗战胜利65周年。我拜访过的3位抗战名将撒手人寰，他们的音容笑貌永远刻在了我的脑海里。
    5月10日，100岁的开国中将罗元发驾鹤西去。2006年8月16日，我在总装第九干休所见到了仰慕已久的老将军。1939年11月7日，担任晋察冀军区1分区政委的罗元发和司令员杨成武率部击毙日军“驻蒙疆屯军”最高长官兼独立混成第二旅团长阿部规秀中将，震惊日本四岛。1941年9月25日，杨成武、罗元发麾下的晋察冀1分区1团7连6班五壮士在狼牙山阻击日军，坚持到最后跳岩。勇士的壮举令日寇胆战心寒。1942年4月12日，分区司令员杨成武、政委罗元发、副司令员高鹏为狼牙山五壮士纪念塔撰写了碑文《狼牙山烈士碑》。谈起那场战争，将军正色发问：你日本的军队到我们中国来干什么？他说，我戎马一生，征战无数，对日作战最为残酷。日本侵略者对中国人民犯下的暴行罄竹难书，我们世世代代要记住，不能好了伤疤忘了疼。
    6月13日，105岁高寿的开国将军、原军委炮兵顾问陈锐霆仙逝。1928年5月，将军在济南师范学校读书期间，亲眼目睹日军制造的惨绝人寰的“五q三惨案”。这天，日军出兵侵占济南，屠杀中国军民5000余人，陈锐霆也险些丧命。此后，他毅然弃笔从戎，走上抗日救国的道路。将军告诉我，他所以一生干炮兵，就是忘不了日军肆意轰击中国人的炮火，忘不了惨死在日军炮火中的受难同胞，忘不了自己两次在日军炮火下死里逃生的经历。将军100岁时，曾给我留言：“天下虽安，忘战必危。热爱和平，不辱使命”，强烈的忧患意识跃然纸上！
    9月29日，我接到广州军区武汉服务处赵广亮同志的电话：孔老今天去世了。那一刻，我的泪水止不住地流了下来。我曾多次拜访战功赫赫的开国名将孔庆德，并与他结为“忘年交”。2006年6月5日，孔老给我深情讲述抗战期间亲历的一些事情后对我说，你看我这手。原来，他的右手腕部有个伤疤。在抗战时期，将军率部与日军作战，右手被日军的炮弹炸断。当时救命要紧，医务人员要对他作截肢手术。他坚决不从，怒吼：我就是靠着双手打日本的，没有了手怎么行？后来经保守治疗，将军的右手得以保存。孔老身上有6处伤疤，可谓九死一生啊！
    ……
    8年来，我有幸结识拜访开国将军49位。他们个个都经历了残酷的抗日战争，人人都是一部历史教科书。
    国难当头，方见中流砥柱。在那场决定中华民族命运的战争中，中国共产党领导的八路军、新四军等抗日武装始终活跃在抗日战场，涌现了大量惊天地泣鬼神的抗战英雄。开国将帅就是其中杰出的代表，他们的业绩彪炳史册，光耀千秋。
    据悉，我军首次授衔的1613位开国将帅，目前健在的仅剩127位，其中中将5位。是啊，战争的硝烟早已散去，那场战争的亲历者也已走了不少，但抗战勇士的精神永存，我们应当永远记住他们！
〖-ZW/正文〗
