〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位大学生军官的奋斗与辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团优秀指导员郑溢祥的人生历练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/陈典宏/田利阳/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张弛陈典宏特约记者田利阳付文武
    摆在我们面前的，是广州军区某团工兵连指导员郑溢祥的笔记：
    “梅花因为经受住了风雪严寒，所以绚烂绽放；玉石因为经受住了千雕万琢，所以光泽传世；钻石因为承受住了巨大的压力与精细的切割，才有了光彩晶莹。”
    团政委许振峰动情地给我们讲述郑溢祥的故事，为这段笔记提供了生动的注释。
    从军6年，他的家中先后有4位亲人身患重病，欠下数万元债务――作为一个30多岁的青年，他的人生可谓不幸；
    然而，他又是幸运的：穷人家的孩子考上了名牌大学，如愿实现从军梦，与生命中第一个邂逅的好女人结了婚，先后在两个英雄连队任职……
    6年来，在“塔山守备英雄团”的战旗下，在“新时期英雄战士”李向群的雕像旁，他呼吸着英雄的气息成长，用理想和信念让青春的光辉在军营绽放；成为某集团军“标兵指导员”、广州军区“学雷锋学李向群学英模”十大标兵之一、第十一届全军学习成才先进个人，所在连队连续两年被评为“基层全面建设标兵连队”。
    一本书，影响一生
    ――郑溢祥怎样看待专业对口
    命运似乎和郑溢祥开了一个玩笑。
    这位名牌大学精细化工专业的高材生，本来是奔着到部队搞防化专业而应征入伍的，他希望在专业岗位上实现自己的个人价值。
    没想到，刚跨入新学员训练基地，就得到通知，原定的专业去不成了，他的第一任职岗位，是到步兵连当排长。
    郑溢祥犹如掉进冰窟：在学校时，他连续两年获得奖学金，有幸成为国家某重点课题组成员，参与研究的课题申报了国家专利；大学毕业时，本来可以去国家海洋局研究所工作，一家企业以年薪10万元招聘他，都放弃了；而今……
    他辗转反侧，彻夜难眠。神秘而令人向往的军营生活，似乎在一夜之间失去了吸引力。沮丧、无助，郑溢祥像大病了一场，整个人提不起精神。
    细心的学员队班长汤永国看出了他的心事。吃晚饭的时候，汤永国走过来，递给他一本书，意味深长地拍了拍他的肩膀，一句话没说，走了。
    郑溢祥在苦闷与困惑中随手翻起了这本书。那是一本中学语文课本，班长特意在《陈毅市长（选场）》那一篇折了页。其实，郑溢祥早就学过这篇课文。那是上海解放初期的陈毅市长夜访化学家齐仰之的故事。陈毅市长用诙谐幽默的语言，说服这个“多年不问政治，不问世事”“身上还有不少酸性”的知识分子，理解“共产党人的化学”，参加了革命工作。
    次日一早，班长汤永国又来到郑溢祥的身边：“你是学化学的，化学讲的就是变化。实际生活中，很难事事如意。”寥寥数语，郑溢祥明白了班长的良苦用心。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    他对班长说：“我是个党员，我知道个人要服从组织。就是希望专业对口。”
    “谁不希望专业对口？组织上也想用人所长。但有些很伟大的人，最后从事的也并不是他当初的专业。你是一个军人，就要学会随时找到发挥火力的阵地。”班长说。
    和班长聊来聊去，他发现，自己最喜欢的专业其实是部队。当初，高考填报的第一志愿是海军后勤学院，由于体检时患痢疾没有过关；大学毕业制作的7份求职简历，6份投给了部队。郑溢祥参军也是父亲的心愿，就在和部队签约的前一天，父亲在林场伐木时被大树砸伤，造成粉碎性骨折，但父亲一再叮咛老伴：“别告诉儿子，他今天要和部队签约……”
    郑溢祥终于想通了：“我不能辜负父亲的希望，更不能当逃兵。”他把专业书籍放进仓库，下决心从零起步。
    6年过去了，郑溢祥开创了新的专业突破口：当学员时，成绩在600名学员中名列前茅；当排长，带出了全团响当当的先进排；当指导员，把一个多年后进连队带成了师的“基层全面建设标兵连队”。
    谈起这段经历，郑溢祥感慨万千：当你选择部队的时候，岗位已经选择了你。你不能随意跳槽，只能一往无前。
    一条路，踏破坎坷
    ――郑溢祥怎样享受拼搏快乐
    郑溢祥进军营第一个“见面礼”，就是一瓢冷水。
    学员队第一次摸底考核，12项考核内容，他7项不及格，这让一向自信的他脸上挂不住了。他和自己较上了劲。每天当起床号吹响时，他已跑完一趟3公里；熄灯号后，他又悄悄穿上自制的沙背心……
    一天比一天硬的是骨骼，一月比一月强的是素质。郑溢祥在取得一个个突破的时候，也在享受着拼搏的快乐。
    集训结束，郑溢祥成了全队有名的“飞毛腿”，军事素质一跃跨入全队前5名。
    带着“优秀学员”的奖章，郑溢祥来到了具有光荣传统的塔山英雄部队，先在解放战争中命名的“任常伦连”当兵，又到和平时期两次获得荣誉称号的四连当排长。郑溢祥信心满怀。然而，接下来的挑战，却让他始料未及。
    连队分来一个大学生干部，战士们列队欢迎拍红了巴掌，一连几天，一有空就围着他问这问那。但郑溢祥时常谈起的，是魏勒，是门捷列夫。战士们都用怪异的眼神看着他。几天后，细心的郑溢祥发现，战士们都有意躲着他。
    本想着用自己渊博的知识树立威信，没想到却与战士产生了隔阂。这时，团长耿保民在新干部集训会上的一席话，让郑溢祥顿时醒悟：“部队犹如一杯水，你若是一颗糖，溶入它，就会把水变甜；你如果只是一粒沙子，就只能沉入水底，无声无息。”
    郑溢祥开始尝试着改变自己。他把开排务会时坐的高椅子，换成了与战士一样的小板凳；课余休息时，他提起裤脚与战士一道玩“斗鸡”游戏……
    半年后，郑溢祥性格变得豪爽粗犷了，与战士们贴心了。年底，他被团里评为“优秀排长”，带出了一个先进排。
    正当郑溢祥在连队干得如鱼得水之时，挑战再次不期而至。
    2007年3月，当了15个月排长的郑溢祥，经陆院培训，担任了工兵连指导员。按说，越级提拔是件让人高兴的事，但郑溢祥却神色凝重。他知道，等待他的又是一个挑战：连队连续3年与先进无缘，老连长刚刚受处分，全连官兵情绪低落。
    上任前，有人悄悄提醒他：你是同期新干部提得最快的，完全可以找团领导要求调换个好一点的单位。到工兵连，干不好就把自己的招牌砸了。
    “团党委把我放到工兵连，就是信任我，给我压担子，我不能让组织失望。”郑溢祥的回答坚定而自信。
    上任第一天，他把干部骨干集合到连队荣誉室，历数连队的历史荣誉，激情澎湃地说：“不自信是人最沉重的负担，我们在哪里跌倒，就要在哪里爬起来！”
    两年后，郑溢祥和全连官兵扛回“基层全面建设标兵连队”的牌匾，他个人荣立二等功，用优异成绩向组织交上了一份答卷。
    一段情，历经磨难
    ――郑溢祥怎样表现人间真爱
    2007年12月，郑溢祥与妻子李敏结婚刚刚一个月，岳父因恶性组织纤维瘤手术住院。那年，岳母身体不好，妻子的压力很大。郑溢祥专门请了探亲假，休假20多天，在老人床前守了20多天。端水喂饭，端屎接尿，翻身推拿，变着法子逗老人高兴。
    “这是你儿子？”同室的病友悄悄问郑溢祥的岳父。
    “我女婿。”老人自豪地说，“俗话说，一个女婿半个儿，他对我比亲儿子还亲！”
    郑溢祥以真情赢得了妻子一家的喜爱。入伍6年间，他的父亲3次实施脑颅外科手术，母亲因恶性肿瘤做手术，都是妻子李敏跑来跑去地操持。2009年1月，妻子在南昌某医院待产，连产前的签字都是岳父签的。有人对李敏说，看你找个当兵的，有什么好？但妻子一家无怨无悔。李敏说：“一辈子能找一个有情有义的丈夫，再苦再难我也认了！”
    家人生大病，无异于一场灾难，却使郑溢祥变得更加坚强。为了给家人治病，他倾其所有，债台高筑，至今还有8万多元的欠债。每月工资除了留下200元零花钱，其余都用于还债了。他最喜爱的一套《中国国粹经典文库》，共18本，3年还没买齐。
    即便在备受磨难的日子里，郑溢祥也没有改变自己的人生航向。
    他的家庭遭遇，被一位大学同学知道了。那位同学毕业后留在上海一家外贸公司，已担任公司高管。他向郑溢祥伸出了橄榄枝：离开部队，加盟他所在的公司。郑溢祥婉言谢绝了老同学的好意。
    历尽坎坷，郑溢祥对人生有着独特的感悟。他在笔记中写道：
    “人生没有一成不变的故事，生命之旅总是在幸福和不幸之间波动。把得失看得淡一点，把责任看得重一点，把心胸放得宽一点，把视野放得远一点，磨难就会变成财富，幸福就会离自己近一些。”
    都说患难见真情。人们仅仅看到郑溢祥遭遇的磨难，但在他和妻子李敏看来，生活的磨难不只是一种煎熬，也是一种馈赠。
    聚少离多的日子，他们彼此用爱激励着温暖着对方。相识一周年时，郑溢祥寄来一份礼物：每天一篇思念爱人的日记。李敏心头不由得一热，谁说军人不懂得浪漫？当她第一次到部队探望，郑溢祥因为工作忙第3天就催她离队。回到深圳，打开手机：23条短信，全是对不起。正是这种深情，让李敏无怨无悔地支持着丈夫，用中国妇女传统的贤淑和善良，在公婆、父母和丈夫之间三地奔波，最后连深圳的一个好工作也放弃了。
    郑溢祥把对妻子的愧疚，化作忘我工作的动力。每次电话里父母和妻子的鼓励，都让他深深感到：“经历了命运的磨难，人才能从容面对坎坷，并且对生活感恩不尽。”
    一群兵，心心相通
    ――郑溢祥怎样赢得官兵尊敬
    退伍已近两年的老兵胡沈超，至今还和指导员郑溢祥保持着热线联系，每月一个电话，雷打不动。
    在郑溢祥的兵情日记里，胡沈超并不是最出色的一个。胡沈超体能差，以前一遇上级考核就被安排帮厨。久而久之，人送绰号“帮厨专业户”。谁都知道，在英雄团当兵，军事训练不过硬，处处矮人一截。训练场上，每每与战友异样的眼神交汇，小胡总显得沮丧和自卑。
    2008年11月，连队如火如荼备战团里半年考核。考核部署会上，指导员郑溢祥提出，让胡沈超参加考核，再不能让他帮厨了。
    “让他参加考核，不拖连队后腿才怪！”话音未落，便引来一片反对声。
    “我们宁肯考砸一次，也不能伤了一个战士的心。他太需要一次成功建立自信了。”郑溢祥力排众议，耐心说服大家，终于赢得了共识。他召集班长骨干为小胡制定了补差训练计划。小胡也憋着一口气，把全部心思放在了迎考备战上。
    考核结果令全连官兵欢呼雀跃，尤其是胡沈超的变化让大家喜出望外。
    这天晚上，小胡敲开了郑溢祥的门，泪光闪闪：“指导员，就你最懂我。我可以抬头挺胸地回去了。”
    带着“优秀士兵”证章退伍后，小胡考上协警，入了党。后来，他勇斗歹徒的事迹被当地媒体争相报道，一时间成了家乡的“明星人物”。
    谈及胡沈超，郑溢祥感慨地说：“当一个带兵人，我们要让战士进来是铁坯，出去是好钢，让军营影响他的一生。”
    当指导员3年来，他每个月都找全连战士谈一次心，还分门别类建立了电子档案。至今，他和30多名退伍战士还保持着热线联系。3年来，连队20多次出色完成新课题新战法演练，涌现出20多名理论学习之星、训练尖子和技术能手。
    “没有能力战士不服你，但是，光有能力战士也未必信服你。”郑溢祥说，带兵的人，最重要的是要有一颗公平的心。
    连队支委会上，他建议定下一条“铁规矩”：在战士入党、选取士官、评功评奖等敏感问题上，一定要程序公开。
    一天晚上，郑溢祥在宿舍看书，战士叶挺敲开房门，说：“指导员，你对我很关心，我爸妈让我来感谢您。”说着从口袋里掏出一个信封。郑溢祥笑着说：“你这哪是感谢我，你是在害指导员啊！我知道你想转士官，但是，你的做法不对。第一，你不相信我；第二，你不相信支部；第三，你也不相信自己。”
    小叶经过一番开导，高兴地收起红包走了。后来经过民主测评，他顺利被选取为士官。
    湖南籍战士秦奇军退伍后，特意给连队寄来一副对联。上联：“连队油水点滴不沾显基层主官本色”，下联：“战士送礼婉言相劝似父母兄长情谊”，横批：“好指导员”。
    短评
    帮助大学生干部成长成才
    我们建议在基层工作的大学生干部，都来读一读郑溢祥这位指导员的故事。
    大学生干部出校门入营门，对军旅生涯充满憧憬，希望在部队实现人生价值。但是，有些同志面对紧张的训练、严格的管理、繁重的任务、艰苦的环境，遇到专业不对口、家庭变故等挫折时，便感到理想与现实相差较大，难以适应，产生困惑和畏难情绪。郑溢祥的故事告诉我们，成功往往与磨难相伴。没有人喜欢磨难，但磨难是人生难以回避的坎儿。对弱者，磨难是不幸；对强者，磨难却是一种财富。一个人如此，一个国家、一支军队亦然。
    郑溢祥的成长经历，对各级培养教育大学生干部，也带来有益的启示。
    近年来，从地方院校入伍的大学生干部逐步增多，他们是新型军事人才的重要生长点，培养好大学生干部是从源头上提高干部素质的内在要求。辩证地看待大学生干部的优势和不足，是我们做好培养教育工作的关键。既要看到他们缺乏当兵经历、对部队不熟悉的一面，又要看到他们具有丰富的科学文化知识、学习能力较强的一面；既要看到他们吃苦准备不够、解困抗挫能力较弱的一面，又要看到他们政治热情高、接受新事物较快的一面；既要充分发挥他们的优势，量才使用，为他们搭建施展才华的舞台，又要耐心帮助他们排忧解难，激励他们战胜自我，克服弱点，跳出自我小圈子，靠素质立身，靠实绩进步。我们要以满腔的热情做艰苦细致的工作，帮助大学生干部不断成长成才。
    左上图：载誉归来的郑溢祥（中）。
    谭帅摄
〖-ZW/正文〗
