〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让课堂离战场更近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院紧贴实战培养打赢人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴春特约记者秦若云本报记者钱晓虎
    海军指挥学院紧贴未来海上战争特点，积极探索新型海上指挥人才培养模式，走出了一条“起点高、落点实、效果好”的新型育才路子。
    2010年8月，在“砺剑-2010”全军信息化条件下军事训练研讨观摩中，海军指挥学院副院长谢小林的发言掷地有声：“‘院校人’不在后方，我们一样挺立在军队信息化建设的潮头！”
    未来海战今天预演
    58年来，这个学院一代代人用信念和智慧凝聚成了3大办学特色：始终紧贴海战需求牵引教学的传统、服务海军战略研究和决策咨询的智库、坚持合力打造支柱学科。而这3大特色又可以归纳成一句话：培养打赢未来海战的指挥人才！
    成功总是青睐勇于探索的人。2005年5月，“信息化海战虚拟实验工作站”在该院正式成立。
    这是一个“预实践”过程，是对未来海战的“排练”。只有不断地排练，正式演出时才能娴熟自如随机应变异彩纷呈。
    为了更加贴近作战实际，该实验系统采集了当今最新装备数据、技术指标和作战理念，客观反映对抗诸方实力，使“蓝军”更强硬狡诈，“红军”更难以打赢，有效地锤炼了各级指挥员针对强敌谋打赢的能力。记者在多次模拟演示中看到，战局每每以“红军”失败告终，作为“磨刀石”的“蓝军”倒是经常奏凯。导演们是以此来警示指挥员：未来战争瞬息万变，作战样式亦非一成不变。如何应对一次次的“失败”、一次次的反思？该院院长徐卫兵说，在这些“实战”中，融进了学员的知识、汗水、思想、智慧，乃至情感，锤炼了他们作为未来海战场指挥官谋打赢的意志和智谋。
    5年来，通过组织教员和学员轮流进站，普遍开设虚拟实验课程，组织虚拟实验成果观摩等途径，取得了16项阶段性成果；该院“开展信息化条件下海战虚拟实验，推进学院教学转型”和“着眼联合作战要求，创建具有军种指挥院校特色的联合作战指挥人才培养机制”两项教学成果获2009年度军队级教学成果一等奖。
    依托平台训战一致
    多年来，“院校人”有个梦想：如果能有这么一个平台，能让学员过足“打仗瘾”，成为培养信息化条件下联合作战指挥人才的重要依托，也就是说，教学实践、教育转型能有那么一个“抓手”，那该多好！
    2008年，海军指挥学院成为全军首次实现这一梦想的院校。一套共117台位、比集群级指挥所规模还要大的一体化指挥平台在该院实装，开创了大型作战指挥装备进院校的先河。
    据该院训练部部长龙信国介绍，该院不等不靠自筹经费，迅速抽调精兵强将，自主研发了由信息源仿真、态势生成、导调控制、兵力指挥等8个分系统组成的教学支持系统，使之真正具备了平台使用技能训练、战役战术研讨和“红蓝”双方多级对抗演练等教学训练功能。同步建成了“海军作战指挥模拟训练中心”，该中心的成立，极大丰富了学院的教育训练手段，为开展作战指挥模拟训练提供了前所未有的装备支撑，实现了课堂与战场的有力对接。
    2009年12月，该院首次依托一体化指挥平台组织学员实施毕业联合演习。作战筹划上从战略战役到战术各层次全方位进行，“角色”培养上将指挥员与参谋人员、军事与政工指挥员融为一体，锻炼了不同层次不同专业学员在近似实战环境下的组织筹划、作战指挥尤其是协同作战的能力，创新了该院毕业联合演习这一教学模式。
    随着依托一体化指挥平台进行的一场场“鏖战”的展开，来自海上一线作战部队的中高级指挥员切实增长了实战经验，真正触摸到了未来一体化联合作战的脉搏。
    联手育人群星璀璨
    该院着眼于提高部队训练起点、训练效益和缩短战斗力形成周期，按照构建新型训练体系的要求，推进院校教学与部队训练的有机衔接。正如该院张远政委所说的：我们以部队建设和实战需求为人才培养导航定向，确保学以致用，在学员实现自身价值、提高岗位任职能力的过程中相应地促进部队战斗力的提高。二者水涨船高相得益彰。
    海军指挥学院利用被列为首批全军联教联训试点单位的契机，于2008年与3个舰队签订了《联教联训协作意向书》；聘请的客座教授中有16名为舰队机关和部队师以上军政领导；与各舰队司令部门建立了作战训练问题研究协作机制；在东海舰队建立了首个研究生教育实习基地，在多个海上一线部队建立了27个教学基地。每年组织学员和部分教员赴部队了解其战备、训练和保障等实际情况；推行“双导师”制，聘请作战部队师以上领导，作为21个学科方向研究生的兼职导师，形成了一支数量宏大、专业齐全的复合型导师队伍。
    一系列与部队联手育人的举措，课堂向战场的无限延伸，提高了学员岗位任职能力，完善了中高级指挥员的良性成长机制。仅以研究生学员为例，在近3届全国博士生学术论坛中，该院共有54篇论文入选、21篇大会交流、13篇评为优秀。毕业研究生中，已有19名担任作战部队师以上领导，7名担任海军二级部以上领导。
    毕业于该院各培训班次的学员，在各自的岗位上亦大有作为。龚允冲、陈昌锋等大批英才如璀璨星光，闪耀在万里海疆。2010年8月，该院副政委卫宗沛率队调研毕业学员任职情况，部队反馈令人欣慰：经海军指挥学院系统培训后的指挥员知识结构得以优化，综合指挥能力、岗位任职能力明显增强，每个单位均有一批拔尖的指挥员脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
