〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部着眼职能任务不断拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大通信兵文化建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯滕华先、李强报道：10月中旬，总参通信部召开通信兵文化研讨会，来自该部机关和直属单位的百余名军政领导，围绕如何用先进文化推进通信兵转型发展展开深入研讨和交流。
    随着军队信息化建设的加速推进，通信兵担负的职能任务不断拓展，正在从单纯的通信业务管理向信息化建设综合管理、从单一的通信业务保障向综合信息服务保障转变，这种战略转型对通信兵传统文化提出了新的挑战。该部党委认为，转型本质上是人和文化的重塑，通过加强文化建设，引导广大官兵尽快树立起与信息化建设相适应、与有效履行新的职责使命相适应的新理念，既是推进转型发展的迫切要求，也是确保转型成功的可靠保证。为此，该部提出要加大通信兵文化研究力度，进一步抓好新时期通信兵文化建设。
    研讨会上，与会代表围绕信息化条件下通信兵文化的地位作用、科学内涵、基本要求、建设途径等问题，进行深入研讨，形成共识：牢固树立大文化的理念，把坚定理想信念、培育当代革命军人核心价值观作为首要任务，把引领思想解放、推动观念更新作为主要目标，把提高官兵信息化素养、促进全面发展作为重要内容，引导广大官兵逐步树立信息主导的价值观念、确立体系建设的思维方式、形成协作配合的行为模式，为推进通信兵转型发展提供有力的文化支撑。
〖-ZW/正文〗
