〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古巴彦淖尔军分区党委大兴学习研究之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一个班子的学习，能改变一支部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志国/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个班子的学习，能改变一支部队”
    本报呼和浩特11月19日电贺志国、特约记者覃照平报道：11月上旬，北京军区机关工作组到内蒙古巴彦淖尔军分区调研，军分区领导在汇报中讲成绩寥寥数笔，讲问题实实在在，既有理性分析，更有对策招法，受到工作组好评。据悉，这份内容翔实、颇有见地的汇报材料是经党委班子成员分头调研、集体研究后，由政治部主任张建林主笔撰写而成。
    这个军分区党委在加强学习型党组织建设中形成了一个好习惯：会议讲话、工作报告、学习体会文章等，没有特殊情况，团以上领导干部一律自己动笔，不用机关捉刀代劳。
    “领导干部能不能善读书、勤思考、常动笔，反映出的不仅是学风，更是思想作风。”军分区司令员侯英慧告诉记者，目前7名常委人人都有课题研究成果，6名师团干部被巴彦淖尔市委特聘为“十七届五中全会精神宣讲团”成员。
    张挂在办公楼前的一份读书学习计划表，详细展示了这个军分区开展的“大讲堂”活动的运行流程：年初，全体机关干部结合工作实际申报学习研究选题，拟定讲座时间，统一制定讲座计划。每周二下午为“大讲堂”时间，从司令员、政委到参谋干事轮流登台授课，全程录像，当场评分。
    让读书学习成为一种常态，靠知识积累推动能力提高。这个军分区党委大兴学习研究之风，常委带头“晒笔记”“晾体会”，每月向机关推荐学习书目，开设“手机移动课堂”，定期编发学习专刊。
    “一个人的学习，可以改变自己；一个班子的学习，能改变一支部队。”军分区政委王孝国这样评价读书学习的重要性。班子成员坚持在读书学习中增智，工作思路清、点子多、干劲大，部队建设形势喜人。军分区在前不久内蒙古军区组织的基础训练尖子比武竞赛中刷新5项纪录，总分排名第二。
〖-ZW/正文〗
