〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激流抢险尖兵水下排障高手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士韩栓栓“水中蛟龙”显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥凯/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士
    韩栓栓
    激流抢险尖兵水下排障高手
    “水中蛟龙”显神通
    ■李祥凯特约记者司伟宽
    深秋，中原腹地，奔腾的黄河似一条桀骜不驯的巨龙，咆哮怒吼，似乎要将河上的一座浮桥撕裂。
    浮桥有300多米长，横跨大河南北。在强大水流的拍击下，门桥遭到了破坏。一名潜水员立即下水排障。
    只见他身穿新型潜水服，携带卡钳、螺栓，动作娴熟，不到3分钟，受损门桥便恢复承载。
    突然，在距浮桥100多米处，一艘汽艇的发动机掉进水中。潜水员迅速潜水、蔽障、搜索、打捞！不一会儿，40公斤重的发动机便被打捞上岸。说起来容易，这一切不但是在波涛汹涌的水中完成的，而且潜水员还负重80公斤呢。
    “水下打捞，如探囊取物；下到河里，便如鱼得水！”这位潜水员，就是被官兵们誉为“水中蛟龙”的济南军区某舟桥团特务连下士韩栓栓。
    潜水，既需要一副好身板，也要有很强的心理承受能力。韩栓栓，完全够格！他的绰号，可不是大风刮来的。他曾先后取得了济南军区军事五项个人全能第一，是全军军事五项团体第一名的重要成员，荣获一等功、二等功各一次！
    一连串的荣誉，并没有止住他前进的脚步。为了在水下快速准确地完成打捞、清障等任务，他捧着潜水指南读本潜心研究；穿着某新型潜水衣，整天泡在水里摸索。几个月的工夫，便练就一身过硬本领，在重大演习中出色完成任务。
    平时练好金刚钻，“战”时敢揽瓷器活。一次，一辆载有20吨液化气罐的卡车在黄河桥侧翻，液化气罐泄露。气罐滑进黄河，顺水而下。
    情况危急！一旦气罐猛烈碰撞硬物，很有可能发生爆炸。
    韩栓栓主动请缨，用麻绳将罐子拦住，接着又潜入水下排查泄露点，在暗藏漩涡的黄河中，硬是用灵活有力的双手，拧动螺栓，关闭了阀门。
    “水中蛟龙”是官兵的一块“宝”！有了他，在水中就有“定海神针”！然而，这块“宝”竟也让人爱“恨”交加。
    在今年舟桥营的一次水上对抗演练中，扮演蓝军的韩栓栓仅凭一人之力，便3次将红方浮桥炸断，成功地拖延了其装备渡河保障的时间。
    在第二次成功炸断红方浮桥时，对方增加了水下障碍和假浮桥。韩栓栓如同鱼儿一样，在铁丝网间来回穿梭。几分钟后，正当他准备将信息传入指挥部时，红方突然加强了电磁干扰。信息传不出，又得不到指令，韩栓栓果断决定：炸掉假浮桥，吸引红方注意，然后再炸真浮桥。随着一声巨响，红方的保障通道被炸成两截。
    红方指挥员被气得大叫：潜水员真是个“疯子”。参演官兵感慨地说：好一个韩栓栓！他这是逼着大家不断提高渡河保障能力啊！
    下图：韩栓栓正在野外侦察训练。
〖-ZW/正文〗
