〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要重承诺更要抓践诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗株洲军分区建立督察制度确保公开承诺落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢/谭长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月19日电杨欢、谭长青报道：“上个月，政治部党支部实现了在省军区政治干部比武中夺得‘优胜单位’的承诺，但文电数量控制不太理想，离承诺目标还有距离……”在湖南株洲军分区政治部党支部11月中旬召开的党员大会上，支部领导对党支部践诺情况进行了总结，随后政治部全体党员对照《党员公开承诺书》逐个“过筛子”。政治部主任曹友华介绍说，这是军分区在创先争优活动中，建立督察制度确保“一诺三评”不走过场的实际举措。
    开展“公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰”工作之初，这个军分区把工作重点放在指导基层党支部和党员兑现承诺上，并以支部为单位把承诺书张贴于墙上醒目位置，以示鞭策。谁知，一段时间后军分区领导下基层检查工作，随口问一个干部“你的党员承诺是什么”，那名干部支支吾吾半天答不上来。再抽查几人，几乎没有谁能把承诺事项、履诺措施和完成时限说明白。此情况引起了军分区党委的重视：光说不练不但让承诺书成了摆设，还会滋生形式主义，必须硬起手腕抓践诺。很快，“一诺三评”督察制度出台。他们规定，各党支部定期召开党员践诺情况评议会，采取个人自查、党员互评、书记点评的方式，督促党员严格践诺；对于没按时兑现承诺的，认真分析原因，拿出整改措施；对于履行承诺认真、表现突出的，给予表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
