〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宛如胸前挂满勋章的老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3架功勋老式战机重返蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月19日电特约记者申进科、记者张金玉报道：在第二届“中国航空日”活动现场爆出一条新闻：“初教―5”、“歼教―5”、“歼―6”3架老式战机复飞，向社会各界展示了中国航空工业的辉煌历史和中国空军的发展历程。
    17日10时，已离开天空数十年的“初教―5”重新飞上天空。随后，两架已退出现役的“歼教―5”和“歼―6”
    战机依次通场飞行。它们像国庆阅兵时胸前挂满勋章的老兵一样，赢得了现场观众的掌声。
    空军装备部综合计划部副部长潘治介绍说，“初教―5”是在原苏联的“雅格―18”基础上，由南昌飞机制造厂于1954年仿造成功的，也是中国制造的第一种机型。“歼教―5”从上世纪60年代开始服役后，一直是人民空军的主要教练机型之一，2009年最后一批“歼教―5”退出现役。“歼―6”型战机是我国自主生产的第一代超音速战机，从1964年首架交付使用，1986年停产，曾是我国空军装备数量最多、服役时间最长、实战中击落敌机最多的国产喷气式超音速战机。潘治说，当第三代战机已经大量装备部队时，通过这样的形式来回顾纪念人民空军和中国航空工业走过的艰难发展历程，非常有意义。
〖-ZW/正文〗
