〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击军事训练中政治工作新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队学习贯彻《政工条例》的一组现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/黄永勇/杨清刚/李华敏/李亮亮/费士廷/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    直击军事训练中政治工作新变化
    ――基层部队学习贯彻《政工条例》的一组现场见闻
    核心提示
    新修订的《政工条例》关于军事训练中政治工作增加了新内容，提出了新要求。近期，本报编辑部组织记者、通讯员兵分多路深入基层部队训练一线，捕捉军事训练中政治工作新变化，采撷官兵学习贯彻《政工条例》新鲜事。在发回的大量稿件中我们发现，借助信息化平台，军事训练中政治工作在组织模式、运行机制、技术装备、方式方法等方面都有了新的探索和新的实践。我们从中选编一组报道，希望对全军部队学习贯彻《政工条例》有所帮助。
    记者代烽、特约记者陈云10月27日发自南京军区某团演练场
    依车建所，政治干部有了“指挥席”
    随着3发红色信号弹升空，某摩步团登陆战斗心理战演练拉开帷幕。
    一辆多功能野战政工指挥车呼啸而至。车一停稳，数名政治干部鱼贯而出。像变魔术一般，车厢侧板打开向外延展，6根支撑杆着地牢牢撑起侧板，车厢空间立即扩大了两倍。前后不过6分钟，一个可提供10个指挥席位置、最大可容纳32人的车载式政工指挥所架设完毕，“依车建所”，名不虚传！
    在过去演练中，政治机关指挥席位短缺，在一定程度上影响了演练的效率。眼前这个车载式政工指挥所，是对野战宣传文化车进行信息技术改造而成的，车载指挥系统来自对装甲输送车指挥系统进行的升级，还另外加配了电台和通信系统手持机。整台车集情报处理、信息制作、文电传递、广播喊话、电视转播于一体，横向可链接一体化军事指挥平台、纵向可实现师团营连互联互通。
    置身这座带轮子的“指挥所”，政治干部在军事演练中同样眼观六路：依托局域网可获取上级信息、依托营指挥信息系统可获取部队信息、依托协调信息席可获取友邻信息、依托互联网可掌握社会信息，一个多视角、多层次、多渠道、扁平化的政治工作指挥通信网已初具规模。
    特约通讯员黄永勇10月26日发自广州军区某炮兵团驻训地
    视频连线，驻训点支委会“面对面”
    在某炮兵团野外驻训地，连队支委会正在召开。
    “今天的第一个议题是研究上报‘优秀士官人才奖，候选人，请大家谈一谈自己的意见。”书记王晓华开门见山。
    “上士何卫佳同志保持党员本色，工作尽职尽责，我建议上报该同志为候选人。”尽管人在百里之外，支委、副连长蒙祖艺的发言，和他在大屏幕上的面孔一样清晰……
    “野外驻训时，支委相对分散，给落实组织生活制度带来了不少困难。”会后，王晓华说，利用野外视频会议系统，把高度分散的人员“召集”在一起，使组织生活制度在动态条件下也能得到有效落实。
    团政委李涛介绍说，如今各个驻训点安装了视频会议系统，无论支委如何分散，都可以轻松实现“面对面”交流，较好地解决了野外驻训期间人员难集中的难题。
    记者杨清刚10月26日发自南京军区某旅演练现场
    优化整合，政治工作加装“倍增器”
    政治工作任务部署一步到位，再也不用“事事开会、层层开会”了；干部调配、火线入党、请功报功手续简化，快报快批；胜利消息第一时间传播、瓦解“敌军”斗志快速高效……在南京军区某旅演练现场，快捷通畅的信息渠道让训练中政治工作效益倍增。
    训练中政治工作能够如此快捷高效，得益于过去的教训。一次对抗演习中，模拟“蓝军”的某摩步旅按照传统模式，把基本指挥所政工中心编组为组织组、干部组、宣传组、保卫组和指挥协调组。结果，个别时候出现了指挥“真空”，一个问题，要么几个小组相互推让、没人受理，要么分别研判、重复决策，运作效益不高。“病因”在复盘中找出：传统编组模式层级繁多、功能割裂，不能适应信息化条件下体系作战需求。
    编组的模式应时而变。政治工作力量重新整合为研判组、决策组和执行组，分别负责收集汇总战场信息、研究制订工作计划和下达工作指令，问题迎刃而解。
    特约记者李华敏10月27日发自广州军区某炮兵营野营村
    一帐多用，文化活动实现“多合一”
    野外驻训场条件差，物资器材保障难，文化活动怎么开展？步入某机步团炮兵营野营村，一顶多功能帐篷给出了答案。
    这顶能同时容纳100人左右的帐篷宽敞透亮，地面上铺着平整的塑料雨布。“这可是一顶多功能帐篷，理论学习、党课教育、文化生活都在这里进行。”导弹连指导员余季勋介绍。顺着他手指方向看去，一台大大的液晶电视映入眼帘。左侧是一个报架，当天的《解放军报》《参考消息》等分门别类摆放整齐。旁边有一个大书架，文学、地理、科技、军事、历史等各类书籍放置整齐；右侧有一片“娱乐小区”，柜子里器材众多，象棋、羽毛球、跳绳等娱乐器材一应俱全；帐篷后侧中央则是一块雪白的大屏幕，投影仪高悬在正中。
    “野营村里士气高！”余季勋说，“食宿、学习、娱乐等功能在这里实现‘多合一，，基本上满足了需要，进一步激发了部队的练兵热情！”
    通讯员李亮亮10月26日发自广州军区某团野营村
    按需配置，教育课堂有了“点菜单”
    傍晚，在村口空地上，一位老兵正在台上讲述当年在猫耳洞里开展组织生活的故事，台下官兵掌声阵阵。团政委严国介绍，这堂课是该部队政治教育课“点菜单”上一道“大餐”。
    翻开“九月政治教育计划”这份“菜单”不难发现，各营的教育计划各有千秋：一营通过观看影片、辩论赛等形式进行战斗精神教育；二营主攻共同条令学习，开展安全保密知识竞赛；三营邀请驻地老兵讲解战斗生活经历，组织官兵参观抗日战争战场遗址……政治处主任胡素平说：“根据形势任务、分队实际和官兵需求进行‘点菜式，教育，实现了教育内容与形势任务的对接，效果明显。”
    在二营驻地，“安全保密知识竞赛”气氛热烈，灯光球场上，官兵席地而坐，参赛选手每抢答出一道题，都引起台下官兵一片欢呼。
    教导员廖建华说：“野外露营存在较大安全隐患。有官兵网络留言建议举办这次比赛。经过研究，这道‘菜，很快就端到了战士们眼前！”
    记者费士廷、通讯员康洋10月27日发自武警泰安市支队
    数据分析，工作决策多个“好帮手”
    轻点鼠标，8个不同类型的官兵实时情况分析图瞬间呈现，有圆柱形的人员情况图，有树状的官兵思想情况分析图，还有官兵政治面貌分析图、官兵文化程度分析图，等等。武警泰安市支队支队长庄人昌说：“电脑分析官兵实时情况，是支队运用现代科技手段改进政治工作的一个突出例子，既为开展勤务中政治工作提供了科学依据，也为完成临时勤务增添了一个好帮手！”
    近期，两项临时任务接踵而至：一项是2010年国际公路自行车赛泰安赛段比赛勤务，一项是二级警卫勤务。
    支队有多少人在位？有没有病号？以往研究勤务部署，警务部门先翻开各中队人员花名册，再拿来请假人员登记本，作训部门则拿出一个备勤人员名单，三下对照，才能给出一个最大出兵数，前前后后基本上要花两天时间。
    如今有了实时情况分析图，效益立刻显现――在勤务部署会上，支队领导当场点击数据库图表，再和有关中队领导简单一交流，仅用半个小时，就干净利落地完成了部署。
    广州军区某炮兵团汽车连官兵驻训期间召开远程支委会。
    黄永勇摄
    成都军区某团在训练中开展小比武、小竞赛，激发官兵创先争优热情。
    扶满摄
    武警某部政治干部在处突演练中，依靠政工指挥通信网“眼观六路”。
    陈千学摄
〖-ZW/正文〗
