〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想念罗盛教救过的朝鲜少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军北京革新里干休所离休老干部王平原的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢劲力/程玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢劲力程玉生
    在中国人民志愿军入朝作战60周年之际，空军北京革新里干休所离休老干部王平原彻夜难眠，他格外想念罗盛教救过的朝鲜少年――崔莹。
    1952年1月2日晨，4个朝鲜少年在成川郡石田里附近的栎沼河上滑冰，其中一名叫崔莹的少年不慎掉到水深2.7米的冰窟里，另外3个少年大声呼救。路过那里的罗盛教听到喊声，纵身跳入冰窟救人。崔莹获救，罗盛教因气力耗尽，无力浮出水面，献出了宝贵的生命。
    1954年的春末夏初，时任华北空军政治部文工团乐队分队长的王平原在北京见到了崔莹。原来，崔莹随朝鲜访华代表团来到北京，王平原所在的文工团在颐和园参加了欢迎活动。那天，简短的欢迎仪式后，一位朝鲜人民军军人向王平原一行走来，脸上的表情严肃激动，两只手不停地拽着军服的衣角揉搓，好像有满肚子的话要讲。经翻译介绍，王平原他们才知道这位朝鲜人民军军人就是志愿军一级战斗英雄罗盛教救出的崔莹。崔莹深情地向中国的朋友讲述获救的经过。他哽咽地说：“是罗盛教给了我第二次生命，他为了救我牺牲了，他是我的救命恩人，我一生都不会忘记他。如果有机会，我一定要去罗盛教家乡，向他的亲人当面谢恩！”说着，崔莹已禁不住热泪盈眶。崔莹还告诉大家，他自己得救后，为了报答志愿军的救命之恩，他积极要求参加朝鲜人民军并如愿以偿。
    他们一边交谈着，一边有记者为他们拍照。这张在佛香阁下面的合影，成为王老永恒的记忆。老人现在非常后悔，当初只顾寒暄，没有想到留下任何联系方式。每当看到这张发黄的照片，他总在想：崔莹战友，你还好吗？
    左上图：王平原（右）与崔莹在一起。
〖-ZW/正文〗
