〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦训练转变创新方法手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅依据《政工条例》加强训练中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月19日电记者王卫东、特约通讯员李亮报道：随着一阵防空警报声划破长空，上百门高炮、雷达等作战火器剑指苍穹，各级政治干部立即进入炮位进行思想发动，鼓舞官兵士气。这是11月中旬，记者在济南军区某高炮旅联合防空作战演练现场看到的情景。
    “政治工作进入战位，是我们学习贯彻《政工条例》，加强信息化条件下军事训练中政治工作的一个缩影。”旅政委张秋成介绍，他们在学习掌握《政工条例》有关做好军事训练中政治工作的内容时，紧紧围绕适应机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一课题进行研讨，找准当前政治工作面临的新情况新问题，研究对策办法。
    这个旅利用党委会、政工例会、政治教育日等时机，组织党委成员、政治干部深入学习贯彻胡主席和军委关于军事训练的决策指示，引导旅团政治机关按照信息主导、体系建设、综合集成、联合制胜的要求筹划开展政治工作。抽调作训、组织、宣传、战勤等科室骨干力量组成课题小组，深入训练场调研，形成《信息化条件下防空训练中政治工作的现状与对策》专题调研报告。旅党委认真研究报告，广泛开展战斗精神教育，强化官兵爱军精武责任感；坚持军事训练和政治工作共同筹划，把政治工作贯穿渗透到训练的全部过程和各个环节。训练中，他们还坚持把政治干部推到一线，通过设置局部战斗受挫、遭敌心理攻击等课题，锤炼政治干部处置特殊情况和突发事件的应变能力。
〖-ZW/正文〗
