〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝的首次空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开国将军、空4师首任师长方子翼的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年6月19日，空军第一支航空兵部队――空军第4混成旅在南京成立，空军首长任命第5航空学校校长方子翼兼任该旅11团团长。不久，空军司令员刘亚楼在北京召见方子翼，说为了加强东北地区的防空和准备组织志愿军入朝作战，让他先去东北了解情况。
    方子翼到达沈阳后，奉命组建空军歼击旅并任旅长。期间，刘亚楼亲临辽阳视察部队，在听取方子翼的汇报后指出：“美国飞机在朝鲜的活动十分猖狂，志愿军司令部要求空军派出飞机支援。我们飞行员的驾驶技术尚不熟练，还不会空战，指挥员也不会指挥，部队对空战还是一个‘谜’。”
    接着，经毛泽东主席批准，空军部队番号由旅改为师，方子翼成为空4师首任师长。同时，空军把最先进行实战训练的任务交给空4师10团28大队，令该大队立即进驻安东（今丹东），由方子翼直接指挥。空军首长在命令中指出，这次参战是志愿军空军第一次战斗行动，必须十分谨慎小心，绝对不能马虎行事。
    此后，方子翼去安东途经沈阳时，刘亚楼又特地向他交代了参战的具体事宜。1950年12月21日，方子翼率队到达安东浪头基地后，便同苏军师长巴什盖维奇协商拟定了实战计划。为了便于协商问题，双方决定将友军和我军两个指挥所设在一起。这个计划，很快得到了刘亚楼司令员的批准。
    不久，在浪头机场北端西侧山坡上的一个旧木板棚子里，陈设着一张标图桌，两部对空电台，5部电话机，这就是人民空军第一个歼击机师的战地指挥所。方子翼这位在新疆学过飞行的老红军，在这个简易指挥所里，运筹着抗美援朝的空中作战。
    1951年1月21日上午，美军出动20架F-84型战斗轰炸机，沿平壤――新义州一线对铁路运输线进行轰炸。方子翼立即令28大队起飞迎敌。大队长李汉率队到达宣川上空，发现了正在实施轰炸的敌机，怒吼一声：“攻击！”
    随后，李汉猛一推驾驶杆，率先向敌机扑过去，经过几个回合，他迂回到4架美机左侧400米处，瞄准敌长机开炮并将其击伤。
    这是具有历史意义的一次空战，是志愿军空军在朝鲜与美国空军进行的第一次交锋。
    1951年1月29日，方子翼再次指挥李汉率领8架飞机击落击伤美空军F-84战斗机各1架。
    两次与敌交锋，28大队取得了击伤、击落敌机3架的战绩。实践证明，美国空军同它的陆军一样，在战场上是可以被打败的。在此后两年零9个月的抗美援朝作战中，方子翼率空4师愈战愈勇，先后击落击伤敌机88架（击落64架，击伤24架），击毙美国空军王牌飞行员戴维斯。1951年10月2日，毛泽东主席批示嘉勉：“空4师奋勇作战，甚好甚慰。”
〖-ZW/正文〗
