〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备软件“硬”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾德峰/江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让装备软件“硬”起来
    ■艾德峰江明
    10月底，海军装备部驻太原某航空军代表室监造的新一代航空计算机以优异的性能通过验收，装机飞上蓝天。击掌庆贺之余，总代表张小平感叹，“这次成功交付，标志着我们在装备软件质量监督上取得了新的突破”。
    软件是武器装备的“灵魂”，其质量是制约装备信息化发展的瓶颈。1年前，该室所驻承制厂曾因装备研制重硬轻软、软件工程化管理水平低，致使某型装备研制进度拖延。这事让军代表们深刻认识到：“软件质量直接影响部队装备的战斗力和保障力，一定要让软件‘硬’起来”。
    于是，他们将加强软件过程控制作为质量体系审核的重要内容，专门建立“软件工程化室”，健全软件“三库”管理制度，力促工厂完善软件开发控制程序。针对厂方技术员开发软件“自编、自导”的现象，他们着力按国军标规范软件开发过程，通过强化软件更改流程控制，把管理工具、软件文档、开发环境、基线控制全部纳入到配置管理，大力开展软件工程化要点培训。同时，他们成立软件测试机构和软件评审专家组，全程参与软件分析、更改、验证和评审，严格独立测试软件，确保了软件开发的规范、有效。
    一次，某型电子飞行指示器在通电时烧屏，经过调查，故障定位为某芯片换代后软件升级没有跟上。军代表立即通过故障归零机制，将软件故障分类归入故障数据库，并完善修改了涉及类似隐患的6项装备软件。
    此外，军代表室还专门设置了软件监督主管，开展了嵌入软件工程化管理集中整治活动，让软件质量监督步入专业化、正规化的轨道。1年多来，该军代表室负责监制的23型航空装备实现了优质高效。
〖-ZW/正文〗
