〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润通杯“我的维和故事”征文颁奖会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    润通杯“我的维和故事”征文颁奖会在京举行
    本报北京11月19日电记者吕德胜、李伟报道：讲述亲历战火故事，传承和平大爱精神，讴歌中国蓝盔风采。今天上午，“润通杯‘我的维和故事，征文”颁奖会暨《我的维和故事》新书首发仪式在北京人民大会堂举行。
    今年是中国人民解放军参加联合国维和行动20周年，国防部维和事务办公室、《解放军生活》杂志和甘肃润通实业投资（集团）有限公司共同主办了“润通杯‘我的维和故事，征文”和“润通杯‘中国蓝盔写真，图片征集”活动。此次征文活动历时近一年，截至10月底截稿时，共收到稿件11351篇，图片3600余幅。经过认真评选，罗富强的《亲历黎巴嫩战火的日子》等73篇稿件分获一、二、三等奖。全部获奖稿件由解放军出版社收录编辑成《我的维和故事》一书出版发行。今天的首发仪式上还举行了解放军出版社向驻京基层部队官兵代表赠书活动。
〖-ZW/正文〗
