〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色公牛”驯服记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓艳/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色公牛”驯服记
    ■本报特约通讯员杨晓艳杨波
    如今，内蒙古杭锦后旗双庙镇永民十社农民人均年收入达1.4万元，比全旗人均年收入高出6000元，这在过去是不可想象的。说起这巨大的变化，当了10年民兵连长的运成龙无限感慨地说：“是人武部的官兵们率领广大民兵经过10年艰苦奋战，锁住黄龙，换来安康。”
    因为沙漠之害，10年前内蒙古杭锦后旗双庙镇永民十社共80口人，300多亩耕地，人均耕地仅3亩多。每到春天，沙漠边缘大约三分之一的耕地被东移的沙粒掩埋，当地农民生产生活呈现“吃粮靠返销，花钱靠救济”的现象，是全市有名的扶贫村。
    乌兰布和沙漠在蒙语中叫“红色公牛”，位于杭锦后旗境内的有500万亩，是一条长达48.6公里的狭长沙带。流沙每年以5―7米的速度向东侵袭，每年有近250亩耕地遭到沙压，有6000万吨泥沙流入黄河。
    2000年，杭锦后旗启动并实施了退耕还林工程、三北防护林工程、天然林保护工程、乌兰布和沙漠专项治理工程等，谱写了“惊天地、泣鬼神”的壮丽篇章。
    在这场历久弥坚的沙漠治理战斗中，杭锦后旗人武部按照军区党委建设“北疆绿色屏障”的总体要求，从2000年开始，充分发挥民兵预备役部队生力军和突击队作用，每年以栽植2000亩绿地的速度向沙漠深处延伸。10年来，在受风沙侵害最严重的永民十社西边建起了东西3.8公里、南北2公里、近2万亩的一道绿色防沙带。
    运成龙说，刚开始，深知沙漠厉害的他根本不相信这些树木能制服这头野蛮的“红色公牛”。在村民怀疑的眼光中，人武部官兵大干起来。没有路，车进不去，压沙的向日葵秆、麦柴、打井的机器、水管、树苗等，全都是官兵一点一点背进去的。有时候，背进去的东西没有及时栽压，一夜大风过后，第二天就被刮得无影无踪。官兵们永不言弃，又重新再背。运成龙粗略地计算了一下，10年中官兵背进沙漠1000多车柴禾、400万株树苗、打4眼井的器材。
    种下树的第二年，这里发生了奇迹般的变化，虽有风沙，却再也没有以前那么频繁、那么厉害了。农田和水渠没有被掩埋，沙被固住了！“红色公牛”被制服了！村民们打心眼里感激人武部的官兵们，他们都说，官兵们用对百姓的大爱创造了奇迹。
〖-ZW/正文〗
