〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注左权老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新年/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新年刘亚军
    “老井无水渴死牛，十年九旱贵如油。”这是山西省左权县流传甚广的一句话。这个因左权将军而闻名的晋中小城，自然环境差，闭塞的交通更是制约了经济的发展。作为出省的一条重要通道，打通和（顺）榆（社）高速公路这条“经济生命线”意义重大。多家施工单位跃跃欲试，可一看工地现场，不少人便打了退堂鼓：在山区修筑高速公路，桥隧相连，沟壑纵横，高挖深填，大部分路段位于山脊上，被称为“空中高速”，施工难度之大、技术含量之高自不必说，单是不到8个月的有效工期，就让人望而却步。没有过硬的实力，没有拼命的劲头，短时间内完成如此艰巨的任务，谈何容易！
    造福老区人民！武警交通第一工程处果断受领任务。2009年底，在主任李论、政委雷雨亮的指挥下，80多名精兵强将从重庆、山西等地调集而来，展开了一场攻坚大会战。
    部队承建的4座大桥横跨山壑之间，山石陡峭，施工难度高，安全隐患大。项目部主任彭朝发带领5名高级安全工程师，经过反复论证，拿出3套方案，一举攻下高空作业的安全难题。
    混凝土施工也遭遇瓶颈：桥梁墩柱混凝土虽然质量合格、强度达标，但是外观颜色偏黑，颜色差成为全线重点课题。项目部总工程师杨淞博主动请缨：“让我上！”4月的左权，春寒料峭，凛冽的窜沟风夹杂着黄沙吹得人睁不开眼睛。杨淞博带领3名战士从砂石水泥等原材料入手，在莽莽太行山寻找匹配的砂石料，为缩短试验时间，他们干脆将办公地点设在了施工一线。
    吃粮靠背，饮水靠挑，夹沙米饭吃到嘴里囫囵吞枣般咽下去，晚上睡觉几个人在帐篷里挤成一团。就是在这样的条件下，他们反复调试配合比，做好墩柱模板拼装打磨刷油等基础工作，分层对混凝土进行振捣，反复计算对比试验数据，改用不同品种的色拉油刷模，严格控制各道施工工序。15天后，试验终获成功。
    繁忙工作之余，官兵们不忘关心老区人民的生产生活。左权县全年气温偏低，农作物一年一熟，只能种植玉米、土豆等农产品，人均年收入不足3000元。如何从根本上改变当地群众的生产生活水平？教导员张鹏积极发动全体官兵出点子、想办法。战士岳崇尚提出帮助村民建蔬菜大棚，种反季蔬菜。张鹏听后连连称赞，随即组织官兵付诸实施。
    前不久，大棚里的第一批蔬菜新鲜出炉，村民们采摘了一批最好的蔬菜送到部队，还送来一面锦旗：“帮钱帮物帮技术，不是亲人胜亲人；脱贫脱苦脱困境，不谢神恩谢军恩。”
〖-ZW/正文〗
