〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人安全我幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读赵新社《安全警语思得》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周道银喻培俊
    一位有着30多年军龄的大校，抱着降伏事故案件的夙愿，历经数年观察与思考，写出了《安全警语思得》（解放军出版社）。该书以简明精辟的语言，道出了作者对安全问题的真知灼见。日前，兰州军区一位领导看了这部作品后称赞道：“这是一部开展安全教育的好教材，更是一部研究安全发展方略的智慧集。”
    每个人都企盼社会和谐。然而，在现实生活中，各种事故、案件和灾难的阴影总与我们若即若离，威胁着人们的生存和发展。那一幕幕血淋淋的事实，常常困扰作者，令其寝食不安，每有心得便取纸记录，长时间集聚成书。《安全警语思得》一书饱含作者对祖国和人民的真挚情感，字里行间寄托着他关爱生命、关注和谐、热爱生活的美好愿望。阅读该书，有助于读者认知安全问题的本质，把握安全的规律特点，防范安全问题的发生。透过一句句朗朗上口的警语，可以拨开安全隐患的层层迷雾，寻觅安全发展的真谛。
    《安全警语思得》从构成上分略、方位、方法三篇，以警语的形式，反映部队安全发展的崭新探索，既体现要诀，又便于记忆。近年来，部分安全事故的发生，在一定程度上影响了部队各项工作的正常开展。如何规避安全风险是一个时代新课题、新考验。作者以科学的态度向我们详细介绍了安全管理、安全制度、安全文化等方面的经验，深刻总结了领导干部抓安全的方略，明确指出了一线带兵人抓安全的方位，悉心传授了基层士兵保证安全的方法。书中的锦囊妙语是安全发展理念的生动实践，是对部队建设规律的坚定遵从和创造性运用，不仅对部队安全建设有直接的指导意义，而且对社会各行业抓安全稳定同样具有重要的借鉴价值。比如，“醉（罪）在酒中，毁（悔）在杯中”、“安全的问题不过夜，过夜的问题不安全”、“安全是最大的效益，事故是最大的浪费”等等警语，字字经典，句句深刻。
    《安全警语思得》凸显的是作者“位卑不敢忘忧国”精神品格。作者自入伍之初就关注安全问题，躬身研究已30多年。倘若没有一种对党和军队事业的忠诚，没有长期学习、深入调研、潜心思考的积淀，不可能有这本新著的问世。作者多次强调，“出书立著不是目的，人人安全幸福才是我的初衷。”这是一种责任，更是一种担当。
〖-ZW/正文〗
