〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新两军举行第二次安保联合训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡11月19日电中国人民解放军与新加坡武装部队19日在新加坡开始“合作―2010”安保联合训练，旨在进一步巩固两国两军传统友谊，增进相互了解与信任，促进两军务实交流与合作。
    这是继去年在中国桂林举行“合作―2009”安保联合训练之后，中新两军举行的第二次安保联合训练。中国人民解放军北京军区副参谋长高建国和新加坡第二人民卫国军司令张仁祥代表两国军方出席当天的开训仪式并致辞。
    本次联合训练分为理论研讨、混编同训和实兵综合演练三个阶段，以应对地区恐怖组织对大型活动发动恐怖袭击为背景，重点进行核化生爆危害应急处置实兵演练。
    训练定于26日结束，中方派出86人参训。
〖-ZW/正文〗
