〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春出席学习型党组织建设工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调为贯彻落实党的十七届五中全会精神提供强大动力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电学习型党组织建设工作座谈会19日在京召开，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，学习贯彻党的十七届五中全会精神，是当前全党全社会的首要政治任务。推进学习型党组织建设，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学习贯彻五中全会精神来进行，着力统一思想、凝聚共识，着力坚定信念、增强信心，着力提升能力素质、提高工作本领，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力支持。
    李长春在讲话中指出，党的十七届五中全会勾画了“十二五”时期宏伟蓝图，为今后五年经济社会发展指明了前进方向，也对全党的学习能力、创造能力提出了新的更高要求。推进学习型党组织建设，是正确把握国际国内形势、抓住用好重要战略机遇期的迫切要求，是推动科学发展、促进社会和谐的迫切要求，是坚定理想信念、巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础的迫切要求，是凝聚发展力量、顺利实现“十二五”宏伟目标的迫切要求。要从学习贯彻十七届五中全会精神、顺利推进党和国家事业发展的高度，充分认识学习型党组织建设的重要性和紧迫性，推动学习型党组织建设取得更大发展，不断提升广大党员的学习能力、理论素养、工作本领，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    中央建设学习型党组织工作协调小组成员单位主要负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位负责同志，解放军总政治部和武警总部有关负责同志等200多人参加会议。
〖-ZW/正文〗
