〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捏出两个“他”陪伴两个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓识/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵。有人要离开也就有人需留下，只是那些倒在战场的战友，离开抑或留下都不属于他。如果活着，他是否希望多一个变身，一个留在部队，一个回到爹娘身边？曾以陶瓷作品“盛世中华”荣获上海世博会特别奖、即将退伍的济南军区某师军士长张厚岭想及此，捧起一g泥土，要在退伍前完成一个心愿――
    捏出两个“他”陪伴两个家
    ■邓识本报特约记者李光辉
    寒风倏然掠过，黄叶片片飘落。
    11月15日，济南军区某师图书馆里，已服满16年兵役、即将退伍的老兵张厚岭正在这里爬高钻低地忙碌着。
    快退伍了，他要把图书馆的书籍好好整理一遍。
    不经意间，他的目光被一本杂志封面吸引了过去，自己的战友、维和英雄谢保军的大幅图片映入眼帘，头戴一顶蓝色的贝雷帽，臂上佩戴着蓝色的联合国徽章，是那么帅气。几个月前，他不知疲倦地奔波在苏丹维和战场上，累得直至脑出血倒下……英雄魂归故里当天，兰考市近十万市民列队相迎。人群里，英雄母亲的哭喊撕心裂肺：“我的儿子没有死，他还在部队！”
    此时，张厚岭心潮难平：我退伍回家时，有白发亲娘在村口凝望，英雄的妈妈是否也会伫立村口，是否会因为看不到儿子归来而落泪忧伤……
    “一个名字，一旦写入诗行，便可以成为永恒；一个人，一旦雕成塑像，是否可以成为不朽？”张厚岭萌生了为战友谢保军塑像的冲动。
    他有过为英雄塑像的经历。战友武文斌倒在汶川抗震救灾战场时，他摆好泥塑支架，眼含热泪捏上了第一把泥土。
    塑像完成了。触摸儿子的“额头”，触摸儿子的“下颌”，武文斌的父亲武忠林喃喃自语：“像文斌，真像我的儿子，他还活着。”
    “如果这种形式的活着，可以减轻爹娘的忧伤眷恋，何不用泥土，捏两个他，一个留在部队，一个留在爹娘身边，好陪伴两个家！”张厚岭的血在燃烧。
    说干就干。工作室内，张厚岭手握泥块，轻轻朝泥胎上捏去。塑一顶蓝色的贝雷帽，塑一枚蓝色的联合国徽章……英雄形象呼之欲出。
    崇敬、感动在心头翻涌，在泥土里塑出精神，是雕塑者与英雄的心灵对话，也是雕塑者对自我精神价值的一次重塑。
    16年军旅先后8次立功受奖，张厚岭的军旅人生同样写满荣耀。当坦克驾驶员，年年是优秀车手；苦学雕塑艺术，反映抗震救灾的群雕《众志成城》获得军内外大奖……
    心灵上的崇敬，化为艺术的灵感，升华为情感的共鸣。塑英雄的军服时，张厚岭流泪了，谢保军从小喜欢军人，他穿着军装离开了大家，他可以一生不去脱掉它……而这一切，又何尝不是张厚岭此时的心理写照！
    “并不是每个人的离去都能化为明亮的星辰，只有那些生命里充满了热血与担当、牺牲与奉献的人，才格外耀眼。”放下刻刀时，张厚岭对军营充满依恋。
    叮铃铃，电话响了，谢保军生前所在团政委王高峰打来的：“过两天，英雄的父母要来部队，我们想在团史馆给他塑一个像，不知你是否有时间？”
    “这一切，多么像天意的安排！”张厚岭一抹脸上的泪水，笑了：“我给英雄塑了两个像，一个留在团里，一个送给英雄的爹妈！好让他们想念儿子的时候，能够看到他。”
    （本报郑州11月19日电）
    左上图：张厚岭正在给维和英雄谢保军塑像。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
