〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐幸福，是一条荆棘的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王海_与她的长篇小说新作《成长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追逐幸福，是一条荆棘的路
    ――王海_与她的长篇小说新作《成长》
    ■李伟
    当我看完王海_的新书《成长》（作家出版社）时，夜幕降临，寒风呼啸而起。
    《成长》一书的封底有句话：“在追逐幸福、实现个人理想，布满荆棘的路途上，如何爱？如何成长？”这话若盏盏渔火映照夜色江面那样，摇曳在我的心中。翻翻王海_近年的作品，情感是一枚始终让人纠结的内核。诚然，在青葱岁月里，我很难用生命的刻度去衡量情感的绵软复杂，也很难用心体悟王海_笔下的情感脉动。或许，言及情感二字，人大多把感慨藏在心底，却把背影留在路上。
    从《大校的女儿》到《成长》，王海_的笔触始终探向军人的情感世界。王海_说，军人是她最熟悉的，却也是她最不敢动笔去触碰的。如今，她触碰了，还抽丝剥茧般地展示着军人情感的丰厚，以及更让人泪奔的儿女情长。
    《成长》讲的是怎样一个故事？书中，少年彭飞考入飞行学院，然后恋爱、结婚。这样的故事，稀松平常，一如既往地延续着王海_式的叙述风格，在平淡琐碎的生活中，用细节的张力、语言的犀利，去挖掘、透视浪漫爱情在归于现实婚姻之后，存在多大的失落与迷茫，描绘现实生活中事业与家庭如何兼顾、男女在家庭中如何分工等等之类的问题。可能，正是完全基于对人们真实情感状态的拷问与反思，她的每一部情感力作，比如《牵手》、《中国式离婚》、《新结婚时代》等等，才会在推出之后，如此广泛地引起观众和读者的共鸣。
    文化学者李银河在品评2009年度诺贝尔文学奖得主赫塔q米勒的小说时，说一个作家能不能写出优秀小说，取决于两个要素：一是其生活与众不同；二是其对生活感受的深度和烈度。依照这个标准，王海_的功力在于她独特的人生经历，也在于她对生活感知的深刻与浓烈。
    王海_说，她在海岛当兵14年，一直爱好写作，27岁在《解放军文艺》发表处女作，30岁离开海岛，调到北京成为总政话剧团的专业创作员，35岁恋爱结婚。只是，在结婚两个月后，她便与丈夫一直分居两地，儿子6岁时他俩正式离婚。这样的人生经历，虽寥寥数语可清晰勾勒。但与那个年代很多人一步一个脚印，朝着理想坚实前进的人生相比，她似乎是在情感和生活重压下艰难喘息的一个女人。她的经历有命运的跌宕起伏，也有揪心的悲欢离合。
    好在这一页虽刻骨铭心但已翻过。毕竟她还有一个与她相依为命的男人――儿子。“长篇小说《成长》完成了。儿子的成长使我洞悉了男孩是怎样成长为男人，使我达到了写作者应有的雌雄共体的境界，使我终于敢确立男性作为我的作品主角。”在新浪博客上，王海_这样言说。而她博客上的照片，每一张记录的都是儿子渐渐长大的瞬间剪影，其照片描述分别是“最初总是母高子矮”、“后来就一般高了”、“现在是母矮子高”、“再后来儿子身边出现了一位女孩，母亲心里高兴、失落……”看着这些照片，我认为《成长》不只是一本探讨男性军人情感历练的书，还是一本梳理母子情义的自我写照与备忘录。
    到今天，王海_依然记得去机场送儿子出国留学的情景。那天，当高高大大的儿子背着双肩包消失在机场海关的人群深处时，王海_内心有强烈的离别之伤，自此，儿子踏上了属于他自己的人生旅程。她的手机上贴的是儿子照片，儿子的手机上贴的是女友照片。王海_坦言：“这就无声地告诉我人生的真谛：即便亲密如我们母子，也是、也应该是各有各的人生。”
    总有读者问她：“作品中有你自个的影子吗？”“只要是作者用心写的作品，就一定有作者的影子、生活的影子、思想的影子。”王海_说，“而这次写《成长》，我头一回写男主人公，是因为我养了一个儿子。”在为《成长》创作做准备时，王海_找出厚厚的几大本日记，看里头关于儿子的点滴。这就是一个男孩成长为男人的生动记录，成为王海_重要的创作素材和灵感来源。王海_承认，她所有小说、电视剧中的孩子都是男孩，所有男孩都有儿子的影子，他们大部分的对话台词都是儿子原创，而她所做的只是在儿子成长过程中，把儿子散落的珠子一颗一颗细心拾起。如今，她把这些散珠镶进了新作《成长》。
    母亲融在笔墨中的涓涓情感，不知儿子是否明白？写《成长》时，王海_每写完一章就发给儿子看，儿子的评价是“还不错”，直到最后一章写完，儿子从国外来信说：“这一章看得我感慨万分。”兴许，很多相似的经历与故事，只有亲历的当事人才会有强烈的感触。而这，远非我们身外人所能感觉。
    从《成长》说到儿子，王海_如数家珍。当然，她还清晰记得前夫和她离婚获得自由时跟人家说的一句话：“我喜欢我儿子！不喜欢他妈！”这句话如此深刻地烙在王海_的记忆中，是否就是人生中的诸多伏笔和隐喻，对她内心幸福感意味深长的旁白。
〖-ZW/正文〗
