〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵跨越百米障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：丁晓兵在1984年一次战斗中英勇负伤，失去右臂，被誉为“独臂英雄”。从战场回来后，他放弃了组织上安排的优厚待遇，毅然选择了基层部队。这位战斗英雄担任指导员之初，却被百米障碍这个课目难住了。原来掉在深坑里，两只胳膊一撑，两条腿一使劲，身轻如燕就上来了。现在剩下一只胳膊，那个两米多高的坑就成了难以跨越的鸿沟。丁晓兵费了很大力气也上不来，还把肋骨撞裂了两根。“只有一只胳膊的人，怎么能爬上两米多深的坑？”有人劝他算了，别为难自己。这时候，丁晓兵没有灰心丧气，他对自己说，“我必须试试，过不了这一关，我在战士面前永远挺不起胸膛，也不是一个合格的指导员。”后来，经过无数次失败，丁晓兵终于爬上来了，他笑着跨越了百米障碍。
    （摘自解放军出版社2010年1月出版的《左手礼》）
    读者感言：很多事情只要敢尝试去做，往往能打破别人的预言，我们的潜力永远大于我们对它的想象。
    （珲春市人武部詹海斌）
〖-ZW/正文〗
