〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区机关工作组下基层检查督导不打招呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“下一个检查”无人预知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峥阳/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下一个检查”无人预知
    本报讯李峥阳、黄强报道：成都军区近日派出机关联合工作组不打招呼来到驻渝某部修理营，对该营战备库室建设情况进行检查。该营领导对笔者说，军区机关联合工作组作风深入，检查认真，指出问题不留情面，下步会查哪、会查些什么无人预知。
    为切实指导基层部队抓好年终各项工作落实，成都军区组成5个工作组，分片区对基层落实经常性工作情况进行检查督导。在检查督导中，工作组坚持不打招呼、不听汇报、不干扰部队正常秩序、不影响军事训练和执行任务，不仅准确摸清了部队建设实情，也充分展现了机关良好形象。
    驻渝某部修理营没有接到任何关于工作组到来的通知。工作组进入营区后直奔该营战备库室检查，开柜门清点数量，开包装查看质量。对查找出的因营房整治造成的战备库室内物资摆放不规范等问题，当即给予纠正，并要求迅速整改落实。检查过程中，部队秩序、训练没受到任何影响。
    截至目前，军区5个机关联合工作组已分别对所属200多个基层单位经常性工作落实情况进行了检查督导，帮助基层查找、解决问题数十个，有力促进了部队经常性工作落实。
〖-ZW/正文〗
