〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山不老友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民志愿军老战士代表团赴朝鲜访问纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天力/曹士阳/王卫东/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天力曹士阳本报记者王卫东李兵正
    60年了，多少回梦萦魂牵。
    那里有鲜血浸染的山河，那里有长眠九泉的战友，那里有生死与共的人民……
    如今，终于回来了。
    今年10月19日至26日，在纪念中国人民志愿军入朝参战60周年的日子里，13位平均80岁高龄的志愿军老战士，在一级战斗英雄、空军原司令员王海上将的带领下再一次跨过鸭绿江，踏上那片浸润着18万志愿军烈士鲜血的热土，追寻那段血与火的历史，追寻中朝人民用鲜血凝成的友谊。
    重回战地热泪盈
    60年前的10月19日，中国人民志愿军第一批部队踏上鸭绿江大桥，向朝鲜境内进发。迎接他们的，是朝鲜人民军战士用朝语演唱的《东方红》和新义州群众手中挥舞的鲜花。
    60年后的10月19日，志愿军老战士们又一次受到朝鲜人民的热烈欢迎。见到久别的亲人，13名志愿军老战士个个激动得热泪盈眶。
    代表团抵达的当天晚上，朝鲜国防委员会副委员长吴克列大将便会见和宴请了志愿军老战士一行。宾主叙旧谊，忆往事，谈两国人民和军队的友情，气氛融洽欢畅，亲如家人。吴克列大将谈到，“我们两国人民和军队的关系像亲戚一样，像兄弟一样。希望你们在朝鲜也像在自己的家里一样。”
    朝方的热情接待和周到安排，让重回战地的志愿军老战士们处处感到了朝鲜军民的那份深情。访问万景台金日成故居、参观朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆时，都能看到脸上堆满笑容的平壤市民，像迎接久别的亲人那样，涌到志愿军老战士们身前欢迎致意。在万景台少年宫，志愿军老战士们一到这座宏伟建筑的大门口，由少年团员组成的迎宾队伍便挥动花束，欢呼雀跃。参观过程中，孩子们热情专注地为老战士们表演了舞蹈、书法、刺绣等，和老战士们一起合唱了《中国人民志愿军战歌》。
    在代表团访问的日子里，处处可以感受朝鲜人民对中国人民、对志愿军老战士的深厚感情。路过城市、乡村，不论是人民军官兵、中小学学生还是大街上的行人，一见到这些挂满勋章的志愿军老战士，便举手行礼，或者挥手致意。
    都说时间可以磨灭一切，可60年过去了，中朝人民用鲜血凝成的友谊仍代代相传。
    一g黄土慰忠魂
    两年零九个月艰苦卓绝的作战，来之不易的胜利，熔铸着太多有关牺牲、伤痛和荣耀的记忆。60年后，重返朝鲜后的第三天和第四天，代表团一行顾不上年高体弱，立即来到了开城和桧仓郡志愿军烈士陵园，深情祭奠长眠在那里的战友。
    在安息着1.5万多名志愿军烈士的开城烈士陵园，苍翠欲滴的青松掩映着圆形主墓，高约2米的墓碑上刻着“永垂不朽”四个汉字。白发苍苍的志愿军老战士分数队排成横列，抬着从祖国带来的鲜花花篮，缓缓拾级而上。在烈士们的坟茔前，老战士们依次走过，每到一个墓碑前就轻轻地呼唤一下碑上的名字，像是轻轻呼唤自己睡着的战友。已经80岁高龄的志愿军老战士、第二炮兵原副政委宫永丰中将，站在“为朝鲜和平而牺牲的姚庆祥烈士”的墓前泣不成声：“好战友呀，祖国已经强大，今天我代表老部队的兄弟们看你来啦，安息吧……”
    江流千古祭英烈，山含万户悲壮生。老战友啊，我们来了，我们看你们来了！来到包括毛岸英烈士在内的134名中华优秀儿女长眠的桧仓郡志愿军烈士陵园，老战士们颤抖着把茅台酒洒在一座座圆形白色的坟冢前，将从祖国家乡带来的苹果、桔子、香烟一一摆放在墓台上。陵园管理员告诉我们，每座墓旁都有一株当年从中国移植的东北黑松陪伴。当年幼小的黑松如今枝繁叶茂，垂满松果。
    在绘着黄继光、杨根思、邱少云、罗盛教等英雄群像的六角碑亭前，已经87岁的志愿军老战士、兰州军区原副司令员董占林中将的思绪又飞回到上甘岭的无名高地上。他说，为了不暴露目标，为了整体，为了胜利，邱少云忍受着烈火烧身的剧痛，一动没动地献出年轻的生命。上甘岭本来只是无人知晓的普普通通的山峰，如今它已经成为革命英雄主义的一种象征。
    战斗情谊代代传
    在朝鲜访问的日子里，志愿军老战士们都深深感受到，60年来，由两国老一辈革命家亲手缔造的中朝友谊不断巩固和发展，深深扎根于两国人民心中。中朝两国人民和军队用鲜血凝成的友谊不断地开花结果，就像鸭绿江的滔滔江水那样源远流长。
    平壤祖国解放战争纪念馆馆长金成镇将军，曾被誉为是朝鲜的黄继光。他曾以身体堵住敌人的机枪，身中11颗子弹，却奇迹般地活了下来。得知志愿军老战士要去参观纪念馆，金成镇将军早早就带着工作人员守候在大门外。当老战士们到达时，这位老英雄激动地上前与英雄们热烈握手、拥抱。解说员朴赞秀一口流利的汉语，逐一介绍了满是弹孔的红旗、邱少云烈士身上被烈火烧剩的最后一片棉衣，以及中朝后方群众送来的慰问品。橱窗里陈列着金日成同志的亲笔手书：“中国志愿军弟兄们，你们流下的鲜血和做出的贡献，朝鲜人民永远不会忘记”。金成镇介绍说，朝鲜党、政府和军队，对志愿军的历史功绩给予充分肯定和高度评价。金日成同志生前多次会见志愿军战斗英雄、烈士亲属和老战士访问团，多次指示有关部门把散葬朝鲜各地的志愿军遗骨相对集中安葬，建立并管好烈士陵园，供人民群众永久纪念瞻仰。在朝鲜领导人的直接关心下，朝鲜先后修建了200多处志愿军烈士纪念碑和烈士墓葬地，编配专门机构和人员负责管理。
    是的，朝鲜人民没有忘记那段峥嵘岁月。在大型团体操及艺术演出《阿里郎》和为纪念中国人民志愿军入朝参战60周年专门拍摄的电影《兄弟之情》中，朝鲜艺术家艺术地再现了两国人民共同战斗的历史，表达了对中国人民的真挚情感。特别是在《阿里郎》气势恢宏的演出现场，演员们耍起狮子，扭起秧歌，打起腰鼓，奏起中国乐曲，巨幅背景板上打出“朝中友谊像碧绿的鸭绿江水一样，源远流长，永世长存”等中文字样。和着乐声，志愿军老战士们与在场全体观众一起热烈鼓掌。这一刻，历史和现实交融在一起，热烈的掌声表达出朝鲜人民对中朝传统友谊的礼赞。
    在返程的前一天晚上，代表团团长、空军原司令员王海委托人民军武力部外事局向朝劳动党中央政治局常委、国防委员会第一副委员长赵明录次帅转交了一份礼物“古钱剑”。赵明录当年和王海同为飞行大队长，一起并肩战斗，俩人结下了深厚友谊。王海说，“我们的友谊是中朝两国人民和军队并肩反对侵略者的见证，让朝中鲜血凝成的友谊之花永远盛开！”
〖-ZW/正文〗
