〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章东磐：《国家记忆》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章东磐：《国家记忆》
    章东磐主编的《国家记忆》近日由山西人民出版社出版。该书是从美国国家档案馆馆藏的数万张战争影像资料中，精选出最有震撼力和代表意义的500张图文汇集而成，包括日寇大轰炸、收复腾冲之战等战争场面，真实再现了中国远征军在滇、缅、印抗战的宏阔历史画卷。
    （宋巍、冯辉）
    李大光：《国际机制与区域安全》
    李大光撰写的《国际机制与区域安全》近日由军事科学出版社出版。作者从国土安全、战略安全、政治安全、外交安全等7个方面，对区域安全进行了解读，并从构建“和谐世界”理念出发，对构建东北亚区域安全机制展开了深入论证。
    （刘柏钢）
    高东：《军中的足迹》
    高东主编的故事集《军中的足迹》近日由中国农业出版社出版。全书共收录了41名在校大学生士兵的成长故事。文章由大学生记者团奔赴各地军营实地采写而成，以在校大学生的独特视角再现了当代大学生士兵的责任感、使命感以及对军营生活的体验和感悟。
    （李凤紊、杨欢）
〖-ZW/正文〗
