〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第十二批赴刚果（金）维和分队第一梯队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第十二批赴刚果（金）维和分队第一梯队启程
    本报西安11月19日电陈国军、记者宋歆报道：身着迷彩服、头戴蓝色贝雷帽，维护世界和平的誓言铿锵有力。11月19日晚，中国第12批赴刚果（金）维和分队第一梯队100名官兵启程出征，从西安咸阳国际机场乘专机飞赴刚果（金），开始执行为期8个月的维和任务。
    担负此次维和任务的官兵，主要来自兰州军区某集团军工兵团和兰州军区总医院。在刚果（金）任务区，他们将主要担负联合国划定区域内道路、桥梁和简易营房修筑，维护维修机场和供水、供电设施以及医疗救护等任务。整个队伍由218人组成，包括175人的工兵分队和43人的医疗分队。据悉，第二梯队118名官兵将于11月28日启程。
    此前，针对维和期间可能担负的特殊任务和面临的复杂环境，工兵分队组织官兵逐专业、逐内容开展了针对性训练，并依托青铜峡合同战术基地，模拟刚果（金）任务区环境，组织官兵开展实战背景下的排雷排爆、工程建筑、防卫格斗、野战生存、战地救护等课目的针对性训练，全面提高官兵组织指挥、工程保障、环境适应、心理承受和自我防卫能力，确保在任务区能安全圆满完成任务。目前所有官兵均通过了上级组织的综合考核，且人人达到优秀。
〖-ZW/正文〗
