〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂与战场对接素质与实战吻合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院探索“五位一体”人才培养模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠坦克学院探索“五位一体”人才培养模式
    本报讯吴继宏报道：蚌埠坦克学院新建成的装备教学楼近日投入使用，功能先进的训练模拟器与种类齐全的装甲装备，不但让刚接触专业学习的学员大开眼界，也为学院“五位一体”人才培养模式提供了强有力的技术支撑。
    着眼培养高素质指挥人才，蚌埠坦克学院适应教学转型需要，探索形成了“以专业技术能力为基础、以作战指挥能力为核心、以组织训练能力为重点、以管理教育能力为支撑、以基层政治工作能力为保证”的“五位一体”人才培养模式。近年来，该院积极探索，构建起由坦克兵战术、坦克射击、坦克通信等为主干课程和31个训练专题组成的新型课程体系。教学实践中，他们广泛开展问题式、启发式、案例式、情境式教学，使教学内容、教学方法和组训模式更加贴近部队实际需求，学员综合素质、第一任职能力明显增强。学院坚持课堂与战场对接、素质与实战需求吻合的人才培养理念，与多个部队建立联教联训机制，安排学员参加部队组织的实兵实装演练，让学员在近似实战环境中练指挥、练战法、长才干，成功走出了一条实践性教学路子。今年从该院毕业的数百名学员，90%以上达到了“上车会操作、演练能指挥”的要求，受到部队广泛好评。
〖-ZW/正文〗
