〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混搭的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球的场地，武术的动作，足球的踢法，排球的规则。看似谜语的这段话其实是对藤球运动的生动描述。
    今天进行的亚运会男子藤球团体赛半决赛中，泰国队遇上了日本队。在大小如羽毛球场的绿色场地上，一颗黄色的藤制空心球在双方球员杂耍般的侧踢头顶下，在场地中间的白色网前如“双龙戏珠”般上下翻飞。
    突然，一名运动员凌空飞起一脚，接着又是一记“倒挂金钩”将球踢向对方场地，但对方的两名运动员在网前迅速并排高高跃起，用背部将球顶过网，封网成功……
    这一幕让人以为是在看一场“脚踢的排球”。其实，藤球更像毽球，只是仅能用除手或手臂之外的身体其他部位来接触一个比排球略小的圆圆的空心球，需要运动员更巧妙和娴熟的控制。
    由于实力悬殊，泰国队最终以2比0干净利落地拿下日本队。只见身旁的一名泰国记者激动得手舞足蹈，嘴里念念有词，一问才知道他喊的是泰语“泰国队最棒”。此话倒不假，虽说藤球运动起源于马来西亚，在东南亚国家也很流行，但在泰国，它的地位堪比“国粹”泰拳，普及率好比乒乓球在中国，甚至还有一句谚语：睡觉前可以看不到妈妈，但是枕边一定要有藤球。
    虽说泰国队从藤球运动进入亚运会以来就几乎包揽了所有项目的冠军，但其他国家对这项“混搭”式的运动项目热情不减。在马来西亚、韩国、越南等国家，藤球就像时装界的混搭一样，迅速蹿红。与中国仅有不足百人练习、十几个人能参赛的“艰难”境况不同，藤球在邻国韩国的“知名度”很高，韩国的藤球联赛进行得如火如荼，藤球网络游戏在年轻人中也广受欢迎。
    但亚洲藤球联合会主席哈利姆并不满足于藤球目前的发展现状。为了在中国、亚洲甚至全世界范围内推广藤球，哈利姆已经对藤球进行了不少改革。他甚至打算改换选手造型，让男选手着装更新潮，女选手着装更性感。而所有的改革，都是希望藤球最终可以进入奥运会，成为正式比赛项目。
    （本报广州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
