〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼剑！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼剑！
    ■本报记者宋轩
    快，真快，太快了！
    这个念头在仲满的脑海里一闪而过。几秒之前，就在电光火石的瞬间，站在不远处的对手又一次完成了迅雷不及掩耳的一击。
    10比14。在男子佩剑决赛中，奥运冠军仲满遇见了强大的对手具本佶。这位年仅21岁的韩国剑客步入剑坛不到4年时间，就已跻身世界剑客第三位，在2010年还摘得了亚洲锦标赛男子佩剑的个人金牌。
    此时的仲满，胸有激雷而面如平湖。两年前的北京奥运会上，仲满用手中长剑夺取一枚佩剑金牌，那也是中国第一枚奥运男子击剑金牌，掀开了中国击剑运动新的一页。尽管1个小时前，他以15比11的比分击败了队友王敬之跻身决赛，但近一年时间里，仲满的竞技状态一直不尽如人意。今天，面对着以“快剑”闻名世界的韩国劲敌，他心里没有丝毫犹豫与怯懦，只抱定一个想法：“拼，尽自己全力争取金牌。”
    剑在微微的颤抖，心在轻轻的跳跃。仲满与具本佶两名剑客双剑互指，目光相接。炯炯的眼神透过面罩，各自注视着对方的身形：一个最微小的气息，一个最不经意的耸肩，或是一个最不易发觉的移步，都可能是剑雨来临的前兆。
    霎时间，剑光暴涨，锋芒毕露。两人同时向前一个箭步，急冲向对手。
    挑、刺、劈、挡，仲满手中的长剑如银梭飞出，每一招都凝聚着多年的砥砺与磨炼，每一式都透露着深厚的修为与造诣。
    11比14，12比14，13比14！比分随着全场观众兴奋的脉搏，不断搏动。仲满此时就像是一个永不停歇的舞者，挥洒着全身的力量在空中划出最美的弧光。
    拼！再拼！仲满紧握长剑，一声长啸，气势如虹。
    然而就在最后一刻，仲满已精疲力竭，汗水早已浸透了厚厚的剑服，而年轻的具本佶体能优势愈发明显，反击依然迅疾无比。
    13比15，当眼前的红灯亮起，仲满怀着深深的遗憾摘下了面罩。获胜者走过来，与这位一拼到底、令人肃然起敬的中国剑客握手致意。
    也就在此时，如潮般的掌声在全场爆发，久久不息……
    （本报广州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
