〖ZQ/总期〗19307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安军分区第二干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大安全管理力度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何赛斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大安全管理力度
    日前，泰安军分区第二干休所针对实行社会化保障给营院安全带来的新情况，加大营院安全管理力度，对聘用人员加强教育管理，为老干部住宅楼安装防盗门、对讲门铃和电子报警器，在大门楼宇间、路口等重要位置安装监控设施。老干部称赞说，现在不仅生活方便，而且有安全感。
    （何赛斐）
    徐州军分区第二干休所关注“空巢”家庭
    日前，徐州军分区第二干休所十分关注“空巢”家庭，他们组织工作人员与“空巢”老干部和遗属结成对子，定期上门开展服务。
    （王建明、韩锐）
    广州军区联勤部石牌干休所
    建立党组织互学机制
    开展创建学习型党组织活动以来，广州军区石牌干休所4个老干部党支部和4个工作人员党小组结成对子，开展互学活动，工作人员负责介绍时事政治等方面的内容，老干部负责宣讲光荣传统。党组织互学机制的建立，有效调动了工休人员的学习积极性。
    （王秋华、肖茜）
    总参某部计算中心老干部处
    研发综合管理系统
    总参某部计算中心老干部处依托本单位的科技优势，积极破解老干部服务管理难题，在先后研发“老干部服务管理信息智能系统”“老干部专用多功能电话机”“老干部专用报警定位手机”等高科技老年产品基础上，研发形成“干休所紧急呼叫综合管理系统”，受到老干部的广泛好评。
    （汪勇）
〖-ZW/正文〗
