〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见海湾合作委员会秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出双方应充分发挥政治磋商机制的作用，加强交流，增进互信，共同维护中东海湾地区的和平稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出双方应充分发挥政治磋商机制的作用，加强交流，增进互信，共同维护中东海湾地区的和平稳定
    新华社利雅得4月22日电 （记者朱少华、罗辉）国家主席胡锦涛22日在利雅得会见了海湾合作委员会秘书长阿提亚。
    胡锦涛称赞海湾合作委员会在维护中东海湾地区的和平稳定、促进本地区经济发展、保障国际能源供应和国际能源市场稳定等方面发挥的积极作用。他说，近年来，中国同海湾合作委员会的关系取得了积极进展，中国同海湾合作委员会的合作、中国同海湾合作委员会成员国的双边合作形成了相互补充、相互促进的良好局面。海湾合作委员会及其成员国已成为中国的重要合作伙伴。
    为加强中国同海湾合作委员会及其成员国的关系，胡锦涛提出，双方应充分发挥政治磋商机制的作用，加强交流，增进互信，共同维护中东海湾地区的和平稳定；发挥经济互补性强的优势，扩大经贸合作，加快自由贸易区谈判进程，发展双方在投资和金融领域的合作；完善能源对话机制，共同维护国际能源市场稳定，深化双方在能源领域的互利合作。
    阿提亚表示，海湾合作委员会鼓励成员国发展同中国的关系，加强双方在经贸、投资、能源等领域的合作。海湾合作委员会对中方在双方自由贸易区谈判中的积极态度表示赞赏，希望建立自由贸易区的目标早日变成现实。
    阿提亚积极评价中国在维护中东和平、支持伊拉克重建、妥善解决伊朗核问题、维护海湾地区安全方面所持的积极立场，期待中方在上述问题上发挥更大作用。
    4月22日，国家主席胡锦涛在利雅得会见海湾合作委员会秘书长阿提亚。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
