〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新为新型战鹰铺就通天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某空防工程处五年高质量完成数十项战备工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、特约记者伍轶报道：江南早春，随着一阵惊天动地的轰鸣，两架新型战机稳稳地降落在整修一新的某机场跑道上。至此，南空某空防工程处“十五”以来承建的数十项战备工程全部圆满竣工，合格率为100％，优良率达到95％。4月中旬，南空党委为该处报请集体二等功。
    该处担负着部队机场、洞库、兵器阵地等国防工程建设任务。“十五”以来，他们担负的战备工程任务逐年递增。面对工期紧、标准高、工程项目类型多、施工难度大等困难，该处党委大胆创新工程组织流程，改变沿袭多年的整建制施工管理模式，组建多个工程项目部，分头执行任务，最大限度地发挥人员和装备的效能，确保战备工程任务提前或按期完成。
    在工程建设中，他们致力于自主创新，探索工程建设与科研攻关同步实施、相互促进的发展路子。某机场建设在海拔数百米、高差近百米的复杂地带，必须削平山头，填平山谷，极易出现地基沉降问题。为此，他们成立攻关小组，经过10多次爆破、加固、碾压试验，采用国内首创的“深挖高填地基强化处理技术”，破解了这个难题，填补了我军机场建设施工技术的一项空白。近年来，他们先后有7项科研成果获得军队科技进步奖，30多项技术革新成果在部队推广应用。
    坚持不懈地走创新之路，促使一批高素质复合型人才脱颖而出。目前，该工程处大队长以上技术干部全部是高级工程师，全处有10人获得军队科技进步奖，5人被空军评为高层次人才、战备建设先进个人。2005年3月，某部改装新型战机，但机场跑道、停机坪和相关附属设施尚未配套，上级要求该处年底前务必完成机场场道改造任务。受领任务后，该处把科技创新成果融入工作实践，不仅提高了工程质量，还缩短了工期，确保新型战机如期进驻。
〖-ZW/正文〗
