〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席耶鲁赠书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---胡锦涛主席耶鲁赠书记
    书，是人类智慧创造的结晶，是人类知识进步的记录，是不同文明交流沟通的重要载体。
    书，与耶鲁大学的建立有着不解之缘。1701年，皮尔庞特等10名牧师以40本书作为建校资本，建立了康涅狄格教会学校。1718年，英国人伊莱休・耶鲁向这所学校捐赠了417本书，为当时学校办学提供了重要帮助。为感谢伊莱休・耶鲁的慷慨捐赠，学校自此更名为“耶鲁”。
    书，见证了耶鲁大学悠久的中国情结。1878年，容闳，这位1854年毕业于耶鲁大学的中国第一位留美学生，向他的母校捐赠了1000多册他收藏的珍贵中文图书，耶鲁大学自此开始建立了中文图书的馆藏。
    书，今天仍然是中美文化交流的纽带。2006年4月21日11时许，应邀前来向耶鲁大学师生发表演讲的中国国家主席胡锦涛，向耶鲁大学赠送了精心挑选的567种、1346册中国图书。在古朴典雅的校长办公楼的一间办公室里，五个书架一字排开，一排排装帧考究、内容丰富的中国图书整齐地陈列着。
    这是中国国家领导人首次如此多地向一所美国大学赠书。胡锦涛主席的这份特殊的礼物，令耶鲁师生欣喜不已。
    “读万卷书，行万里路。”胡锦涛主席以一句中国古话为开场白，画龙点睛地说出了他向耶鲁大学赠书的深刻用意。
    “我知道耶鲁大学的发展与图书有着深厚的渊源，我愿借此机会向耶鲁大学赠送一批中国图书。这些图书涉及中国的政治、经济、历史、文化等各个领域。我希望这有助于耶鲁大学师生了解中国和中华文明，衷心祝愿耶鲁大学越办越好，并为促进中美教育交往作出更大贡献。”
    现场响起一片掌声。胡锦涛主席微笑着同莱文校长握手，将一本印制精美的中国线装书样式的书单交给莱文校长。莱文校长感谢胡锦涛主席赠送的这份意味深长的礼物。莱文校长也向胡锦涛主席赠送了两件纪念品，一件是早年容闳捐赠的清代《小学纂注》珍本，另一件是容闳的肖像油画。胡锦涛主席高兴地接受了这两件有意义的纪念品。
    随后，胡锦涛主席走到书架前的条桌旁，向莱文校长和耶鲁大学学生代表介绍摆放在桌上的十几本图书。其中，有世界上发行量最大的工具书《新华字典》，有中国第一部大型综合性百科全书《中国大百科全书》，有中国历史文化古籍经典《论语》、《礼记》，有用故事体写成的中华文明史《话说中国》丛书……
    桌上有一本翻开的画册，画面是三只姿态优雅、栩栩如生的仙鹤。看到这本书，胡锦涛主席对莱文校长说：“这本画册是《锦绣文章――中国传统织绣纹样》，这一幅是珍贵的清代仙鹤纹刺绣。在中国，鹤常常象征着和美、和好、和谐、和平等美好的意思。”
    接着，胡锦涛主席又拿起另一本画册《中国古代雕塑》，介绍说这是中国外文出版社和耶鲁大学出版社合作出版的图书，中英文版分别在中国和美国发行。
    在赠书现场，胡锦涛主席同几名耶鲁大学学生代表亲切交谈起来。在谈话中，胡锦涛主席向学生们透露了一个好消息：“今年夏天，中国有关方面将邀请100名耶鲁大学师生访问中国。”学生们高兴地报以热烈的掌声。
    “我希望有越来越多的美国学生去中国学习，也希望有越来越多的中国学生来美国学习，这有利于促进两国人民的相互了解和友谊。”
    文化交流是促进中美关系健康稳定发展的重要渠道和重要力量。今天，胡锦涛主席向耶鲁大学赠送图书，就是希望中美两国人民尤其是两国青年加强文化交流，更深地了解对方国家的历史和现状，进一步夯实中美关系发展的基础，共同推进21世纪中美建设性合作关系。[新华社纽黑文（美国）4月21日电]
    新华社记者 陈鹤 高班玮
    4月21日，国家主席胡锦涛向耶鲁大学赠送中国图书。这是胡锦涛主席在赠书仪式上向师生介绍所赠图书。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
