〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡山上“好哥俩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鸡山上“好哥俩”
    在广西千里边防线上，有一座远近闻名的金鸡山。山上，我们和空军某雷达站同饮一池水，共走一条路，在共同戍边中结下了情同手足的深厚情谊，成为地地道道的一对“好哥俩”。
    金鸡山上有南、北、中三座炮台，我们八连官兵驻守南、北炮台，雷达站驻守中炮台。我们上炮台执勤要经过雷达站营区，雷达站官兵下山要经过我们的营门。如今，我们两个单位营区的道路不分彼此，纵横交错，从远处望去，犹如一条条交织在一起的彩带，成为金鸡山上的一大景观。路通心通，说起这路，还有一段动人的佳话呢。
    前几年，我们在拟制扩建营区道路方案时再三考虑，要修路必须要先拆迁雷达站的炊事班。可是雷达站的营区基础设施刚刚竣工，扩建道路对雷达站作用也不大，我们思来想去怎么也开不了口，因此这一方案一再“搁浅”。这风声吹到了雷达站领导的耳中，没想到他们主动找上门来，和我们共同拟定了改扩建方案，还决定出一半的财力物力。就这样，一条“友谊路”把“哥俩”的心贴得更紧了。
    兵种不同，任务各异，但我们“哥俩”有一个共同的目标，那就是：守好边关，确保安宁。去年2月，金鸡山上大雾弥漫，雷达站的雷达屏幕上突然出现几个“不明移动物”，但无法准确判断其性质，他们将情况通报给地处前沿的我连哨所，我们立即派出3人小分队抵近侦察，很快把准确情报反馈给了雷达站，有效弥补了高技术执勤手段的不足。
    在长期的交往中，我们和雷达站都把对方作为互相学习的对象。我们开展了“学雷达站官兵，做高素质军人”的活动，雷达站也叫响了“学八连训练标兵，立足本职谋打赢”的口号，我们还联合开展了“你教我信息技术，我帮你提高军事技能”的结对帮学活动。在大项教育活动中，我们摸索的“联合教育、资源共享、优势互补、教育互惠”的经验，还被上级转发和推广。去年底，雷达站被上级评为“管理教育先进单位”，我们连也被广州军区、广西军区分别评为“学雷锋学李向群学英模标兵单位”、“基层全面建设标兵连队”。
    （陈典宏、肖先云整理）
    广西边防某团八连连长 胡小四
〖-ZW/正文〗
