〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束美国之行开始对沙特进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同阿卜杜拉国王会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得4月22日电 （记者朱少华、罗辉）国家主席胡锦涛22日抵达沙特阿拉伯首都利雅得，开始对沙特进行国事访问，以推动两国战略性友好合作关系深入向前发展。
    当地时间8时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达利雅得哈立德国王国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到利雅得地区埃米尔萨勒曼亲王、石油与矿产资源大臣纳伊米和利雅得市长阿亚夫亲王等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，自1990年两国建交以来，中沙关系持续稳定发展，双方政治、经贸、文化等各领域合作取得了丰硕成果。中方对此感到满意。中国高度重视发展同沙特的关系，愿同沙方一道努力，不断深化两国友好合作。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同阿卜杜拉国王举行会谈，并会见其他沙特领导人，就中沙关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。相信这次访问必将进一步增进中沙两国和两国人民的友谊，推动两国战略性友好合作关系继续发展。
    中国驻沙特大使武春华和使馆工作人员等也到机场迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    胡锦涛是在结束了对美国的访问后，从美国康涅狄格州温莎洛克斯市乘专机抵达利雅得的。结束访美前，胡锦涛于21日乘专机从华盛顿抵达温莎洛克斯市，从那里前往耶鲁大学发表重要演讲。
    沙特是胡锦涛此次出访的第二站。之后，胡锦涛还将对摩洛哥、尼日利亚和肯尼亚进行国事访问。
    新华社利雅得4月22日电 （记者陈鹤高、罗辉）正在沙特进行国事访问的国家主席胡锦涛22日同阿卜杜拉国王举行会谈。双方就加强两国各领域友好合作、推动两国战略性友好合作关系继续发展达成重要共识。
    胡锦涛表示，中国高度重视发展中沙关系。建交16年来，中沙关系取得了很大进展。双方已经成为相互信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。今年初，我们就两国建立战略性友好合作关系达成共识，标志着中沙关系进入了一个新的发展阶段。我这次访问沙特，主要目的就是要进一步加强两国各领域友好合作，推动两国战略性友好合作关系继续发展。我们愿同沙方巩固相互信任，开展多领域、多层次沟通和交流，为两国战略性友好合作关系发展奠定坚实基础，加强两国在重大国际和地区问题上的磋商和协调，扩大共识，为促进中东海湾地区、亚太地区及世界的和平稳定共同努力。
    胡锦涛指出，以互利共赢为原则，加强务实合作，是中沙关系顺利发展的一条宝贵经验，现阶段双方合作应围绕以下重点开展：一、扩大企业间的投资和合作。我们支持并鼓励中方企业积极参与沙特基础设施项目。中方愿在工农业技术、职业教育、环境治理、信息技术等领域为沙方培训人员，为沙特民族工业发展作出贡献。二、深化能源合作，扩大原油贸易，探索在储油设施、炼油、石化和销售方面的合作。三、扩大双边贸易规模，丰富进出口商品的种类。我们愿同沙特一道努力加快中国同海湾合作委员会关于自由贸易区谈判的进程。四、促进文化、教育等人文领域的交流，增进两国人民的相互了解和友谊。五、完善合作机制建设，充分发挥双方各种合作机制的作用。
    阿卜杜拉表示完全赞同胡锦涛的谈话内容。他说，沙特希望同中国发展真诚的友谊，开展全方位、多领域的合作。双方的合作对两国有利，对本地区的和平、稳定、繁荣也有利。
    双方还就地区形势及巴以冲突和伊拉克问题交换了意见。胡锦涛说，我们关注中东海湾地区的形势，努力促进该地区的和平与发展。我们主张，一切有关中东海湾地区的行动和倡议，都应该以实现本地区和平为目的，坚持把对话作为实现和平的途径，都应该尊重本地区国家和人民的选择，同本地区国家广泛协商。我们愿加强同沙特的协调和配合，共同促进本地区的稳定和发展。
    阿卜杜拉赞赏中国为本地区实现和平、促进经济社会发展方面所发挥的建设性作用，希望中国更多关注本地区的问题，并继续为解决有关问题发挥积极作用。
    国务委员唐家璇会谈时在座。
    会谈后，胡锦涛和阿卜杜拉出席了双方有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛出席了阿卜杜拉举行的隆重欢迎仪式。当晚，胡锦涛出席了阿卜杜拉国王举行的欢迎晚宴。同日，胡锦涛还会见了瓦利德亲王。
    4月22日，国家主席胡锦涛在利雅得出席沙特国王阿卜杜拉举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
