〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2006年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/黄富慧/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2006年年会开幕
    曾庆红出席并发表主旨演讲
    新华社博鳌（海南）4月22日电 （记者廖雷、黄富慧、王英诚）以“亚洲寻求共赢：亚洲的新机会”为主题的博鳌亚洲论坛2006年年会，22日上午在海南博鳌开幕。国家副主席曾庆红出席开幕式并发表题为《把握亚洲新的机会共创世界美好未来》的主旨演讲（全文另发）。他强调，中国是亚洲的一员，亚洲的和谐繁荣同中国的和平发展息息相关。中国将坚定不移地走和平发展道路，对内坚持科学发展、统筹发展、和谐发展，对外坚持和平发展、开放发展、合作发展。
    今天，博鳌亚洲论坛国际会议中心主会场花团锦簇、气氛热烈。主席台后方整齐排列着28面博鳌亚洲论坛发起国的旗帜。蓝色背景上的博鳌亚洲论坛标志格外醒目。
    密克罗尼西亚总统乌鲁塞马尔，斯洛文尼亚总统德尔诺夫舍克，斯里兰卡政府总理维克勒马纳亚克，印度尼西亚副总统优素福，博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯，全国政协副主席廖晖，以及香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区行政长官何厚铧等39个国家和地区的1400多名政界、工商界人士和专家学者等出席开幕式。
    曾庆红说，创建于2001年的博鳌亚洲论坛已历时5年了。5年来，论坛坚持为亚洲服务、向世界开放，积极关注和应对地区及全球性问题，日益成为亚洲各国和地区政界、工商界、学术界进行对话交流和增进了解、扩大互信、推动亚洲区域合作的重要平台。
    曾庆红说，亚洲是我们共同的家园，亚洲的和平、稳定、发展关系到亚洲各国人民的共同命运。在当前总体和平稳定的国际环境下，亚洲迎来了有史以来较为稳定的和平发展时期；亚洲的发展呈现出前所未有的良好态势，已成为全球经济最具活力的地区之一；亚洲区域合作进程快速发展，一个平等、多元、开放、互利的地区合作新局面正在逐步形成。这些积极而重大的变化，都是亚洲寻求共赢的新机会。只要我们继续相互尊重、平等对待，把握住发展的机会，就一定能够促进亚洲的发展与振兴，达致互利共赢的目标。
    曾庆红在演讲中介绍了中国“十五”时期经济社会发展取得的成就，以及中国“十一五”时期经济社会发展的奋斗目标和基本思路。他指出，在过去的5年中，中国保持了经济平稳较快发展的势头，国内生产总值年均增长率达到9.5％，2005年经济总量超过2.2万亿美元，人均国内生产总值达到1700美元，为中国在今后5年的发展打下了良好的基础。他强调，中国今后5年的发展，将注重落实科学发展观与构建和谐社会的要求，注重兼顾各个社会群体的切身利益，注重同亚洲和世界各国实现互利共赢、共同发展。
    曾庆红指出，中国是最大的发展中国家，亚洲是最大的发展中地区。寻求亚洲的共赢、把握发展的机会，需要亚洲各国的政府和人民作出不懈的努力。为此，他提出三条建议：
    第一，继续深化互利合作，促进共同发展和可持续发展。亚洲各国经济互补性强，在金融、能源、交通、农业、中小企业、文化产业以及信息技术、公共卫生等领域，都有广泛的合作空间，都可以进一步深化务实合作，以实现地区经济均衡、普惠、共赢的发展。
    第二，坚持和谐相处，尊重和维护地区多样性。亚洲各国社会制度和历史文化的不同，经济发展水平和发展模式的差异，没有也不应妨碍我们在尊重多样性的基础上扩大交流、增进共识、加强合作。我们主张以和为贵、和而不同，主张不同文明的相互交流、相互借鉴，主张不同信仰的人们相互尊重、相互宽容。只有这样，才能不断促进各国和地区取长补短、和谐和睦。
    第三，坚持开放包容，面向整个世界。亚洲的发展同世界的发展是互为条件的。在加强地区内合作的同时，还要进一步面向世界开放，面向全球合作。以开阔的视野、坦荡的胸怀，学习和借鉴世界其他国家和地区的成功经验，欢迎他们参与到亚洲的和平发展进程中来。
    曾庆红在演讲中还表示，中国将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策；坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，推动亚洲国家在联合国宪章以及和平共处五项原则的基础上，加强政治对话，增进相互信任，化解矛盾，缩小分歧，扩大共识，维护地区和平、安全和稳定。
    开幕式由博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持。在为期两天的年会上，与会人士将围绕国际能源市场的走势、世贸组织新一轮谈判、创新和IT产业的下一次革命、亚洲企业的竞争力、国企如何走上创新成长之路、中国银行业的改革和开放进程等议题，进行深入讨论。
〖-ZW/正文〗
