〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞青春共话理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国青年五四奖章”系列论坛在北京卫戍区某团举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大忠/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章”系列论坛在北京卫戍区某团举办
    本报北京4月22日电李大忠、胡全良报道：昨天下午，由团中央、全国青联主办的“飞扬的青春”――“中国青年五四奖章”系列论坛在北京卫戍区某团举办。“中国青年五四奖章”获得者内蒙古呼和浩特市“心灵之旅”热线创办人寒星、江苏远东集团有限公司董事长蒋锡培、北京军区某集团军侦察营武装侦察连连长肖毅、武警甘肃省总队作战勤务处副处长苏伟与2000多名官兵欢聚一堂，畅谈奋斗经历，交流成功体会，共话人生理想，气氛异常热烈。
    这次系列论坛历时20天，先后在北京、广州、武汉、南京等地举办了6场分论坛，有近万名团员青年在论坛现场参与了对话交流，数万名青年朋友通过网络参与或收看了系列论坛，在北京卫戍区某团举办的解放军分论坛是系列论坛中的最后一场。参加论坛的官兵们认为，寒星等“中国青年五四奖章”获得者是当代青年的杰出代表、是时代精神的具体体现、是青年官兵的学习榜样，他们的成功之路充满挑战、令人震撼、催人奋进，他们的事迹将激励大家在平凡的岗位上创造出非凡的业绩，为部队全面建设贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
