〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在山东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展防腐工作领域推动党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南4月22日电 4月17日至22日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在山东考察工作。他强调，深入开展党风廉政建设和反腐败工作，必须学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面落实科学发展观，努力拓展防治腐败工作领域。
    吴官正在山东省委书记张高丽、省长韩寓群的陪同下，到烟台、临沂、泰安、聊城、济南等地考察。在农村与村民交谈，听取群众意见，了解党风建设情况。在企业，询问自主创新、降低能耗和治理商业贿赂的做法。在城市社区，听取开展社会主义荣辱观教育和廉政文化建设的介绍。在行政审批和资金结算中心，了解办事公开、方便群众和加强监管的经验。在工商、税务、公安等行政执法部门，了解公正执法和加强队伍建设情况。
    吴官正听取了山东省委、省政府的工作汇报，对他们的工作给予充分肯定。他指出，要增强党风廉政建设的前瞻性和系统性，在政治、经济、文化、社会等领域深化防治腐败工作。要树立正确的权力观，不断完善和严格执行廉洁自律规定，严明政治纪律，加强对科学发展观贯彻落实情况的监督检查，加强对权力运行的制约和监督，建立健全防止权力滥用的有效机制。树立正确的利益观，严格经济工作纪律，认真开展治理商业贿赂专项工作，进一步加大改革力度，充分发挥市场配置资源的基础性作用。树立正确的道德观，模范遵守社会公德、职业道德、家庭美德，加强廉政文化建设，形成以廉为荣、以贪为耻的良好风尚。树立正确的群众观，听民声、顺民意、重民利，切实改进干部作风，认真解决损害群众利益的问题，深入推行政务公开、厂务公开、村务公开，逐步推进党务公开，建立健全干部服务群众、群众民主监督的有效机制。
    吴官正强调，查办案件工作任何时候都不能放松，对腐败分子要依纪依法严厉惩处。
〖-ZW/正文〗
