〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见沙特企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取了沙特企业家关于发展中沙经贸合作的意见和建议后，胡锦涛说，自1990年建交以来，中沙经贸合作取得了长足发展，双边贸易额1990年仅为3亿美元，2005年达到160多亿美元，沙特已成为中国在西亚非洲地区第一大贸易伙伴。近年来，两国企业在能源、工程、通信等领域的合作发展尤为迅速，两国经贸合作正向着更广领域、更大规模的方向发展。
    胡锦涛指出，当前，中沙经济都保持着良好的发展势头。中沙各自国家的经济发展，为两国加强经贸合作带来了重要机遇。中沙经济互补性强，经贸合作基础牢固、潜力巨大。中国正在同包括沙特在内的海湾合作委员会进行自由贸易区谈判，中国――阿拉伯国家合作论坛框架内的多边合作也在稳步推进。这些都为两国企业提供了更加广阔的合作空间。中国政府愿继续促进两国在贸易、投资、矿产、石化和基础设施建设等领域的合作，使双边经贸合作不断达到新的水平。希望沙特企业家们抓住机遇、乘势而上，扩大同中国企业的合作，为推进两国经贸合作发挥更大作用。
    沙特工商企业家们对胡锦涛的讲话反响热烈。他们表示，中国是世界经济的重要一极，沙特也已成为全球前20位的经济体之一，两国经贸合作潜力大、前景好。沙特工商企业界期盼同中国建立战略性和全球性的经济伙伴关系，深化经济、贸易和投资往来，努力使双边贸易额在5年内达到400亿美元。沙特欢迎中国投资者到沙特在基础建设、能源、资源、工业生产等领域投资。
    同日，胡锦涛参观了沙特知名企业沙特基础工业公司总部。该公司目前是世界主要石化公司之一，近年来同中国有关企业积极开展合作。胡锦涛表示希望该公司同中国有关企业的合作取得互利双赢的结果，为两国经济发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
