〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次具有里程碑意义的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外交部长李肇星谈胡锦涛主席访问美国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---外交部长李肇星谈胡锦涛主席访问美国
    4月18日至21日，国家主席胡锦涛应布什总统的邀请，对美国进行了国事访问。从西部波音和微软公司所在地西雅图，到首都华盛顿，再到东部耶鲁大学所在地纽黑文，胡锦涛主席在紧张的行程中，共参加32场活动。他会见布什总统等美国领导人，接触美国会议员、州市官员、工商、学术、工人、学生等各界人士，发表6次重要演讲，访问著名企业和大学。美国方面高度重视这次访问，给予热情友好的接待，胡锦涛主席所到之处，均受到热烈欢迎。
    在胡锦涛主席结束对美国访问，前往沙特阿拉伯进行国事访问的飞行途中，陪同胡锦涛主席访问的外交部长李肇星向随团记者畅谈了胡锦涛主席的访问成果。
    李肇星说，这次访问是在中国和平发展备受世界关注、中美关系发展面临新的机遇的背景下进行的，是一次具有里程碑意义的访问。在中美双方共同努力下，访问取得了重要成果。
    全面推进中美建设性合作关系
    李肇星说，中美作为在世界上具有重要影响的国家，两国关系如何发展，举世关注。访问期间，胡锦涛主席多次强调，在当前国际形势下，中美关系的重要性不是降低了而是提高了，两国的共同战略利益不是减少了而是增加了，两国的合作领域不是变窄了而是拓宽了。中美关系已超越双边关系的范畴，越来越具有全球影响和战略意义。面对传统和非传统安全威胁的挑战，中美在维护世界和平、促进共同发展方面拥有广泛而重要的共同战略利益。发展中美关系，是维护两国和两国人民共同利益的需要，也是促进亚太地区和世界和平、稳定、繁荣的需要。中美双方不仅是利益攸关方，而且应该是建设性合作者。
    美方赞同胡锦涛主席的看法。布什总统表示，美国欢迎一个和平、繁荣的中国。中美合作领域日益宽广，对世界和平发挥着日益重要的影响，中国是维护世界和平的关键伙伴。美国参议院临时议长史蒂文斯说，美中关系具有世界意义，亚太地区乃至世界的和平稳定很大程度上取决于美中关系的发展。中美两国领导人一致同意，从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进21世纪中美建设性合作关系，更好地造福两国人民和世界各国人民。
    共同维护台海和平稳定
    李肇星说，过去的一年中，两岸关系取得重要进展，但仍面临“台独”分裂活动的严重威胁。台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。胡锦涛主席向布什总统指出，中美在反对和遏制“台独”、维护台海和平稳定方面有共同战略利益。他赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。胡锦涛主席强调，我们坚持在一个中国原则的基础上维护台海和平稳定、促进两岸关系改善和发展，我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但我们绝不容忍“台独”。
    布什总统表示，美国政府在台湾问题上的立场没有变化。美国坚持一个中国政策，理解中方在台湾问题上的关切，不希望看到台湾当局单方面改变台海现状的行动影响中美关系。
    李肇星表示，中美双方进一步明确在台湾问题上的原则立场，有助于维护台海和平稳定，有助于促进亚太地区发展繁荣安宁。
    加强经贸合作促进共同利益
    李肇星说，经贸合作是中美关系发展的重要支柱，对推进中美关系发展发挥着重要作用。一段时间以来，中美经贸合作发展迅速，但也出现了一些问题和矛盾。胡锦涛主席摆事实、讲道理，强调中美经贸合作实现互利双赢符合两国和两国人民的根本利益，同时阐明了中国政府在美方关切的贸易不平衡、知识产权保护、人民币汇率等问题上的立场。胡锦涛主席指出，随着中国经济的快速发展和人民生活的日益改善，中美经贸合作前景将更加广阔。中方愿本着平等互利、共同发展的原则，通过对话妥善处理分歧，维护两国经贸合作的大局。他同时表示，希望美国政府放宽对华高技术出口的限制，并为中国企业进入美国市场创造公平竞争的环境。
    美国政府、工商界和媒体对胡锦涛主席的主张反应积极。布什总统表示，扩大自由公平的中美贸易符合中美共同利益。美国对华出口去年又增加了近21％，中国在人民币汇率问题上确已进行了重要改革。胡锦涛主席在波音公司演讲时说，希望中美经贸合作能像波音飞机一样，展翅飞向更加美好的明天。美国媒体评称，胡锦涛主席向美国企业发出了大力开拓中国市场的邀请。
    李肇星还介绍说，两国领导人同意加强能源领域的战略磋商，在共同研发清洁能源、新能源和可再生能源方面深化合作，共同为促进世界能源持续供应、保持能源价格相对稳定作出努力。
    阐明中国发展理念和发展道路
    李肇星说，胡锦涛主席指出，中国坚定不移地走和平发展道路，这是基于中国国情和历史文化传统的必然选择，也是基于时代发展潮流的必然选择。我们将继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持实施互利共赢的对外开放战略，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自身的发展促进世界和平。一个和平发展的中国，是促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣的重要力量，也将给中美合作带来更大空间，给中美关系发展带来历史性机遇。
    李肇星说，胡锦涛主席同美国各界人士广泛接触，他平易近人、充满智慧和富有远见卓识的个人魅力感染了美国朋友。大家深切地感受到了中国领导人和中国人民的真挚友谊。胡锦涛主席在微软公司题字：“中美友谊万古长青”，这8个字是中美两国人民共同心愿的写照。
    李肇星说，胡锦涛主席此次访问美国，达到了加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系的目的，对于推动中美关系健康稳定发展，对于中美共同促进亚太地区和世界和平、稳定、繁荣，将产生重要而深远的影响。
    （新华社利雅得4月22日电）
    新华社记者 罗辉 陈鹤高
〖-ZW/正文〗
