〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握亚洲新的机会共创世界美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在博鳌亚洲论坛2006年年会开幕式上的演讲（2006年4月22日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在博鳌亚洲论坛2006年年会开幕式上的演讲
    尊敬的理事长、副理事长、各位理事、
    秘书长，尊敬的各位贵宾、女士们，先生们，朋友们：
    在这生机盎然的美好季节，在这风景秀丽的万泉河畔，我们一起迎来了以“亚洲寻求共赢：亚洲的新机会”为主题的博鳌亚洲论坛2006年年会。在这里，我谨代表中国政府，对各位朋友的光临表示热烈欢迎！
    创建于2001年的博鳌亚洲论坛已历时5年了。5年来，论坛坚持为亚洲服务、向世界开放，积极关注和应对地区及全球性问题，日益成为亚洲各国和地区政界、工商界、学术界进行对话交流和增进了解、扩大互信、推动亚洲区域合作的重要平台。作为东道国，我们将一如既往地为论坛的发展提供支持和服务，同时也希望亚洲各国和地区的朋友们继续给予各种支持。
    女士们、先生们！
    亚洲是我们共同的家园，亚洲的和平、稳定、发展关系到亚洲各国人民的共同命运。我们高兴地看到，在当前总体和平稳定的国际环境下，亚洲也迎来了有史以来较为稳定的和平发展时期。我们说，要把握亚洲寻求共赢的新机会，这就是一个最重要的新机会。
    在亚洲各国政府和人民的共同努力下，亚洲的发展正呈现出前所未有的良好态势，突出表现在：亚洲巨大的市场潜能逐步得到开发，亚洲各国和地区经济结构调整成效显著，产业优化升级继续加快，经济持续快速发展，亚洲已成为全球经济最具活力的地区之一。我们说，要把握亚洲寻求共赢的新机会，这又是一个新机会。
    亚洲和平、稳定、发展的整体氛围，促进了亚洲区域合作进程的快速发展，一个平等、多元、开放、互利的地区合作新局面正在逐步形成。特别是以东亚、东盟、中亚、南盟、亚洲合作对话以及多双边自由贸易安排为标志，各种形式的区域、次区域经济合作蓬勃发展。我们说，要把握亚洲寻求共赢的新机会，这同样也是一个新机会。
    应当看到，这些积极而重大的变化，既为推动亚洲区域合作提供了有利条件，也为亚洲各国和地区的发展带来了历史性机遇。只要我们继续相互尊重、平等对待，把握住发展的机会，把握住自己的命运，就一定能够促进亚洲的发展与振兴，达致互利共赢的目标。
    女士们、先生们！
    5年前，博鳌亚洲论坛成立之际，正值中国第十个五年计划的开局之年，本次论坛年会开幕之时，又正逢中国第十一个五年规划的起步之年。在过去的5年中，中国不失时机地推进改革开放，克服亚洲金融危机带来的困难，战胜了非典疫情等重大自然灾害，抑制了经济运行中出现的若干不稳定不健康因素，保持了经济平稳较快发展的势头，国内生产总值年均增长率达到9.5％，2005年经济总量超过2.2万亿美元，人均国内生产总值达到1700美元，为中国在今后5年的发展打下了良好的基础。
    前不久，中国召开的第十届全国人大四次会议通过了2006-2010年国民经济和社会发展规划纲要。中国今后5年的发展，将注重落实科学发展观与构建和谐社会的要求，注重兼顾各个社会群体的切身利益，注重同亚洲和世界各国实现互利共赢、共同发展。
    中国的发展，是一切为了人民、一切依靠人民、实现和维护最广大人民根本利益的发展，这就是以人为本的发展；是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设相结合的发展，这就是全面发展；是统筹城市和乡村、沿海和内地、经济和社会的发展，这就是协调发展；是以节约资源和保护环境为基本国策，以建设资源节约型社会和环境友好型社会为目标的发展，这就是可持续发展。同时，我们还强调，坚持走改革开放道路，走中国特色自主创新道路，以改革创新为动力，来促进发展、支撑发展。我们的这些发展理念、发展思路和发展举措，是在20多年改革开放和现代化建设实践中逐步探索形成的，对中国当前和今后的发展是具有长远指导作用的。
    女士们、先生们！
    中国对内坚持科学发展、统筹发展、和谐发展，对外坚持和平发展、开放发展、合作发展，这就是中国的和平发展道路。胡锦涛主席和温家宝总理曾多次深刻阐述了中国走和平发展道路是基于中国国情的必然选择，是基于中国历史传统文化的必然选择，是基于当今世界发展潮流的必然选择，总之，是符合中国人民根本利益和世界人民共同利益的正确选择。
    中国坚持走和平发展道路，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，一方面逐步发展壮大了自己，另一方面也给周边地区和整个国际社会带来了更多的发展机遇。特别是2001年加入世界贸易组织以后，中国平均每年进口近5000亿美元的商品，为相关国家和地区创造了约1000万个就业机会。据统计，2005年中国从亚洲国家和地区的进口总额达到4400亿美元，同比增长20％，占中国进口总额的67％。中国企业的对外投资也在以每年20％以上的速度增长，其中对外投资的80％集中在亚洲地区。2005年，中国出境人数达到3100万，大量中国游客把亚洲国家和地区作为出境旅游的首选地。这对于促进亚洲和世界经济的增长，已经并将继续产生重要作用。
    女士们、先生们！
    努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，是中国作为一个负责任的大国提出的一项重要政治主张。我们所倡导的和谐世界，是和而不同的世界；我们承认亚洲和整个世界的多元性，承认人类文明的多样性和利益的差异性，主张在多样性中和谐共处、在差异性中求同存异。
    中国是亚洲的一员，亚洲的和谐繁荣同中国的和平发展息息相关。我们将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，继续积极参与亚洲区域合作，努力探讨实现亚洲各国互利共赢的有效途径，促进区域合作进程健康发展。我们将坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，推动亚洲国家在联合国宪章以及和平共处五项原则的基础上，加强政治对话，增进相互信任，化解矛盾，缩小分歧，扩大共识，维护地区和平、安全和稳定。中国是最大的发展中国家，亚洲是最大的发展中地区，在维护地区和平、促进共同发展的过程中，中国和亚洲其他国家将更加紧密地相互支持、相互合作。
    当前，亚洲各种方式的合作方兴未艾。寻求亚洲的共赢、把握发展的机会，需要亚洲各国的政府和人民作出不懈的努力，并在以下方面采取积极步骤：
    第一，继续深化互利合作，促进共同发展和可持续发展。在经济全球化深入发展的新形势下，各国利益相互交织。脱离了地区乃至世界经济的共同发展，一国的发展是难以为继的。亚洲各国经济互补性强，在金融、能源、交通、农业、中小企业、文化产业以及信息技术、公共卫生等领域，都有广泛的合作空间，都可以进一步深化务实合作。我们要推动各种区域合作机制建设，把务实合作上升到新的水平，实现地区经济均衡、普惠、共赢的发展。
    第二，坚持和谐相处，尊重和维护地区多样性。文明的多样性是人类社会的基本特征，也是人类进步的基本动力。亚洲各国社会制度和历史文化的不同，经济发展水平和发展模式的差异，没有也不应妨碍我们在尊重多样性的基础上扩大交流、增进共识、加强合作。我们主张以和为贵、和而不同，主张不同文明的相互交流、相互借鉴，主张不同信仰的人们相互尊重、相互宽容。只有这样，才能不断促进各国和地区取长补短、和谐和睦。
    第三，坚持开放包容，面向整个世界。亚洲的发展同世界的发展是互为条件的。在加强地区内合作的同时，还要进一步面向世界开放，面向全球合作。以开阔的视野、坦荡的胸怀，学习和借鉴世界其他国家和地区的成功经验，欢迎他们参与到亚洲的和平发展进程中来。“海纳百川，有容乃大”。只要我们顺应世界潮流，实行兼容并蓄，我们就可以走出一条符合亚洲实际、具有亚洲特色的区域发展道路。
    女士们、先生们！
    中国的发展离不开亚洲，中国的发展也必将促进亚洲的繁荣。中国将坚定不移地走和平发展道路，高举和平、发展、合作的旗帜，同亚洲各国人民一道，共同开创亚洲和谐、繁荣、美好的未来！
    谢谢大家！
    中华人民共和国副主席 曾庆红
    （新华社博鳌（海南）4月22日电）
〖-ZW/正文〗
