〖ZQ/总期〗17635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育创新意识弘扬创新精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月22日电 中共中央政治局常委李长春近日在天津考察工作时强调，创新是民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。宣传思想工作要紧紧围绕建设创新型国家的战略目标，大力弘扬创新精神，培育创新意识，营造有利于创新的良好氛围，为建设创新型国家提供强大的精神动力和舆论支持。
    4月18日至21日，李长春在中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌和市长戴相龙陪同下，深入企业、农村、学校、宣传文化单位和滨海新区，就学习宣传贯彻“十一五”规划、提高自主创新能力、开展社会主义荣辱观教育、深化文化体制改革等进行调研，听取天津市工作汇报，对天津改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。
    李长春指出，“十一五”规划明确提出推进天津滨海新区开发开放，这是党中央从全局出发作出的一项重大决策，是振兴环渤海区域经济的关键措施，也是天津的希望所在、后劲所在。要以创新的精神建设好天津滨海新区，大力推进理论创新、体制创新、科技创新、文化创新，以创新求活力，以创新促发展，通过创新发挥后发优势。
    考察期间，李长春还来到天津广播电视网络有限公司、天津日报红旗路发行站、天津青年京剧团、杨柳青年画馆等地，了解天津市文化事业和文化产业的发展情况。
〖-ZW/正文〗
