〖ZQ/总期〗6669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗逻辑霸权行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府就埃及废除埃苏“友好合作条约”发表的声明，不仅恶毒诬蔑埃及，而且荒唐可笑地散布说，是埃及领导人一再“表示过要缔结苏埃条约的愿望”。这不禁使人回想起埃苏条约签订的经过，并且要弄清楚：到底是埃及自愿签订条约的，还是苏联强加给埃及的？
    据各方面透露的大量事实证明，与苏联的胡言乱语相反，答案不是前者，而恰恰是后者。
    萨达特总统曾多次揭露说，自从他一九七○年执政以来，苏联一直对他“不中意”，“想由别人当（埃及）总统”。一九七一年五月中旬，苏修在埃及大搞颠覆活动，阴谋推翻萨达特总统，但被彻底粉碎，给了苏修以沉重打击。
    在这一打击下，苏联新沙皇慌了手脚，在同年的五月下旬急不可待地派遣波德戈尔内到开罗活动。据埃及领导人和书刊揭露，他一到开罗，就向埃及领导人提出：“西方世界的报刊和首都，现在都在谈论莫斯科和开罗存在着危机……为此，我们政治局决定要马上缔结苏埃条约。我亲自来到开罗，就是为了向你们提出这个要求。”接着，他拿出了一份早已准备好了的苏埃“友好合作条约”的草案，要萨达特总统签字。
    据透露，苏联新沙皇的这一异乎寻常的举动，使萨达特总统极为吃惊，他一再向对方说明没有必要签订这个条约。
    但是，那个奉命而来的波德戈尔内却死乞白赖地说，不签订这个条约，他简直无法回莫斯科。他山盟海誓许下诺言，说只要这个条约一签订，埃及所需要的武器，马上就能运到。这就是说，他们迫使埃及以签订条约来换取苏联的武器。
    萨达特总统提出，希望推迟一些时间，以便埃及能仔细研究和考虑一下这个问题。但苏方不肯答应，说他们再也不能等待，一定要马上签订这个条约。
    就这样，在新沙皇的压力下，埃苏条约签订了。在波德戈尔内“完成使命”离开开罗的时候，萨达特总统对他说：“我认为你们将履行你们以前的诺言，迅速向埃及运送武器了！”
    波德戈尔内假惺惺地回答：“我们将以超出你们设想的速度向你们运送武器。你在我离开开罗后数四天，在第五天，全部武器就会直接抵达你们这里。”
    可是，事实究竟是怎样的呢？四天过去了，四个月过去了，始终不见苏联武器的影子，诺言变成了谎言。原来，苏修玩弄的是一场政治大骗局。
    人们知道，萨达特总统曾把一九七一年宣布为解放被占领领土的“决定性的一年”。但是，苏修答应提供的武器却没有给。在这一年的下半年，萨达特总统不得不亲自到莫斯科，向克里姆林宫交涉苏联已经答应提供的武器。
    谁料，当萨达特总统到莫斯科后，苏修头子勃列日涅夫在同他的会谈中，居然装模作样，好象苏联根本没有向埃及许下什么诺言似的。埃及总统空手而归，“决定性的一年”，由于新沙皇的破坏，没有实现。
    苏修玩弄的政治骗局，实在欺人太甚。铁的事实证明，埃苏条约完全是苏联新沙皇强加给埃及的。
    苏修把这样一个枷锁套在埃及人民头上，显然有其十分险恶的用心。那就是企图用条约的形式，在“友好合作”幌子的掩盖下，牢牢地对埃及人民进行控制，达到他们称霸中东，争夺世界霸权的目的。控制埃及，进而控制中东，这是新沙皇推行反革命全球战略的重要一环。
    在条约签订后近五年的时间中，埃及人民饱尝苏联社会帝国主义的侵略扩张、敲诈勒索、干涉内政等种种苦头，实在忍无可忍，毅然废除了这个早已被苏修撕毁了的条约，摆脱了套在自己头上的枷锁，把命运掌握在自己手中。这一行动伸张了正义，维护了埃及的国家主权，大快人心。
    苏联新沙皇反而恶毒地诬蔑埃及“单方面的、在事先没有同苏联协商的情况下”废除了条约，可见他们已经是何等理屈词穷。请问苏联新沙皇们：你们早就用行动撕毁了条约，使它成为一张废纸，你们何曾同埃及“协商”过？你们有什么理由厚颜无耻地要求埃及在废约前同你们“协商”？戳穿了，就是只准你们利用条约压迫和奴役埃及人民，而埃及人民却没有权利起来反抗。然是地地道道的强盗逻辑，霸权行径！
〖-ZW/正文〗
