〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加陕西代表团讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六大报告充分体现“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/黄燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告充分体现“三个代表”重要思想
    据新华社北京11月8日电（记者贺劲松、黄燕）朱F基同志今天下午在参加他所在的十六大陕西代表团讨论时说，江泽民同志在党的十六大上所作的报告全面深刻，全面反映了全党全国人民的心愿，充分体现了“三个代表”重要思想。
    陕西省委书记李建国代表在会上发言。他说，江泽民同志所作的十六大报告回答了中国共产党在新世纪举什么旗、走什么路、实现什么目标的重大问题，顺应潮流，符合党心民心，意义重大、影响深远。安康市旬阳县棕溪镇王院村党支部书记陈分新代表就加强基层党组织建设提出了建议。陕西省委副书记、代省长贾治邦代表说，报告充满时代感，主题鲜明，振奋人心，是全党全国人民新世纪的伟大行动纲领。西安市国有资产管理公司董事长黄省身、陕西省委副书记栗战书、西安交通大学副校长郑南宁等代表分别就发展先进生产力，实践“三个代表”重要思想、全面建设小康社会等发了言。
    朱F基认真听取代表们的发言，不时作着记录。在仔细听完代表们的发言后，朱F基说：“听了大家的发言，很受启发。我和大家一样完全拥护江泽民同志的报告。这13年来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们取得的成就有目共睹，举世公认，来之不易，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册。”
    在谈到生态环境问题时，朱F基说：“经济发展不能以牺牲生态环境为代价。近年来，党中央、国务院在改善生态环境方面做了很多工作，取得了很大成绩。但这项工作绝不能放松。要坚持可持续发展战略，提高资源利用效率，促进人与自然的和谐，再造一个山川秀美的西北地区。”
    姜春云同志参加了讨论。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
