〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈经验再谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队基层代表学习十六大报告感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师政委苑战军：铸牢军魂才能不畏风云变幻
    在十六大报告中，江泽民同志把坚持党对军队的绝对领导，走中国特色的精兵之路作为党的十三届四中全会以来治军的基本经验。学习十六大报告，最重要的一点就是要在新形势下，把党对军队的绝对领导落到实处。要针对新变化，紧密联系使命任务和官兵的思想实际，按照“三个代表”重要思想回答和解决新问题，从政治上牢牢掌握部队，确保军旗跟着党旗走，无论风云怎样变幻，党对军队绝对领导的军魂永远不变。
    某部六连指导员彭红涛：按“五句话”总要求全面建设部队
    江泽民同志在报告中把国防和军队建设作为报告单独的一部分，这充分体现了党中央对军队建设的重视和关心。这一点我们基层官兵感受最深。1996年12月，军委江主席签署命令授予我连“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。这些年来，我们始终牢记江泽民同志的嘱托，身处改革开放前沿，坚持内强素质，外树形象，高标准贯彻“五句话”总要求，连队全面建设不断发展，年年被军区评为“基层建设标兵连队”。这一切，都是贯彻“五句话”总要求、坚持按纲建连的结果。江泽民同志在报告中把贯彻“五句话”总要求作为13年来军队建设的基本经验，不仅是对过去治军规律的深刻总结和理论升华，而且进一步指明了在新世纪部队建设发展的前进方向。
    某团一营教导员王志刚：加强思想政治建设的根本要求
    江泽民同志在报告中指出，确保军队永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民。这是我军的性质决定的，是在新世纪对加强部队思想政治建设提出的新的要求。政治工作要发挥强有力的保证作用，必须坚持与时俱进，增强针对性、系统性和创造性，这样才能更好地激发广大官兵练兵谋打赢的政治热情。要做到这一点，我们政治干部就要用党的理论创新成果武装自己，让思想跟上时代的步伐，特别要注意提高自己的整体素质，成为复合型的新型军人。不仅政治上要强，而且军事上要过硬，到了战场上能够带兵打仗。现在我们营7个政治干部干军事指挥都没问题。政治干部、军事干部做到兼通互换，就能保证部队高标准高质量地完成党和人民赋予的光荣使命。
    某师二营副营长赵正涛：保持人民军队性质、本色和作风
    我军是党领导下的人民军队，从诞生起就把人民当父母，把驻地当故乡，赢得了人民的支持和爱戴。江泽民同志把这一条作为国防和军队建设的宝贵经验，完全符合部队的实际。1998年抗洪，江泽民同志一声令下，三军将士奋战三江，圆满完成抗洪任务，说明军队只要听党的话，把人民的安危冷暖挂在心上，就没有战胜不了的困难，就能向党和人民交上合格的答卷。至今想起那段经历，我还非常激动。联系实际学习十六大报告，我的认识进一步深化，前辈们打江山，军民血肉相连，兵民是胜利之本。和平年代，军队能不能继续做到全心全意为人民服务，面临着新的考验。现在江泽民同志明确指出，要确保军队忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民，这就从根本上保证了我军的性质、本色和宗旨永不变。
〖-ZW/正文〗
