〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为今天自豪向明天奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳舆论祝贺中共十六大召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月8日电香港报纸今天纷纷发表社论，祝贺中共十六大召开，祝愿会议能够成为中国历史发展进程中的又一个里程碑。
    香港《文汇报》在题为《为今天自豪向明天奋进》的社论中指出，十六大的召开是中共在国家进入新的发展阶段召开的代表大会，是一次十分重要的大会；这又是中共在国家处于历史上最好时期召开的代表大会，它必将是一个圆满成功的大会。社论指出，香港社会非常关注中共十六大，这不仅因为中国的前途与执政的中国共产党紧密相连，而且因为香港同祖国的命运息息相关。
    香港《大公报》的社评指出，世界与中国的发展历史都验证了这样一个真理：不论是一个国家、一个民族，还是一个政党，只要它真正具备了与时俱进的品格，就一定能生生不息，欣欣向荣。中共在新世纪第一次全国代表大会上，必然会大力弘扬与时俱进的精神，使之成为永葆中共先进性与活力的法宝。
    香港《商报》的社评指出，十六大召开，举世注目，港人更是关注，这都是因为中国共产党领导的世界最大的发展中国家正日益繁荣富强，对世界越来越重要，对香港更是母亲般的依托。对中共十六大的召开，港人寄予厚望。
    据新华社澳门11月8日电（记者陈伯良）中共召开十六大的消息，受到了澳门舆论的高度重视。今天，澳门电视台和澳门卫视的五星台、旅游台、莲花台均自始至终转播了十六大隆重开幕和江泽民在会上作重要报告的实况。翻开今天出版的澳门中文日报，有关十六大的新闻和图片特别醒目，都被一一刊登在各报头版或要闻版的头条位置上。《澳门日报》和《华侨报》各用一个整版图文并茂地突出报道了十六大预备会议情况及大会即将正式开幕等消息。《澳门日报》还发表社论说，十六大将是一次实事求是、解放思想的大会，一次与时俱进、开拓创新的大会。《新华澳报》发表的评论称，“十六大将是中共发展史上的一座重要里程碑”。
〖-ZW/正文〗
