〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就联合国安理会通过伊拉克问题决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府对解决伊拉克问题的立场是一贯和明确的。我们坚决主张在联合国框架内，通过政治和外交手段，以和平方式解决伊拉克问题，始终要求伊拉克全面、严格地履行安理会有关决议，与联合国充分合作，彻底查清并销毁大规模杀伤性武器。中国一贯认为，要全面解决伊拉克问题，伊拉克的主权和领土完整及合理关切应得到尊重，安理会应根据伊拉克执行决议的情况，考虑中止并最终解除对伊长达十二年之久的制裁。正是基于上述考虑，中国对安理会刚刚通过的第1441号决议投了赞成票。
    中国以建设性的态度积极参与了安理会各阶段对决议草案的磋商，并提出了中方的意见和建议。我们愿强调，安理会肩负着《联合国宪章》赋予的维护国际和平与安全的重任。在当前时刻，安理会就伊拉克问题通过决议，将有利于政治解决伊拉克问题，有利于维护安理会的权威，也有利于推动联合国核查人员返伊并顺利开展工作。
    新华社联合国11月8日电（记者郭立军）联合国安理会于当地时间8日上午10点一致表决通过了美英提交的对伊拉克的决议草案。
    通过后的这项草案立即成为安理会第1441号决议。该决议强化了对伊拉克大规模杀伤性武器的核查。
〖-ZW/正文〗
