〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州大地上的巨树名木可谓多矣。从白山黑水到热带南国，从东海之滨到天山昆仑，无论是兴安岭的莽莽松柏，还是南方的独木成林的榕树，无论是俊秀挺拔的天山雪杉，还是黄土高原傲然耸立的钻天杨，还有黄山的迎客松，天龙山的蟠龙松，晋祠的周柏，介山的九头松……无一不是虬根如龙，胸干粗壮，树冠似云，或紧密拥抱于山岩，或坚强不屈于薄土，或俊秀挺拔于庭院，或百折不挠在山口。
    想想吧，一粒种子，被掩盖在厚厚的冰雪污泥石块之下，甚至，被风的手鸟的嘴抛落在悬崖的罅隙间，它渴望着把生命的原色绽放。终于，一股清新的春风，融着冰盖透着石块吹进来，它就不择地势，不畏严寒酷热，迎着风雨雷电长起来，随处生发着它的绿色。
    作为一名战士，作为一名党员，我常常在沉思，在迎客松前，在周柏唐槐下，在蟠龙松旁，在一切所见到的大树下沉思，沉思昨天，沉思历史，沉思今天和未来……
    深信无惑，确凿无疑，中国共产党是伟大、光荣、正确的党，代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。所以，许多人深情地赞颂党，有人比喻它是哺育儿女的妈妈，有人比喻它是万物生长的太阳，有人比喻它是无私奉献的大地……可是，我，在大树下沉思，却要把它比喻成树，是枝繁叶茂，如冠如云的大树！
    试想，中国共产党从最初几十人到今天的6600多万党员，从一大到十六大，从毛泽东登上天安门城楼，到邓小平走上联合国讲坛，到江泽民在千年首脑会议和各国元首共商世界大事……历经80余年风雨的中国共产党，已成为世人瞩目的参天大树！
    我们党的每一个组织，都是大树的每一个枝节；我们每一个党员，都是大树上的一片绿叶。正因为有了张思德、黄继光、董存瑞、雷锋、焦裕禄、孔繁森、袁隆平、李素丽这样的绿叶，有这一片片叶子的组成，这棵大树才蓬勃生长，才能够吸收阳光、涵湿蓄水、保持水土、美化环境，才能够贡献材木、结出硕果……
    大树是朴素的。没有诱人的花香，没有绚丽的色彩，从不会随风飘摇，只是精神昂扬，一心向着天空，伸展自己斑驳如铜若铁的躯干。
    大树是刚毅的。没有忧郁，无所畏惧，深深扎根于薄土或岩石，餐风饮露，艰苦不怕，贫瘠不怨，不倚处境，不论地势，靠着自己的努力生长，力争上游。
    大树是忠贞的。无论是艳阳丽日、和风细雨，还是寒风凛冽、霜雪雷电，无论风向如何、世态炎凉，总是胸怀一个宗旨，心无旁骛，目不斜视，默默无闻，始终如斯地向着天地奉献自己的一片绿色。
    大树是有情操的。“松柏本孤直，难为桃李颜”，说的是它的气节；“国破山河在，城春草木深”，说的是它的品德；“疏星澹月鱼龙夜，老木清霜鸿雁秋”，说的是它的风采；“君不见拂云百丈青松柯，纵使秋风无奈何”，说的是它的气质。
    大树也是战斗着的。只要它要生长，要发展，要壮大，必然，它要撕扯开岩石的挤压，冲出土壤的怀抱，摆脱开草蔓、荆藤的羁绊，向着蓝天张开自己的枝杈，伸出自己的青枝绿叶。但是，战斗无穷期，它还要迎烈日、战风雨、斗霜雪、傲雷电，战天斗地……战斗是残酷的，壮烈的；胜利也是醉人的，美丽的，因为战斗，它永远生机勃勃，枝繁叶茂，翠色欲流！
    伟大的中国共产党，就是参天蔽日的大树，奋发着、拼搏着、战斗着、成长着的一株大树，它普通，平凡，却伟岸，正直，质朴，严肃，有极强的生命力，昂扬上进，百折不挠，在天地间，如冠如盖，书写着新世纪的篇章。
〖-ZW/正文〗
