〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90多处“新”字和16次掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/赵承/于绍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90多处“新”字和16次掌声
    ●新华社记者贺劲松赵承于绍良
    今天上午10时33分，中国共产党第十六次全国代表大会开幕式结束。刚刚聆听了江泽民同志大会报告的2100多名代表走出人民大会堂。此刻，他们仍沉浸在聆听报告时心中涌动的情感之中。
    这是新世纪党的第一次全国代表大会，有着不同寻常的深远意义。回首13年来波澜壮阔的历程，展望更加美好的前景，今天的报告，在代表心中有着不同寻常的分量。
    在人民大会堂东大厅，代表们抑制不住内心的激动，边走边同记者交流着对大会报告的评价和感受。
    “报告充满新意，振奋人心。”青海省西宁市市委书记张裔炯代表说。张裔炯是个有心人，他特意数了数，报告中的“新”字至少有90多处。比如“全党必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造”，“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”等等。
    与张裔炯一样，很多代表注意到了大会报告中的新提法和要求。“大会报告的标题就提出要开创中国特色社会主义事业新局面，这就明确了我们乘胜前进的新目标。”徐兰香代表说。
    代表们纷纷表示，这一个个“新”字，印证了一个事实：中国共产党永远站立在时代潮流的前头；这“新”字，说明了一个道理：与时俱进是我们制胜的法宝；这“新”字，预示着一个前景：我们的事业将永远向前，人民的生活将更加幸福美好。
    “从‘三个代表’到全面建设小康社会，从经济建设到文化建设，无不体现着中国共产党是人民利益的忠实代表这一内容。”海南代表王富玉说：“报告专门拿出一部分来讲全面建设小康社会，提出了具体的目标。这一伟大任务的确定，着眼于国家的富强、人民的幸福、民族的复兴，顺应党心，合乎人民追求幸福生活的心愿。”
    “得民心者得天下。我注意到，报告中至少有两处明确提到了人民的幸福生活，代表们两次都热烈鼓了掌，并且持续时间很长，表达了全党带领全国人民开创幸福生活的决心。”中央金融系统代表刘红指着报告最后一页说。“从报告标题到结束语，都包含着一切为了人民的幸福生活这一重要内容。特别是当江泽民同志在报告结束时号召，万众一心，共同创造我们的幸福生活和美好未来时，我的热泪一下涌出来了，这句话讲到全国人民的心坎上啊！”
    记者看到，刘红在报告上详细记录了大会报告中代表们发出的掌声次数。她说，“这16次掌声，是对党中央的坚决拥护，也是对共同创造人民幸福生活的期盼和承诺。”
    万众瞩目的大会，振奋人心的报告，“一切为了人民的幸福生活。我们将不负重托，不辱使命，在今后几天要认真审议报告，履行神圣的职责，共同写就新世纪党的伟大政治宣言。”李向党代表说。
    （新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
