〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵/潘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张裕贵潘峰
    1
    上级机关组织的会议刚刚结束，许焕林就急急忙忙地驱车赶回二百多公里外的部队训练点。
    开了近一星期的会，他这个大队长的心里始终放不下部队外训的事。数百台车辆、近千名官兵转场进行综合训练，这可是第一次，且不说部队分别进驻的三个训练点地形陌生、水文情况复杂，更大的难题是部队中北方战士较多，平时在陆地上擒拿格斗、战术军体样样精通，一个个生龙活虎，可一到大海中就成了“秤砣”。
    紧赶慢赶，终于在太阳下山前赶到单独驻训的三营驻训点。
    满天霞光映照的海面上波涛澎湃鳞光闪闪，战士们在风头浪尖上时隐时现。他们健壮的双臂划出道道优美的弧线，把红彤彤的落日霞光甩在身后，保持“一”字队形向海边游来，好似一队队蛟龙闹海。
    然而当许焕林正在为战士们的进步而欣喜时，他看到许多战士的脊背上露出片片血红的创伤面。轻轻抚摸着战士们血肉模糊的脊背，一向性格沉稳宽厚、不轻易动感情的他流泪了。
    晚上，在灯火通明的营部帐篷里，许焕林在三营全体干部训练分析会上动情地讲了起来：“提高战斗力、练就硬功夫要讲科学，不能只顾蛮干，不顾及官兵的身体承受能力。头脑中要始终有一个弦，那就是要对战士负责。让战士们带着伤、强忍着海水浸泡的疼痛去训练，晚上只能趴着睡觉，又怎能练出好成绩？”……
    一席话，讲得营连干部们个个低下了头。原来，各连连长们为了提高训练成绩，相互之间搞起了对抗赛，私自延长训练时间加大训练量，为了提高战士的意志和毅力，还在中午烈日当头的时间把战士们拉到海滩上练抗晒、练坐功。许焕林带领干部们一起研究制定出科学合理的训练计划和方法，让卫生队购买来防晒药品，加大巡诊治疗力度，使官兵们得到及时治愈。科学的训练方法和训练措施，激发了战士们的训练热情，游泳和武装泅渡等训练纪录不断被刷新。
    一个溶溶月夜，许焕林轻轻走进战士宿舍，听到战士们香甜的酣声，看着战士们睡梦中露出的笑脸，许焕林的心终于放下了。
    2
    日转营区三圈，月蹲连队一点，适时和战士谈心，这是许焕林坚持多年的一种工作方法。他随身带有一个小本本，和战士交谈时认真记下官兵反映的问题，能答复的当场答复，不能解决的，提交大队常委会讨论解决。可别小看了这些小事情，许焕林却能从中把握战士的思想苗头，发现基层的隐患问题，以便及时靠上去做工作、解疙瘩、化矛盾，把问题解决在官兵开口之前。
    去年秋天的一个下午，许焕林刚转到营区大门口，就看到士官张全带着大包小包，送早上来队探亲的妻子小李往外走。
    “难道小两口闹别扭了？”许焕林忙走上前把他们叫住问个明白。
    “房子太紧张了，连里住不开，我打算送小李到外面租房子住几天，然后送她回家。”张全有些难为情地对许焕林讲。
    “这怎么能行？家里来人了哪有往外赶的道理。”许焕林马上找人把他们带到招待所住下。
    事后，他又赶到连队进行调查，了解到随着士官人数的增加，部队原有的来队家属临时住房已远远不能满足需求。官兵家属来队只能到外边租房住。
    许焕林越想越不是滋味。官兵家属来队没房子住，这让部队官兵和来队家属心里是个什么滋味啊！又怎能让家属们全力支持丈夫在军营建功立业？
    党委会上，许焕林把问题一摆出，很动情地说：“我们常讲基层第一、士兵第一，官兵有了难处不能等他们讲出来再办。”
    常委们也都坐不住了，纷纷发言：
    “我看哪，咱们的办公楼先别装修了，把资金拿出来先盖来队探亲家属房……”
    “……对，还要配置好营具和日常生活用品，让官兵家人一到部队，就有一个稳定舒适的家。”
    常委们你一言、我一语，在热烈的讨论中，困扰基层官兵的难题就这样解决了。
    探亲宿舍正式落成那天，数十名士官代表和临时来队家属看到洁白的墙壁、崭新的床铺和一应俱全的生活设施，大家的心情比过年还高兴。看到部队首长这样关心战士的冷暖，在场的几位来队军嫂流下激动的热泪，一个劲地叮嘱自己的丈夫要好好工作，对得起部队的关心。
    3
    许焕林常常说，你在考察战士的时候，战士的眼光也在考察着你。每天早操，他和政委王兴树两人站在机关干部的排头领队；5公里越野考核，坚持和年轻的机关干部跑在一起较量；野外拉练，始终用自己的双脚丈量全程，置身于士兵中间他体会着兵心、了解着兵情、琢磨着兵事。
    去年冬季，部队担负国防通信光缆施工任务，施工地段大多是山地和丘陵地，要穿越陡峭险峻的峡谷。恶劣的气候条件更给施工增加了难度。为圆满完成上级赋予的施工任务，全大队官兵日夜奋战在工地上。担负总指挥的许焕林也和战士们一样分任务、定米数，冒着严寒、顶着飞雪奋战在施工第一线。
    连续几日的奋战使官兵们疲倦不堪，恰巧又遇到施工中难度最大的作业：要在坡度达70多度的斜坡上挖出一条深2米2、宽1米、长达近千米的光缆沟，不但工作量大、难度高，而且要打眼放炮，十分危险。许焕林跟政委王兴树商量后，决定由部队领导带领精干的突击小组来“啃”这段“硬骨头”工程。
    第二天一大早，许焕林带领大家来到工地时，官兵们纷纷上前劝阻：“领导们始终和我们奋战在工地上，手磨破了、腰累弯了，大家很受感动和鼓舞！您们还要筹划工作、指挥部队、年龄也大了，这些活就让我们干吧！”
    许焕林以不容置疑的口气说：“这些天来，虽说大家的手冻肿了、脸晒黑了，但官兵之间的感情更亲了、战斗力更强了，希望大家不要照顾领导，让我们大家紧紧地战斗在一起！”
    看到大队领导亲临施工一线和自己并肩战斗，官兵们个个群情激奋、斗志高涨，以极大的热情投入到战斗中去。原计划三天才能完成的任务，最后只用了一天的时间就高标准完成了。
    4
    “大队长，向您汇报一个好消息，经过两年的创业，我的公司已逐渐打开了局面。这多亏部队严格的训练使我的意志得到了磨练，良好的学习环境使我的综合素质得到提高……”前不久，山东省阳谷县的赵银山给许焕林写来了一封充满感激之情的汇报信。赵银山原是五连的战士，退伍后根据家乡自然条件和市场需求，投资开发“西湖泉”牌矿泉水，几年的艰苦创业，如今已发展为固定资产近200万元、员工近百人的企业。
    这样的报喜信、感谢信，许焕林每年都能收到很多。
    许焕林常说，人生的地平线在前方，战士们的人生之路还很漫长。他们把自己的青春年华无私地献给了军营，作为领导和兄长，不能仅仅只从生活上关心他们，更应该为战士们的成长着想，对战士的长远发展负责。
    为了给战士插上知识的翅膀，在未来的人生舞台上抒写新的灿烂篇章，部队多方筹措一百多万资金启动实施“育人工程”：购买五十多台微机、五万多册图书、为部队官兵建起了可同时容纳五百多人学习、娱乐的文化活动中心。积极与南京国际关系学院、山东大学等高等学府联系请教师讲课，设立行政、经济、法律和农业等学科的函授学习班，让年轻的官兵根据自己的爱好和需要选择适合长远发展的专业学习。部队还为每名立志成才的官兵负担一半的学费，让战士们入伍即入学，退伍即毕业。
    给战士播下一个希望，就会改变人生的命运。不到两年的时间，部队官兵的文化结构已发生了较大的变化，干部队伍有88%达到了大学文化程度，士官普及中专、63%达到大学或大专文化程度，义务兵有90%达到了高中以上文化水平。过硬的军事素质、较高的文化水平，不仅为部队建设提供了高素质的人才队伍，也使退伍战士成为地方企事业单位的抢手人才，每年战士退伍期间，许多单位早早前来洽谈招聘优秀退伍战士的事项。
    ……关于许焕林爱兵的故事还有很多，要让许焕林牵挂的兵事还有许多。在他牵挂别人的同时，许多人也记住了许焕林，这种记忆可以穿越岁月的长河存封在每一个人的心里！
〖-ZW/正文〗
