〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮连有两个乒乓高手，一个叫兵，一个叫军，他俩同班、同年兵。每到业余时间，球台前就有他俩刀光剑影的身影，而每战必定“杀”个挥汗如雨方肯罢休。
    尽管平时工作比着干，但在球台上谁也不服谁。一日，军与女友告吹，心情不佳，晚饭后，兵约军来到了球台前。军用球特使劲，只见他“反抽”、“顺抽”、“横推”，一连串的快速用球，使兵只有招架之功而无还手之力，室内除了球起球落发出的碰撞声，四处非常寂静。五个回合下来，兵连续四次以小比分败北。军大悦，兵冷冷地说了句，不要高兴太早。其实，兵暗暗的留了一手，他发现军今天用球明显比较乱……
    一周后，营里要从连里选一名乒乓“冠军”赴师里参加“友谊杯”乒乓球赛。正当连领导左右为难时，兵突然说“肚子疼”。
    军要代表连里参加师里的乒乓球比赛，非常高兴，伤心事也随风而去。
    离队的前一天晚上，军和兵侃开了，兵说，不要性急，稳扎稳打，步步为营。军使劲地点了点头，说，记住了。
    高手就是高手，3天后，军捧回了“友谊杯”。在迎接的战友中却不见兵。哦！明白了，军心里想到。于是，快步来到老地方――乒乓球室。“肚子”已不痛的兵正在对面等他。一阵激烈的拼杀之后，军以2∶3输给了兵。军不服，再战，又以1∶4输给了兵。
    军向兵伸出了大拇指，兵说，机遇今天属于我。说完，兵和军紧紧的拥在一起，军从兵的目光中读懂了很多……
〖-ZW/正文〗
