〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    披着新世纪的霞光，
    伴着神州和煦的春风。
    “三个代表”的重要思想，
    深深扎根人民的心中。
    中国共产党，
    续写光辉的历史，
    代表先进生产力的发展方向，
    加速社会发展进程。
    中国共产党，
    代表先进文化的前进方向，
    在人类文明的长河里，
    思想之树常青。
    中国共产党，
    代表最广大人民的根本利益，
    用赤子般的耿耿忠心，
    深爱最广大的民众。
    “三个代表”的重要思想，
    诠释着使命的神圣。
    十三亿人民的视野里，
    呈现出新天新地新景。
    珠江里的浪花欢呼不止，
    浦江边的高楼静静聆听。
    白山黑水充盈着兴奋，
    浑厚的西域燃旺了激情。
    看，世界格局正在变化，
    高新技术飞速攀升。
    “银河号”加快了速度，
    神舟飞船翱翔太空。
    一代共产党人啊，
    向着科技制高点攀登。
    雷锋的战友捧起厚厚的课本，
    军营里兴起学习新风。
    长江两岸挺起顶天立地英姿，
    中原大地上布满茂密的泡桐。
    共产党员的队伍啊，
    永远谱写奉献与牺牲。
    南湖红船犁开新航迹，
    宝塔山下排列新阵容。
    六千六百万党员豪迈的队伍啊 ，
    成为亿万人民心中最美的造型。
    “三个代表”是庄严的承诺，
    锤头镰刀的旗帜更艳更红。
〖-ZW/正文〗
