〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界人士赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六大开幕式有“五个好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、哀悼革命先辈好。会议开始时，全体代表对毛泽东，周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈革命家和革命先烈默哀，这个程序好。它代表了全国各族各界人民的心愿，它使我们永远不忘为祖国带来繁荣昌盛的杰出领袖。
    二、邀请党外人士好。党代会召开前，党中央主动邀请党外人士座谈，征求对十六大报告的意见，并邀请党外人士列席正式会议。主持人李鹏和全体代表热烈鼓掌欢迎列席代表与会，充分体现了党中央对我国多党合作制度的高度重视，增强了党外人士进一步搞好党内外合作的信心。
    三、不念报告全文好。江泽民同志作报告时只讲要点，不读全文，是改进会风、讲求效率的体现，令人耳目一新。
    四、坚持祖国统一的讲话好。江泽民同志在报告中再次强调，决不允许任何势力把台湾从祖国的大家庭中分裂出去，反映了所有炎黄子孙的坚强决心，体现了中华儿女捍卫祖国领土完整的坚定信念。
    五、反腐内容好。报告中强调，党中央将旗帜鲜明、毫不动摇地把反腐工作进行下去。对领导干部再次提出以身作则、清正廉洁的要求，并重申对任何的腐败分子将彻底查处、严惩不贷。使党内外人士对进一步搞好反腐倡廉增强了信心，对党的未来充满了希望。
〖-ZW/正文〗
