〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵热烈欢庆十六大胜利召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民同志十六大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯今天，举国关注、举世瞩目的中国共产党第十六次全国代表大会隆重开幕。全军和武警部队官兵怀着无比喜悦的心情，认真收听收看了开幕式盛况，聆听了江泽民同志的报告，并进行了热烈的讨论。官兵们一致表示一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持党对军队的绝对领导，为加强我军革命化、现代化、正规化建设，为履行“打得赢”、“不变质”的历史使命而努力奋斗。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的同志在讨论中说，十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，是继往开来、与时俱进的历史性盛会。江泽民同志的报告，从理论和实践的结合上总结了党的十五大以来5年的工作，特别是总结了十三届四中全会以来13年的基本经验，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，对二十一世纪头20年国家的发展做出了全面部署，十分振奋人心。北京、广州、南京、成都军区的同志说，十六大报告充分体现了“三个代表”重要思想，是我们党新世纪的政治宣言，是中华民族实现伟大复兴的行动纲领。报告概括的“十个坚持”的宝贵经验，是党领导全国各族人民13年奋斗历程的科学总结，是改革开放和现代化建设丰硕成果的理论升华，是对建设中国特色社会主义理论的丰富和发展，具有长远的指导意义。第二炮兵、武警部队、国防大学、军事科学院、国防科技大学的同志谈到，党的十三届四中全会以来的13年间，国际局势风云变幻，我国改革开放和社会主义现代化建设的进程波澜壮阔，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，从容应对来自各方面的困难和风险，改革开放取得辉煌成就，综合国力大幅度跃升，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，军队的建设和改革取得重大进展。13年辉煌成就的取得，全靠党的英明领导。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，只要我们坚定不移跟党走，就一定能够取得新的更大胜利。沈阳、兰州、济南军区、海军、空军的同志在讨论中说，江泽民同志的报告对国防和军队建设提出了新的更高的要求，我们一定要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度，进一步加强和改进军队党的建设，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展。驻香港、澳门部队的官兵表示，江泽民同志关于“一国两制”和实现祖国完全统一的论述，说出了我们的心里话。我们要更加自觉地按照香港基本法和澳门基本法办事，依法履行防务，为维护和促进香港、澳门的繁荣、稳定和发展做贡献。听了江泽民同志的报告，广大基层官兵无比振奋。江泽民同志视察过的驻滇某师7连官兵在党旗下举行了庄严宣誓：“坚决听党的话，做‘三个代表’重要思想的忠实实践者。”被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的西沙中建岛守备队官兵，决心把对党的忠诚化作爱岛守岛建岛的实际行动。被评为“全国巾帼建功示范岗”的某通信总站长话连的女兵们，表示要借十六大的东风，练精业务技能，当好“神剑传令兵”。全军和武警部队广大官兵一致表示要认真学习领会好江泽民同志的报告精神，把思想统一到大会精神上来，为完成大会提出的各项任务和要求而努力工作。（综合彭泽成、胡训军、椴友、王前生、黄建华、王云国、郭凯、董聚山、张年春、李绪成、赵恒、包国俊、王握文、杨鸿、王国斌、史照栋、史志强、李湘东、陈天平、马颍、周世华、刘宗银、唐虎、任培林、胡彭飞、李文景等来稿）
〖-ZW/正文〗
