〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡福明谈聆听十六大报告感想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六大将带来三个高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖的阳光洒进胡福明的办公室，这位《实践是检验真理的唯一标准》这篇著名文章的主要作者，端坐在桌前，凝神收看着党的十六大开幕式的电视直播。
    “随着十六大的召开，中国必将出现三个高潮，就是学习十六大文件、学习‘三个代表’重要思想的高潮，思想大解放的高潮和改革开放、社会主义现代化建设事业的新高潮。”开幕式结束后，胡福明沉思了一阵，向记者谈起了他的感想。
    “江泽民同志作的这个报告，全面、科学、实事求是地总结了13年来的经验，是全面阐述党在新世纪的理论、路线、方针、政策的马克思主义的光辉文献。它进一步论述了中国共产党在新时期对什么是社会主义、怎样建设社会主义和要建设一个什么样的党、怎样建设党这两个基本问题的深刻认识。我听了以后很受鼓舞，很受启发。我相信，党的十六大将是党和国家历史上一个重要的里程碑，在中华民族伟大复兴的历史上具有重大意义。”
    20多年前，作为南京大学的一名哲学教师，胡福明参与写作的《实践是检验真理的唯一标准》，为全党的解放思想作出过重要贡献。正是这篇文章，引发了一场全国范围的真理标准问题大讨论，拉开了当代中国第一次思想解放的序幕。
    谈起“思想解放”，胡福明教授十分激动：“十六大报告通篇贯穿着一根红线，这就是解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新。什么是与时俱进？‘时’，就是变化发展着的社会与时代，变化发展着的改革开放、社会主义建设事业的实践。党的理论、路线、方针、政策、体制、措施，都要与时俱进。”
    胡福明高兴地说：“人民有五盼，盼世界和平、盼经济发展、盼生活富裕、盼国家强盛、盼两个文明。十六大报告符合人民的愿望，必然会产生巨大的精神力量，激发人民为全面实现小康、建设社会主义现代化发挥他们的积极性、聪明才智和创造精神。”（据新华社南京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
