〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎盛会激情满怀听报告振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各族干部群众欢庆十六大胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京，今天迎来了中国共产党第十六次全国代表大会的召开，人民大会堂再次吸引了世人关注的目光。
    这次大会是中国共产党在新世纪召开的第一次全国代表大会。神州大地，人们纷纷围坐在收音机旁、电视机前，兴致勃勃地收听收看开幕式盛况，以喜悦的心情迎接大会的召开。
    在北京朝阳门街道会议室内，归国华侨甘淑英听完报告后激动地说：“报告提出了中国在新世纪的发展蓝图，我认为这个蓝图将把中华民族引向复兴之路。”北大国际关系学院研究生葛滨对记者说，近些年老百姓确实感受到了改革开放带来的实惠，国家也越来越强大了。作为一名青年党员，由衷地为党领导全国人民取得的伟大成就而自豪。
    十六大牵动着浦江两岸干部群众的心。部分老红军、老八路一早就赶到上海警备区第一干休所会议室，与老战友一起收看现场直播。他们边看边互相交流，话语中用得最多的就是“与时俱进”、“三个代表”。曾为“遵义会议”站过岗的老红军、原上海警备区副司令员黄波说，听了江泽民同志的报告，我坚信国家的明天会更好。
    在革命圣地延安，开幕式电视转播一结束，数百名干部、军人、知识分子、学生和农民就来到杨家岭“七大”会议旧址，举行座谈活动。杨家岭村党支部书记朱益明说，1945年4月至6月，党中央在杨家岭召开了第七次全国代表大会，确定了党的实事求是的思想路线，为中国革命的胜利提供了思想保障；今天，江泽民同志在报告中系统地阐述了“三个代表”重要思想和理论创新问题，这为我们今后全面建设小康社会提供了思想武器。
    北国冰城哈尔滨，人们特别关心报告中关于国企改革的设想。在哈尔滨汽轮机厂，有“转子大王”之称的车工刘义明说：“刚才，江泽民同志在报告中对国企改革又提出了新的要求，并提出要千方百计扩大就业，我们深受鼓舞！”
    陇冬屯，中越边境的一个壮族小山村。在晨光下，屯里的100多名村民和邻村的乡亲们聚集在屯子中央，唱着雄壮的国歌，注视着五星红旗在边寨上空冉冉升起。他们以升国旗的方式来表达对党的富民政策的感激之情。
    今年以来，浙江民营企业以平均每天新增118家的速度迅猛增加，十六大牵动着浙江民营企业家的心。浙江高盛科技有限公司总裁洪汉民今天一早就坐在电视机前，收看大会盛况。他对记者说，报告中谈到要鼓励有比较优势的企业走出国门，要形成一批有实力的跨国企业，让人振奋。
    当金色的太阳从东山升起，西藏山南地区加查县便热闹了起来。这个小县虽然高寒而且边远，但电波仍将藏族干部群众和北京连在了一起。援藏干部、加查县县委书记周正斌告诉记者：“听完江泽民同志的报告，更加觉得责任重大。我们将发扬‘老西藏精神’，搞好民族团结，维护祖国统一，让藏族群众切实感到祖国大家庭的温暖。”
    （据新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
