〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团热烈讨论十六大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加
    本报北京11月8日讯记者王文杰、刘声东报道：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚，今天下午分别参加了解放军代表团各小组的讨论。解放军代表在讨论十六大报告时一致认为，报告高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持解放思想、实事求是的思想路线，从理论和实践的结合上总结了十五大以来五年的工作，特别是总结了十三届四中全会以来十三年的基本经验，提出了全面建设小康社会的奋斗目标，对二十一世纪头二十年国家的发展作出了全面部署，反映了全党的意志，体现了人民的意愿，是中国人民在新世纪的伟大行动纲领。报告鼓舞人心，催人奋进。
    姜福堂、杜铁环、邢世忠代表发言说，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是我们党在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的大会。大会的报告对新世纪新阶段我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，必将动员全党全军和全国各族人民继续团结奋斗，乘胜前进，进一步开创中国特色社会主义事业新局面。
    刘冬冬、张文台、迟万春代表发言说，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，是这次大会的鲜明主题和灵魂。这个主题与党的十四大、十五大的主题是一脉相承的。确立这个主题，在我们党的历史上具有里程碑意义。能否自觉地贯彻“三个代表”重要思想，事关党和国家的前途命运。我们的党员干部特别是领导干部要以对国家、对人民、对历史高度负责的态度，把“三个代表”重要思想体现在军队党的建设的各个方面，贯彻落实到军队建设的各项工作中去，做到在思想上不断有新解放，实践上不断有新创造，使军队建设与社会进步、时代发展同步伐。在新世纪新阶段，只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，我们的社会主义事业就无往而不胜。
    杨怀庆、雷鸣球、谭悦新代表发言说，江泽民的报告，不仅进一步坚定了全党全军和全国各族人民为开创建设有中国特色社会主义新局面而奋斗的信心和决心，而且也向国际上展示了我们党坚持改革开放、与时俱进的坚定信念和鲜明态度。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。我们要以强烈的政治责任感和历史使命感，深入学习“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。按照“三个代表”的要求，不断加强和改进军队党的建设，坚定不移地坚持党对军队的绝对领导。
    乔清晨、刘书田、杨国梁、杨德清、温宗仁代表发言说，十六大报告专门论述了国防和军队建设。这是对全军官兵极大的鼓舞。我们一定要认真学习和深刻领会报告中关于国防和军队建设的论述，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，注重科技强军，全面推进革命化现代化正规化建设，全面推进国防和军队建设的各项改革，确保人民军队永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民。RW：张万年；迟浩田；傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
