〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给党的十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨治安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，硕果飘香。在这收获的季节里，党的十六大胜利召开了。这是我们党在新世纪起跑线上有力的一跃，是一个新的时代序幕新的开篇，是又一轮喷薄于全世界的东方日出。十六大以其重大的历史意义牵引着中国乃至世界的目光，必将永载党的光辉史册。
    13年以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，以建设社会主义现代化强国的大手笔，弘扬与时俱进的精神，带领全党全军和全国各族人民闯过了一个个风口浪尖，沿着建设有中国特色社会主义的道路阔步前进。
    目睹国家、军队13年来全面建设取得的辉煌成就，看看我们身边13年来翻天覆地的深刻变化，无可辩驳的事实再一次印证了一个不变的真理：没有共产党，就没有新中国；没有邓小平理论，就没有有中国特色社会主义的宏伟大业；没有“三个代表”重要思想指引，中华民族就难以实现伟大复兴的理想。可以说，沧桑巨变的13年，是与时俱进的13年，是理论创新的13年，是安不忘危的13年，是富而思进的13年。
    没有事业心的民族，是没有前途的民族。没有崇高精神的党，是不能实现远大目标的党。正因为中国共产党的终极目标是实现共产主义，因而在她的执政方针中，就永远浸透着人民的现实利益与长远利益的紧密结合，就永远有着物质文明和精神文明的双重建设。在市场经济的建立和发展中，我们党鼓励着竞争也关注着公平，倡导着按劳分配和多种要素参与社会分配，也同样鲜明地提倡“致富思源、富而思进”的最终走向共同富裕的道路；在强调着经济效益的同时，我们党也决不会偏废社会效益和中华民族固有的“诚信”美德。
    伟大的时代，产生伟大的精神。在这英雄辈出的年代，植根于波澜壮阔的“两个文明”建设生动实践的时代精神成为不断唱响的强劲旋律，也为中国共产党人践行“三个代表”，实现中华民族的伟大复兴提供了不竭的精神动力。20世纪60年代，县委书记的榜样焦裕禄的名字传遍神州大地，他的模范事迹激励了千千万万干部群众忘我地投身社会主义建设事业；90年代，领导干部的楷模孔繁森无私奉献的宝贵精神，再次在党员干部中形成了强烈的震撼，成为世人争相传颂和学习的典范。新的世纪，党的十六大召开前夕，又一位焦裕禄、孔繁森式的干部郑培民，以其感人至深的事迹，谱写了新形势下忠诚实践“三个代表”重要思想、当好人民公仆的动人篇章。从普普通通的共产党员徐虎、李素丽、李向群、李国安……到县委书记焦裕禄、地委书记孔繁森、省委副书记郑培民，从普通的党员群众到党的高中级领导干部，正是千百万这样的中国共产党人，张扬着鲜明的时代精神，推动着社会的文明与进步；正是社会各阶层涌现出的为国争光、为党添彩的英雄，知难而进，奋勇争先，才使我们的民族挺起了坚强的脊梁；也正是中华民族伟大精神的传承，使我们能够面对一切挑战，赢得新的辉煌。
    纵览锦绣河山，放眼神州大地，回首走过的道路，盘点收获的成果，我们坚信：我们的党是伟大的，我们的祖国是无比可爱的，我们的军队是坚不可摧的，我们的人民是坚强而又勤劳的，我们已经建立起的物质力量和精神力量是不可低估的。这就是希望所在。
    “谋利当谋百姓利，求名应求公仆名。”我们已经拥有一个值得自豪的过去，我们必将开创一个更加美好的未来。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，紧跟党的理论创新步伐，以一流的工作状态、一流的工作标准、一流的工作成绩，全心全意为人民服务，一心一意为党工作，模范践行“三个代表”，以更优异的成绩落实好十六大的精神！
〖-ZW/正文〗
