〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝越古老执政党热烈祝贺中共十六大召开外国友好政党祝贺中共十六大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝越古老执政党热烈祝贺中共十六大召开
    外国友好政党祝贺中共十六大召开
    据新华社北京11月8日电朝鲜劳动党中央委员会、越南共产党中央委员会、古巴共产党中央委员会和老挝人民革命党中央委员会近日分别发来贺电或贺信，对中国共产党第十六次全国代表大会召开表示热烈的祝贺。
    朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：“我们把中国共产党和兄弟的中国人民在伟大的创造及变革过程中所取得的成就视为自己的成就，为此感到由衷的高兴并表示衷心的祝贺。”“我们相信，传统的朝中友谊将在两党及两国人民的共同努力下，一如既往地继续得到加强和发展。”
    越南共产党中央委员会的贺信说：中共十六大是中国共产党在21世纪召开的首次代表大会，是全党、全体中国人民政治生活中具有重要历史意义的重大事件。我们坚信，这次大会做出的新的决策，必将把建设有中国特色社会主义事业推向新的发展阶段，指导中国在21世纪中叶顺利实现步入中等发达国家行列的发展战略目标。
    古巴共产党中央委员会的贺信说：“十六大正是在中国共产党庆祝建党81周年的喜庆气氛中召开的。在这个时期，中国人民取得了经济、政治、社会的重大进步，积累了在中国的特殊条件下建设社会主义的丰富经验。上述成就成为一个令人瞩目的壮举。”
    老挝人民革命党中央委员会的贺电说：中共十六大是新世纪的大会、团结的大会、胜利的大会，对建设有中国特色社会主义现代化强国具有极其重大的意义。“我们坚信，此次大会将为中国人民的改革开放事业取得更大的成就指明方向，进一步提高中国的国际地位，充分体现社会主义制度的强大生命力。”
    据新华社北京11月8日电世界上一些友好政党及其领导人近日纷纷致电或致信，热烈祝贺中国共产党第十六次全国代表大会隆重召开。
    俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫在贺信中说：“在中国共产党的领导下，中国取得了伟大的成就。中华人民共和国循序渐进地实施改革开放政策，满怀信心地步入了21世纪。贵党上次全国代表大会召开后的几年间，发生了真正具有历史意义的事件。”“俄罗斯共产党人欢迎深化我们两国间的各种关系。这完全符合《俄罗斯联邦和中华人民共和国睦邻友好合作条约》所阐述的战略伙伴关系原则的内容。”
    日本自民党干事长山崎拓在贺电中说：“今年是日中邦交正常化30周年。在这个值得纪念的年份里，两国共同举办了丰富多彩的友好纪念活动。”“我党决心进一步加强与贵党之间的传统友好关系，为促进贵国的发展和日本的发展而倾尽全力。”
    韩国新千年民主党代表最高委员韩和甲在贺电中说：“韩国新千年民主党相信，此次代表大会将成为中国在21世纪快速发展的良好契机，并衷心祝愿大会取得圆满成功。”
    土库曼斯坦总统、民主党主席尼亚佐夫在贺信中说，中国以其发展的杰出成就在全世界赢得了威望。土库曼斯坦为中国朋友取得的成就感到由衷的高兴和钦佩。土库曼斯坦民主党和中国共产党保持着紧密的合作，经常交流经验和互派代表团。
    加蓬民主党总书记芒泽拉在贺信中对中共十六大的召开致以真诚的、兄弟般的祝贺。“中国在全世界的朋友都欢迎这次重要大会的召开。”“贺信祝愿中国共产党和中华人民共和国在光辉的、勇往直前的征途上不断取得新的伟大成就，祝愿加中两国、两党间的伟大友谊与合作不断加强。
    刚果劳动党总书记努马扎莱在贺信中说：“中国共产党在新千年召开的首次代表大会，是推进社会主义现代化并把中国建成一个政治稳定、经济强盛国家进程中的一个重大事件。”
    智利社会党主席埃斯卡洛纳和国际关系书记努涅斯在贺信中对中共十六大的召开表示祝贺。贺信说：“我们缅怀中国的伟大革命家所进行的斗争。他们为中国建设做出了突出贡献，并使贵党成为世界上最伟大的政治力量。我们尤其仰慕具有远见的国务活动家、贵国现代化建设的领袖邓小平。”
〖-ZW/正文〗
