〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警代表团热烈讨论十六大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们坚决拥护江泽民同志的报告。徐永清代表说，全面贯彻“三个代表”重要思想是报告的灵魂。报告明确提出“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是党必须长期坚持的指导思想。这对于开创中国特色社会主义事业的新局面具有重大而深远的历史意义。吴双战代表说，报告提出了一个鲜明的主题，正确回答了新世纪我们举什么旗、走什么路、实现什么目标的重大问题。这个主题把高举邓小平理论伟大旗帜、贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会有机地联系和统一起来，充分体现了最广大人民群众的心愿，凝聚了中国共产党人的企盼。我们必须牢牢把握这个主题，努力开创中国特色社会主义事业新局面。
    代表们对报告中提出的“武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士”的要求倍感亲切，表示一定不辜负党中央的殷切希望，坚决按照“五句话”的总要求，认真履行武警部队职能，圆满完成党交给武警部队的各项任务。
〖-ZW/正文〗
