〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加山东代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导坚持实事求是与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导坚持实事求是与时俱进
    新华社北京11月8日电（记者孙杰、陈斌华）李岚清同志今天下午在参加党的十六大山东代表团讨论时强调，“三个代表”重要思想是我们党对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是马克思主义中国化的又一光辉典范，是来源于以江泽民同志为核心的党中央领导下，亿万人民的伟大实践，是全党智慧的结晶，是指导我们今后实现新世纪奋斗目标的强大思想武器。
    吴官正、谭启龙、孙淑义、展涛、齐涛、高新亭、李淑敏、张瑞敏、曹学成等代表在讨论中发了言。
    在认真听取代表的发言后，李岚清说，十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会。今天上午，江泽民同志代表十五届中央委员会所作的报告，核心是“三个代表”重要思想。
    他说，中国共产党建立以来，始终坚持实事求是，一切从实际出发，强调马克思主义与中国实际相结合，即马克思主义的中国化，具有鲜明的中国特色。坚持解放思想、理论创新、与时俱进，不管国际风云如何变幻，遇到什么样的困难，我们党都能经受考验、不断发展，带领中国人民从胜利走向胜利。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
