〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党的意志人民的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在党的十六大开幕之际
    ●本报记者刘声东王文杰
    2002年11月8日上午，北京人民大会堂。中外记者云集，记录一个令世界瞩目的时刻――今天，一个有着6600万党员、领导着12亿多人民的执政党的2100多名代表在这里召开新世纪第一次全国代表大会。
    9时整，雄壮的《义勇军进行曲》在人民大会堂响起。
    人民大会堂里热潮涌动。记者注意到，江泽民同志的报告不时被代表们热烈的掌声打断。这如潮的掌声，表达了全党的意志和12亿多中华儿女的心声。
    抚今追昔，代表们心潮难平。在我们党的历史上，有多次标志着我们党在理论上走向成熟并实现新飞跃的全国代表大会：1945年4月23日，中国共产党第七次全国代表大会在延安召开，这次大会确定中国共产党以毛泽东思想作为一切工作的指针；1992年10月12日，中国共产党第十四次全国代表大会在北京召开，大会确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位并把它写入党章；1997年9月，党的十五大又正式把“邓小平理论”写在自己的旗帜上，号召全党高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。今天，党召开十六次全国代表大会，进一步确立了“三个代表”重要思想在全党的指导地位，“三个代表”成为全党的伟大行动纲领。
    纵观历史，面向未来，代表们兴奋地谈到：今天开幕的党的十六大，必将在我们党的发展史上留下光辉篇章。
    “始终做到‘三个代表’，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。”江泽民同志洪亮而有力的声音在人民大会堂回荡，在259名出席十六大的军队代表和军队特邀代表心中激起强烈共鸣。“三个代表”重要思想，在军队现代化建设中越来越显示出强大的威力。全军将士在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进，开拓创新，军队建设和改革呈现出前所未有的蓬勃生机。全军官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的积极性、自觉性空前高涨。就在昨天晚上，记者在军队代表住处看到，他们的案头大都摆着《论“三个代表”》等理论书籍，上面划了许多杠杠。从他们身上，可以感受到全军指战员学习“三个代表”重要思想的高度政治热情。代表们说，中华民族需要有一个能够正确把握航向的革命政党作为引路人，这个政党需要有科学的理论作指导，需要对中国的具体国情作出深刻而符合实际的分析，需要能提出正确的纲领、路线和方针政策，并为它的实现而始终不渝地奋斗。“三个代表”重要思想，就是顺应这种需要而提出的科学理论。
    一位代表在笔记本上写下这样一段耐人寻味的话，表达了许多人的共同感受：中国共产党从诞生之日起，已经走过了81年的光辉历程。81年来，我们党积累了极其丰富的经验，归结到一点，就是把马克思主义的普遍真理同中国革命和建设的具体实践相结合。这是我们的胜利之本，成功之路。我们的党不仅是一个有丰富实践的党，而且是一个善于总结经验教训和充分运用经验教训的党。邓小平同志1982年在党的十二大开幕词中这样说过：“和‘八大’的时候比较，现在我们党对我国社会主义建设规律的认识深刻得多了，经验丰富得多了，贯彻执行我们的正确方针的自觉性和坚定性大大加强了。”时隔20年，今天，我们同样有足够的事实和充分的理由，再次印证邓小平同志的这个论断：现在我们党对社会主义建设规律和自身建设规律的认识比过去深刻得多了，经验丰富得多了。
    13年，历史的长河不过弹指一挥间，却收获了丰硕的果实。在人民大会堂休息厅，许多代表利用开会前夕的宝贵时间，从设在大厅的电脑上查阅相关资料、信息。一位来自军队基层单位的代表调出一组令人振奋的数据：2001年，我国国内生产总值达95933.3亿元，已跃居世界第6位，在发展中国家排名第一；进出口贸易总额达到5098亿美元，比1990年增长了3.4倍，在世界贸易中的排名由1990年的第16位提升至第6位……从这些令人瞩目的成就和翻天覆地的变化中，代表们更加深刻地感受到：党的十三届四中全会以来，我国改革开放和社会主义现代化建设的进程波澜壮阔。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，团结带领全党和全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，从容应对来自各方面的困难和风险，改革开放取得历史性突破，我国的综合国力大幅度跃升，祖国和平统一大业取得重大进展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，开创了建设有中国特色社会主义的崭新局面。
    上午10时40分，代表们面带喜悦走出人民大会堂。他们兴奋、自豪地诉说着一个共同的感觉：我们走进了繁荣、富强的新时代。此时此刻，记者的耳边回响起中华人民共和国成立前夕，毛泽东主席在中国人民政治协商会议开幕词中那段令人回肠荡气的话：“诸位代表先生们，我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上。”
    此时此刻，许多人回想起五年前，江泽民同志在党的十五大报告中说过的一段精辟论述：“百年巨变得出的结论是：只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。”
    历史，正注视着一个古老民族的兴盛与辉煌！党肩负着人民的期望，人民寄希望于我们党。代表们深信，党的十六大一定能作为新世纪团结的大会、胜利的大会、奋进的大会而载入史册。全党、全军和全国各族人民必将在党的十六大精神引导下，万众一心，与时俱进，奋发图强，把中国特色社会主义事业不断推向前进！
    （本报北京11月8日讯） 11月8日，解放军代表在人民大会堂听江泽民同志作十六大报告。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
