〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界为中国睁大眼睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    世界的目光在这一刻投向了这里……
    上午7时许，离中国共产党第十六次全国代表大会开幕还有将近2个小时，不同肤色，不同衣着，不同语言的中外记者，陆陆续续汇集到一个地点：人民大会堂门前的台阶上，竖起了一支支三角架，架起了上百台摄影机、录像机。
    据大会新闻中心通报，报名采访这次大会的中外记者达到1375人，是历届党代会中最多的。除内地有572名记者报名外，其余803名记者全部来自境外。其中外国记者就有540名，来自37个国家的241个新闻机构。
    预备铃声响了，记者们又飞奔进大会堂二楼，记录和拍摄中国共产党十六大隆重的开幕式。江泽民的报告，通过电波传向四面八方。大会堂二楼，记者凝神静听，飞快地记着笔记。“这是中国历史上十分重要的一次大会，决定着中国在新世纪的发展方向。”曾多次采访世界重大政治事件的德国电视二台记者华友安说，“在过去的10多年里，中国创造了经济发展、人民富裕的奇迹，这一切令人感到惊讶！”（据新华社北京11月8日电）
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
