〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先辈九泉当含笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共一大代表陈潭秋之子陈志远畅谈十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的党已经由最初的60多名成员发展成为拥有6600多万党员的大党，我们的社会主义祖国正在步入小康社会。成千上万为了民族解放、人民幸福而抛头颅、洒热血的革命先烈可以含笑九泉了。”中共一大代表陈潭秋烈士之子陈志远教授今天收看十六大开幕大会的电视转播时饱含深情地说。
    今天上午，年届七旬的南开大学历史系教授陈志远与广大师生一起认真收看了党的十六大开幕大会的电视转播，聆听了江泽民同志代表第十五届中央委员会作的报告。
    陈志远说：“从一大到十六大，从在受压迫、受迫害的环境下成长的党，到如今已是领导13亿人民的执政党；从在‘三座大山’的压迫下带领人民争取自由解放，到现在领导全国人民建设初步繁荣的社会主义强国，我们的党走过了81年不平凡的奋斗历程。这证明了我们的党具有旺盛、持久的生命力，不断走向成熟。”陈志远说，社会主义的小康社会，这是几代中国共产党人为之不懈奋斗的理想。今天，江泽民同志在十六大报告中提出了在新世纪全面建设小康社会的奋斗目标，这反映了全党、全军、全国各族人民的共同心愿。今天的中国政通人和，今天的中国共产党成熟稳健。倘若先辈们有知，定当含笑九泉。
    （据新华社天津11月8日电）
〖-ZW/正文〗
