〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天将会更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望集团总经理陈育新真情吐心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊艳/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者熊艳丛峰
    “我坚信，民营企业的明天一定会更好。我们有信心和能力为国家经济建设作出更大贡献。”今天上午，一直聚精会神地收看党的十六大开幕式、聆听江泽民同志报告的希望集团总经理陈育新按捺不住心中的激动。
    今天早上，陈育新推掉了所有的事务，8时30分就从成都专程赶到了厂会议室，和40多名党员干部一起坐在了电视机前。
    陈育新郑重地告诉记者：“每到党和国家的重要会议召开，我总要抽出时间认真收看电视，关注重大政策出台。”
    十六大一开幕，陈育新就一直盯着电视屏幕，生怕漏掉报告中的每一句话。“希望集团的发展就是我国改革开放的缩影。它的每一次发展和跨越，莫不与党的重要会议和决策息息相关。”提起希望集团的创业和发展，陈育新顿时眉飞色舞。
    从陈育新、刘永言、刘永好等四兄弟最初凑足1000元创办鹌鹑养殖厂起家，到后来建起家禽饲料厂，发展成今天涉足饲料、食品、房地产、金融等多个行业，资产达数十亿元的民营企业，希望集团由小到大、由弱至强，确实受益于党对民营经济逐渐放开到不断加大支持力度的政策。
    “党的十四大召开时，希望集团开始从单纯的饲料行业向食品、房地产等多领域扩张；党的十五大后，希望集团积极响应国家政策，开始进行资本运作，并向高科技领域渗透；党的十六大召开，听了江泽民同志的报告，我们的心里进一步吃了定心丸。在党的领导下，我相信企业的发展空间会更大，只要不断按照报告要求加强企业的体制、管理创新，民营企业的明天一定还会更美好。”说这句话时，陈育新显得充满信心。
    （新华社成都11月8日电）
〖-ZW/正文〗
