〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不能忘记，1921年夏，在嘉兴南湖那条红色游船上闭幕的党的一大，把马克思主义写在党的旗帜上，成为党踏上红色征途的闪光起点。
    我们不能忘记，在1945年召开的党的七大上，在延安杨家岭那个倚山而建、靠油灯照明的中央大礼堂，代表们以雷鸣般掌声通过的党章，将“毛泽东思想”写在了党的旗帜上，为全党思想的高度统一和新民主主义革命在全国的胜利奠定了坚实的理论基础。
    我们不能忘记，1997年召开的党的十五大，把“邓小平理论”写在党的旗帜上，标志着我们党在新的历史时期找到了一条建设有中国特色社会主义的正确道路，在这面旗帜的指引下，我们党领导全国人民创造了新的辉煌。
    如果说，党的七大是迎接新民主主义革命胜利的里程碑，党的十五大是实现跨世纪发展的里程碑，那么，党的十六大则是新世纪全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的里程碑。
    这次盛会，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想。江泽民同志的报告将“三个代表”作为“党必须长期坚持的指导思想”，这使指引我们前进的旗帜再增新辉。
    这次盛会，总结过去5年和党的十三届四中全会以来的基本经验，对全面推进改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程，作出新的战略部署，提出新的奋斗目标。党和国家建设的宏伟蓝图，书写了新的历史时代中国共产党的世纪宣言……
    历史，正注视着一个古老民族的兴盛与辉煌。无疑，作为一个新的里程碑，党的十六大，必将在党的发展史、新中国的发展史、中华民族的发展史上产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
