〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，带领中国人民在建设有中国特色社会主义大道上高歌猛进，取得了举世瞩目的光辉成就。祖国大地姹紫嫣红，气象万千，城乡面貌日新月异，各项事业欣欣向荣，十三亿人民朝气蓬勃，精神振奋。这一切，都源于中国共产党的英明领导，源于中国共产党人的理论创新。
    辉煌成就是果，理论创新是因。我们各条战线发生的巨大变化和一切成绩，都是在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下取得的。从实践中诞生的马克思主义，是一面鲜活光亮的旗帜，是改造世界、指导革命和建设的强大思想武器。如同任何事物的发展都要经过曲折的道路一样，马克思主义的发展也不会一帆风顺。在发生苏联东欧剧变的情况下，一些认为马克思主义“过时了、失败了”的看法，是极其错误的。实际上，不是马克思主义“过时了，失败了”，而是有些人没有用科学的态度对待马克思主义。这充分说明，马克思主义要随着实践的发展而不断发展，随着时代的变迁而不断丰富，随着社会的变革而不断创新。我们的事业要不停顿，首先在理论上不能停顿。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，把马克思主义普遍原理同中国现代化建设的实践相结合，进行了深入的研究和艰苦的探索，科学地回答和成功地解决了诸多重大理论和实际问题，形成了一系列理论创新成果。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，科学地反映了共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律所揭示的共同本质，把马克思主义在中国的发展推进到一个新的阶段。正因为我们党坚持与时俱进的精神，善于把握客观情况的变化，善于总结人民群众在实践中创造的新鲜经验，不断丰富和发展马克思主义，用发展着的马克思主义来指导新的实践，所以我们党才充满生机和活力，我们的事业才能这样蒸蒸日上。
    马克思主义发展史告诉我们：只有坚持理论创新，才能不断开拓马克思主义理论发展的新境界。与时俱进是马克思主义的理论品格，也是其强大生命力之所在，更是共产党人的庄严使命。从《共产党宣言》的问世到《资本论》的发表，从十月革命的胜利到中国共产党的诞生，从毛泽东思想、邓小平理论的形成到“三个代表”重要思想的提出，都是与时俱进、不断创新的过程。我们党80多年奋斗历程告诉我们：党的事业的每一次历史性飞跃，总是以马克思主义理论的重大创新为先导的。没有毛泽东同志的理论创新，就没有中国革命的胜利和社会主义制度的确立；没有邓小平同志的理论创新，就没有建设有中国特色社会主义事业的开拓和发展；没有江泽民同志的理论创新，建设有中国特色社会主义就不能在国内外形势的深刻变化中不断开创新局面。理论上的不断创新，是我们党的一大优势，也是我们不断夺取新胜利的根本保证。
    与时俱进的政党，永葆青春；与时俱进的理论，万古长青；与时俱进的精神，生生不息；与时俱进的事业，欣欣向荣。我们庆祝党的十六大的召开，学习贯彻十六大精神，就要坚持用党的理论创新成果武装头脑，指导行动，全面贯彻“三个代表”重要思想。我们坚信，发展着的马克思主义理论必将永远照耀着我们前进的道路，伟大的中国共产党必将始终保持蓬勃兴旺的活力和生机，我们建设有中国特色社会主义的伟大事业在党的理论创新成果的指引下必将取得更加辉煌的成就！
〖-ZW/正文〗
