〖ZQ/总期〗16374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了民族复兴的灿烂明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/翟伟/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘刚翟伟韩振军
    深秋的北京，天高云淡。自信的中国，朝气勃发。
    沧桑巨变，庄严的人民大会堂见证中国走向辉煌。
    今天，走过81年历程的中国共产党，在这里召开新世纪第一次全国代表大会，郑重地写下继往开来、与时俱进的时代宣言。
    大会堂休息厅里，鲜花盛开，笑声阵阵。“过去5年的工作做得非常好。”从党的七大以来，多次参加党代会的马文瑞老人心潮澎湃，“这是大会成功的基础。这次大会对今后党和国家的建设作出的规划和部署，意义不同一般。党一定会建设得更好，国家一定会建设得更好！”
    盛世盛会。洪学智老将军心情十分激动，用“历史上从未有过的最好时期”来形容现在的大好局面。他说，我们是在各方面取得重大成就的时刻召开这次大会的，现在全国政治稳定，社会安宁，经济发展，人民生活普遍提高。新时期的巨变必将激发全党、全国人民推进社会主义现代化建设的巨大热情。
    此时此刻，天安门广场，红旗猎猎，叶绿菊黄。带着人民富裕和安康的喜悦，带着民族复兴和腾飞的重任，从全国各地赶来的2100多名代表，神采飞扬，陆续走进人民大会堂。
    万人大礼堂星汉灿烂，灯火辉煌。在实现民族复兴的关键时期，肩负着6600多万党员的重托，代表着亿万人民群众的愿望，中华民族的优秀分子会聚一堂，高举旗帜，万众一心，团结奋斗，开创未来。
    9时05分，踏着稳健的步伐，身着深蓝色西装的江泽民同志，走向万人大礼堂主席台的报告席。全场的目光向这里汇聚，众多摄像机的镜头在此聚焦，在场的中外记者记录下这一永恒的瞬间。
    人们不能忘记，正是在这里，10年前，党的十四大上，江泽民代表全党提出建设社会主义市场经济体制的宏伟目标；5年前，党的十五大上，江泽民代表全党提出高举邓小平理论的伟大旗帜。
    这是人民的意志，历史的责任；这是庄严的承诺，崇高的使命。
    人们不能忘记，在亚洲金融危机爆发的紧要关头，中南海的灯光彻夜通明，党中央沉着应对，未雨绸缪；在抗洪抢险的关键时刻，江泽民在第一线发出决战决胜的总动员；在世界风云激荡、形势逼人的世纪之交，“三个代表”重要思想的提出，给腾飞的中国再注入强大的精神动力……
    从追求温饱到实现小康，13载不平凡历程，已经载入中华民族伟大复兴的光辉史册。
    “我们能取得这样的胜利，靠的是党的基本理论、基本路线和基本纲领的正确指引，靠的是党的高度团结统一，靠的是全党和全国各族人民的顽强奋斗。”
    全场掌声如潮。台上台下、会内会外，亿万颗心在一起跳动。来自吉林的汪洋湖代表说：“‘三个代表’重要思想是建设中国特色社会主义重要的指导思想，我们一定要把它写到领引时代前行的旗帜上，为我们党的旗帜增辉。”
    来自江苏的王伟成代表说，无论是在危急关头，还是在举国欢庆的时刻，以江泽民同志为核心的第三代领导集体始终和全党在一起，始终和亿万人民在一起。风口潮头上，始终挺立着共产党人的身影。
    新世纪，新起点，新使命。来自江西的黄建盛代表兴奋不已：“这是全方位、深层次推进改革的号令，这是新一轮思想解放的号角。改革开放必将全面提速。”
    “把中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来！”
    这是全党的心声，这是亿万人民的意愿。
    如潮的掌声第16次在人民大会堂响起，经久不息。掌声里，来自甘肃农村的卢定华代表想起了村里的一副对联：“党心民心一条心，祖国江山万年青。”
    掌声如潮。在长安街旁的西单商场，人们围聚在电视柜台边，聆听着中国共产党新世纪新阶段的政治宣言，为光荣的中国共产党骄傲。
    掌声如潮。在阜成路边的简易工棚，南通三建集团百余名工人围坐在收音机旁，畅想着人民共和国在新世纪发展的宏伟蓝图，以生为中国人而自豪。
    （新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
