〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地模范指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某部指导员补荣国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣韩武广〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补荣国，瘦高个儿，宽阔的额头，深凹的双眼。当我们在猫耳洞里见到他，向他讲明来意后，他哈哈大笑：“没啥子好讲的！”他是陕西城固县人，和四川交界，操着满口四川腔：“打仗主要靠连长，他打主攻，我当配角。政治工作，说到底就是围绕中心任务做工作。在战场上，就是要保证作战任务的圆满完成，这是衡量一个政治工作干部成绩好不好的主要标志。”他坦率地向我们谈起了他的想法和上阵地后的情况。
    还没有上阵地，补荣国就给自己立了个规矩：指挥打仗听连长的，不插手干扰连长的工作，积极当好配角。上阵地后，连长工作很忙，白天要察看地形，熟悉情况，夜间还要值班指挥，无暇考虑更多的事情。补荣国夜间在猫耳洞里打着手电翻阅了大量资料和战例，结合本连防御地形情况和越军的作战特点，写出了《防越军偷袭四十个怎么办》，为连长指挥战斗提供了很好的资料。
    为了摸清敌人偷袭规律，保证连长正确指挥，补荣国从连指挥所搬到了一线猫耳洞。在一线阵地上，他既和大家谈心做思想工作，又和战士们一起观察敌情，及时给连长提供情况。他还在阵地上及时处理了一些突然情况，保证连长集中精力指挥。一天深夜，某高地四号哨位有个战士被越军炮火炸伤，连长心里十分着急，补荣国当即打电话让连长不要牵挂这个受伤的战士，由他处置。补荣国住的猫耳洞离四号哨位还有二三百米远，他带了一名战士，不顾敌人炮火轰炸，爬着摸到四号哨位，及时包扎了受伤战士。这一夜，七连在连长的全力指挥下，连续打退越军三次进攻，毙敌十六名，取得了可喜的战果。
    七连一线阵地周围布满了地雷，稍不留意，就有被雷炸伤的危险。为了避免事故的发生，补荣国根据七连阵地的地形特点，协助连长制订出《阵地管理细则》和《阵地长工作守则》。七连上阵地一百多天，全连无一雷伤，被上级评为“阵地管理先进单位”。
    补荣国告诉我们：“有的政治工作干部喜欢追求自己‘独立的工作成绩’，把自己的工作和连队的中心任务分开来考虑，这是不对的。一个政治工作干部的工作好不好，主要是看围绕部队中心任务的保证工作搞得好不好。我想，在战场上，指导员的工作就是配合连长保证作战任务的完成，把全连百十号人团结在连长周围，使连长一呼百应，指挥得心应手。”
    上阵地后，不少战士不同程度地遇到家庭、爱情等方面的难题，但他们谁也不愿意把这些说出来，怕给连队干部添麻烦。补荣国特别注意做好这方面的思想工作，以解除战士的后顾之忧。在阵地上，他先后给一百多名战士家庭或家乡政府去信，帮助他们解决实际困难。一天，六○炮班战士杨文成的弟弟来信告诉父母都患急病住院，家里经济困难，弟弟和妹妹都辍学回家照顾父母。小杨收到这封信后，整天闷闷不乐。细心的补荣国从小杨的情绪变化中发现了问题，便主动地找他谈心。当他了解到小杨的家庭困难后，当即从自己的工资里拿出一些钱代表连长给了小杨。战士们知道指导员和连长家里上有老下有小，经济上也困难，说什么也不肯让他俩拿钱，主动凑了一百七十元钱交给小杨。小杨收到这些钱后流着热泪说：“指导员，你和连长对我这么好，以后有什么战斗任务就交给我吧，我一定好好完成！”不久，补荣国又向团里申请给小杨救济了一百元钱，并给小杨家乡政府去信如实反映了小杨家里的困难，请求地方政府予以照顾。从此，小杨再也没有为家事分心，作战时先后发射炮弹一千二百多发，准确无误地打击了敌目标。
    雨季的猫耳洞又热又湿，蚊子和小咬叮得战士们痛痒难忍，发给阵地上的防蚊止痒药品远不能解决问题。补荣国特制了个药箱，自已掏钱买了不少清凉油、风油精和防蚊剂等药品，哪个阵地上药品不够用，他就给送一点。
    补荣国的战地“配角”是当得十分成功的。在他的密切配合下，七连以较小的代价换取较大战果。他荣立三等功，并被上级树为“战地模范指导员”。
〖-ZW/正文〗
