〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国记者笔下的苏联夜总会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联夜总会/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五幢豪华的高层饭店矗立在莫斯科郊外的伊兹麦洛沃地区。这是1980年苏联为举办奥运会兴建的建筑物，如今成了全苏最大的夜总会中心。它们的建筑风格和使用内容冲破了这里特有的静谧。
    走进夜总会侧厅，迎面门廊上悬挂着一块“苏联一酒吧一迪斯科”的牌子。络绎不绝的莫斯科青年从市内赶来这里消夜。门票很贵，每张五个卢布。这对于月平均收入一百卢布的青年来讲，是个不小的数目。尽管如此，这里总是顾客盈门。一位青年说，工作和娱乐是生活平衡的砝码，因此不可能去分辨五个卢布的轻重。
    夜总会大厅犹如五彩缤纷的迷宫，电子灯光的效果，似乎使空气都在有节奏地跳动。大厅中间的舞池内，一群男女青年随着电子乐的节奏扭动着。听不到华尔兹、布鲁斯舞曲。一个似乎喝酒过量的男青年，兴致勃勃地用标准的英语与身边的一位西方人攀谈。他说，能来此娱乐是一种心理上的享受，因为这里的一切都是西方式的。我们穿的衣服要想与这里的气氛相和谐，就必须到黑市去买。否则，犹如乡下人进城，总觉得不顺眼。他越说越起劲，无所顾忌。但当他得知对方是美国记者时，顿时缄默不语，礼貌地告辞了。舞池内一名非常显眼的男青年，身穿T型衬衫，头上扎着发带，活脱一幅美国影片《第一滴血》男主角兰博的形象。
    从形式上看，这个夜总会与西方的没有什么区别。但稍一留意便会发现，这里没有西方的性暴露和其它有伤风化的问题。所有曲目都是经过审查才能演奏的。苏联政府认为，文化娱乐的限度应不超过共产主义的道德标准。四名便衣警察在场内值勤，他们要对酗酒寻事者进行干涉。不过，青年们的狂热劲头虽不亚于西方，但很理智，很少发生足以让警察干涉的事情，看来这与他们从小受到纪律教育很有关系。（张小建据《时代》周刊编译）
〖-ZW/正文〗
