〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美走进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舰军人仪表美教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪整顿/军人仪表美教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军容风纪整顿以来，某舰接连不断地冒出了一个又一个“光头”，有的战士诙谐地摸着脑袋自诩为“军中少林”。舰领导感到，这种反常现象的出现说明部分战士对军容风纪整顿有消极抵触情绪。舰党支部在全舰进行了一次调查，结果表明，大多数人认为抓军容风纪是对的，但要严得合理，比如头发，不应过长，但也不能过短。有一次为了迎接上面检查，一个星期竟理了三次发，既然部队不让讲美，干脆剃个光头算了。舰领导分析认为，产生这种思想反映的原因在于对什么是美和什么是军人的仪表美认识不一致，不解决这个问题，讲究军容风纪就难以变成干部战士的自觉行动。于是，党支部决定在全舰进行一次军人仪表美教育。
    教育从哪里入手？舰政委张秉珏首先带领三名战士走访了上海电视台文艺部编导姚歆，请她谈了对美的看法。然后，张政委针对干部战士的思想反映，着重讲了军人仪表美和地方群众仪表美的关系，使大家懂得了美的形式要与美的内容相一致，不同时代、不同民族、不同职业、不同身份的人有不同的仪表美。舰领导还借参加“五四”青年节联谊活动的机会，邀请文艺、体育界等二十几位知名人士座谈对军人仪表美的看法；同时，组织大家到共建单位征询老工人、老干部、青年职工、教师和少先队员等不同年龄人员对军人仪表美的意见。通过这些活动，大家把军人的仪表美概括成四个方面：着装美――整齐、统一、干净；仪容美――端庄、质朴、刚毅；举止美――稳重、大方、规范；语言美――谦逊、诚恳、文雅。干部战士决心以此为标准，讲究军人仪表，塑造美好的军人形象。
    美，启迪着某舰的干部战士，也规范着他们的言行。现在，无论在码头，还是在营区，人们都可以看到他们既符合上级要求，又符合美学标准的军人美。
    在笑语声声的码头上，水兵们正在自选“发型”。军人仪表美教育后，副舰长宗国华带领理发组成员，到上海春风理发店，向一级理发师周庭华请教，然后针对不同的脸型，设计了五种“军人发型”，既符合上级要求，又美观大方。
    在洒满阳光的甲板上，水兵们在“呀呀”学语，这是他们正在进行礼貌用语训练，为了消除脏话、粗话，使每个干部战士都能做到语言美，他们根据部队各种场合的语言需要，列出了十六条军人常用礼貌语言，并打印出来，人手一份，由各班负责训练。他们还利用早操，进行着装、举止、礼节等方面的美育训练。
    在军人仪表美教育中，舰上评选出了十位标兵。这些同志的着装、仪容、语言、举止都符合规范，体现了军人的气质和风度。水兵们以他们为学习楷模，各自努力地进行美的实践，争取早日加入军人仪表美标兵的行列。
〖-ZW/正文〗
