〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与大海结缘的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长山刘世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某基地原副参谋长王锡光，凤风雨雨三十多年，一直搏击在海上，与大海结下了不解之缘。1984年3月，组织上决定他离休，他愉快服从了。后来，他觉得在家里闲着闷得慌，正巧，听说部队参加胜利油田港口工程建设，他找到领导把海上运输任务抢到手，当上船运大队长。
    海上运输船队有近三十艘舰船，分别来自舰队范围内的十几个单位，为了使大家拧成一股绳，尽快投入海上运输，他起早贪黑坚持与大家一起装运石料，一心扑在船队运输上。有一次，他率领八艘舰船，满载沙石驶向黄河口，下午七点刚刚卸完石料、孩子脸似的黄河故道突然狂风大作，他所驾驶的船摇摆五十三度，船休就象脱了组的野马，上下左右跳窜。有的同志提出迅速返航，避开险区，可年近花甲的玉锡光看看左前侧的七艘拖船和没有动力的驳船，果断地命令“顶风抛锚，滞航抗风”。整整一个晚上，他没有合眼。
    今年第九号台风到来之前，老伴从青岛赶到烟台看他，可当他接到防台风的指示后，二话没说，匆匆告别老伴，迅速赶回百里之外的舰船聚集点，组织抗风抢险。
〖-ZW/正文〗
