〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见法国社会党第一书记若斯潘
    中共中央总书记胡耀邦28日在中南海会见法国社会党第一书记利奥内尔・若斯潘。胡耀邦说，十一届三中全会以后这些年是新中国成立以来经济上持续发展最好最长的时期之一，政治局面一年比一年更加稳定。我们党和政府的政策是符合广大人民的要求和愿望的。今年农村商品零售额可达二千八百多亿元
    我国农村商品零售额今年预计可达二千八百五十六亿元。
    我国具备公共交通设施的城市已有近三百个
    据统计，目前我国具备公共交通设施的城市已由解放初的二十六个增加到近三百个。在这近三百个城市中，公共交通车辆有近五万辆，公交职工达五十多万人。
    今年铁路运送海外旅客八百多万人次
    据铁道部统计，今年铁路部门共运送来我国旅游观光的海外旅客八百三十五万人次，比去年有大幅度增长。
    我国内河航运和基本建设取得新成绩
    记者从交通部了解到，我国今年内河航运和基本建设取得了新的成绩。全年将完成货运周转量八百九十九亿吨公里，比去年有较大幅度增长；在基本建设方面今年安排近一亿元的投资额也将按计划全部完成。
    工矿企业专利申请已达一千七百多件
    今年我国企业专利工作取得可喜进展。据中国专利局统计，到11月止工矿企业的专利申请量已达一千七百六十一件，占国内整个专利申请量的15％。
    国内首创的复合水泥助磨剂研制成功
    一种能较大幅度提高水泥产量和节约能源的复合水泥助磨制，由国家建材局建筑材料科学研究院水泥研究所和天津市轻工业化学研究所共同研究成功，28日在北京通过鉴定。
    黑龙江省三万年前就有人类活动
    黑龙江省文物考古研究所在五常县龙凤山乡附近发掘出三件古人类化石和具有清晰人工打击痕迹的兽骨片、石片以及大批哺乳动物化石。它证明在约三万年前黑龙江省就有人类活动。
    我国第一部《电影艺术词典》问世
    我国建国以来第一部《电影艺术词典》，最近由中国电影出版社出版，将陆续在全国各地新华书店发行。全书分十二个分科，收入一千七百三十四个条目，共计七十万字。
    浙江工业总产值突破五百亿元
    浙江省今年工业总产值已突破五百亿元，比去年增长了15％左右，增长幅度名列全国的榜首。
    治疗胆道蛔虫有妙术
    天津医学院附属医院副教授薛璇英用推压按摩法治疗胆道蛔虫病，二十八年间治疗一千多病人，治愈率达99.8％。这项研究成果已通过鉴定。
    建设报明年元月正式创刊
    在专业报刊行列里，从明年元月起，又将增添一位富有生机的新伙伴，那就是以装点江山、造福人民为己任的千百万建设者所迫切要求创办的建设报。建设报由城乡建设环境保护部主办。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
