〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女试飞员的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝思・休伯特上尉是美国第一位女试飞员。但不久前她却被迫停止了试飞。
    贝思・休伯特今年三十一岁，1955年出生于一个飞行员家庭，父亲是一位驾驶轰炸机的职业飞行员。她在童年就对飞行产生了浓厚的兴趣。后来，在华盛顿州立大学读书时，开始学习飞行。由于她的学习成绩出类拔萃，每逢暑假便应邀到直升机公司，驾机载游客到美国各地游览。
    一个偶然的机会，使贝思・休伯特成了一名试飞员。一天，她从广播中听到美国海军招收女试飞员的消息，立即报名应征，结果以合格的体质和优异的成绩被海军试飞学校录取，1985年11月毕业。她从试飞的飞机上发射火箭、投掷炸弹的命中率都达到了百发百中。海军试飞中心负责人夸奖她“是一位典型的女强者”。
    停止贝思・休伯特试飞的命令，是美国海军根据美国武装部队关于不得让妇女参加与作战有直接关系的训练的规定下达的。她感到很烦恼，表示一旦那项禁令取消，将继续参加尖端战斗机的试飞工作。 （葛正明）
〖-ZW/正文〗
