〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔眼界活跃思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军对中高级干部进行理论轮训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军干部/理论轮训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放政策的实行给社会和部队带来了许多新情况、新问题，需要及时从理论和实践的结合上给予回答。过去，由于部分中高级干部对社会变革了解不深，干部战士议论的“热点”，或避而不答，或讲几条干巴巴的原则，说服不了人。针对这种情况，海军党委下决心让中高级干部腾出一些时间，集中精力学点理论，已先后举办了三期轮训班，共轮训中高级干部一百六十五名。轮训班围绕改革开放的基本国策，在组织大家系统学习马列主义基本理论和党中央一系列重要文件的基础上，请地方党政领导和专家、学者介绍政治、经济体制改革的情况，到改革开放促使经济腾飞的江苏常州、无锡、沙洲、宜兴等市、县开展社会调查。通过学理论和耳闻目睹的事实，使中高级干部开阔了思想，加强了对党的路线方针政策的理解。过去有些领导干部担心发展商品经济会使人们“向钱看”，物质文明上去了，精神文明会下来，现在这些担心和疑虑已经完全消除了。
〖-ZW/正文〗
