〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰“雪莲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老的长白山脉，镶嵌着一朵朵晶莹透明、不惧寒霜的雪莲花，日日夜夜呼唤着春天的花香和温馨。
    1985年10月5日，在这千米高山之巅，融进了三朵戴领章帽徽的“雪莲花”，她们是深山老林里的军营第一次出现的女大学生。
    1981年，怀着孩提时代的梦幻，带着青春佳期的憧憬，旅顺姑娘樊秋华、盘锦姑娘齐丽君、朝阳姑娘刘亚萍，一同进入太原高级电子工程学院。四年过去了，三位姑娘做梦都没想到会被分配到这样一个深山老林里：“抬头是高山，低头山连山；左右皆是山，山山遮青天”。
    从宿舍到值班地点需要走三五分钟的路，这对男同志来说不算啥，可在夜间，对女同志就难了，一出门山风“呼呼”作响，四周漆黑一团。怎么办？三位姑娘订了个条约：谁上班其他二人一定护送。晚间上厕所也是三人同行。
    到深山老林后，三位姑娘已三个月没洗澡了。营区里虽有个小澡堂，但过去是清一色的“男性公民”，如今多了三个女的，要专门开“小灶”，人家不愿干。三位姑娘不好意思开口，便悄悄对一位干部家属提出请求，后来，这事才办成。姑娘们爱洗爱涮，水成问题，要到山脚下挑，姑娘们挑不动，只好抬，一个缸能装五桶水，装满了，姑娘们也累得走不动路了。齐丽君在日记上写下了这样一段话：“这里的第一印象是那样山清水秀，令人流连忘返；如今又是这样令人伤感，意想不到的困难，佳节思亲的泪水接踵而来。我一个刚满二十二岁的女孩子，能承受得了吗？”
    到今年10月5日，三位姑娘却已坚持着走过了三百六十五天的短暂而曲折的路，这是她们自己的路。
    齐丽君从到深山老林第一天起，就在一本淡蓝色封皮的日记本上，天天不断地记载着自己的生活和工作。如今，二百页的日记本已写下一百九十八页，约有十万字。她说：“当初我没想到当兵，在报考志愿上我也没填写部队院校，但命运之神还是让我来了。我没什么门路，我靠自己干，走自己的路。凡有人生活的地方我就能生活。”
    三位姑娘真的变了。她们共同的原则是：“既来之则安之，亏不亏是题外话，拿工作出气不行。”今年，她们在这深山老林直过了第一个春节。年三十晚上，三个人从下午五点值班到第二天凌晨四点。她们想亲人，但没一个人哭鼻子。工作上她们从不含糊，往年新分配来的同志要老同志带一个半月才能单独值班，她们三人二十天就能单独值班了。驻地有一所山区小学，师资力量不够，三位姑娘参加了校外辅导小组，教唱歌，教跳舞，教文化，每周一次，要走两公里的路，但她们却常年坚持不断。
    荣誉伴随着成绩而来。樊秋华山于表现突出，今年9月光荣地加入了党组织。刘亚萍在“五四”青年节举办的“理想在本职岗位上闪光”活动中，以自己的亲身经历登台讲演，一举夺魁。齐丽君是位多才多艺的姑娘，她把所见所感用歌词的形式表现出来，其中一首《月光下》是这样写的：“当黄昏收回最后一缕霞光的时候，弓形月儿微露。夜莺啼啭唱出我的祝福，涓涓细流载去我的问候。为了千万个合家欢，我愿把个人的一切抛丢！”
〖-ZW/正文〗
