〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对干部进行目标培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜传尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训/目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的连、营、团三级领导有50％是在精简整编期间任职的。由于这些新任干部缺乏任现职的经验，临时集训往往难解近渴，给工作造成失误，结果师里丢掉了连续七年无重大刑事案件的荣誉。为改变这一状况，师领导和机关对全师干部进行了立体考核和预测，根据每个干部的发展趋向以及各级领导班子干部需求情况，党委研究拟定了全师目标培训三年规划。
    为使目标培训落到实处，他们采取办班、办夜校、换位锻炼、函授等形式进行培训。为拓宽干部的知识面，他们为干部们购置了领导科学方面的理论书籍，并从驻地师范学院、党校、先进厂矿企业聘请优秀讲师和厂长经理定期为大家辅导讲授。他们坚持每月对干部学习情况进行验收评比，对好的单位和个人实施精神和物质奖励，差的进行批评帮助。
〖-ZW/正文〗
