〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在和平时期的全面改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军/全面改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美军正在进行战后以来和平时期最深刻、最广泛的改革，改革的意图是提高美军现代化建设的效率，更加符合军事科学技术日益发展的要求。
    一、改革国防指挥体制，完善军事指挥系统，重点提高指挥的集中统一程度和效能。
    温伯格就任国防部长后，首先在国防部确定了“集中制定政策和分散执行”的原则，制定了明确的会见、汇报制度。规定国防部长在一般情况下每天至少与参谋长联席会议主席会见一次，每周至少与军种参谋长集体会见一次，各战区司令必须每季度呈送一份书面报告。这就加强了国防部长对军事情况的了解和对全军的指挥。
    美军1983年1月成立中央总部，以完善其全球军事指挥系统，加强对快速部署部队的领导和对西南亚战区的指挥；1984年1月1日成立国防部联合特种作战局，目前又决定成立全军性的特种作战部队司令部；1985年9月成立三军联合航天司令部，这是美军为进行天战所采取的重要步骤。
    最近美国会已通过提案，决定改组参谋长联席会议。
    二、根据未来战争的特点，开拓新的军事思想、军事理论。
    里根政府执政后，美军事理论的研究十分活跃，三军各自提出新的作战理论，海军率先于1981年提出新的海上作战指导思想，改变了以保护海上航线为主要任务的传统观念，把向海外投送兵力，打击苏联战略腹地，支援陆上作战，列为海军的重要任务。
    陆军集中力量发展以“空地一体战”为核心的战役理论。这一理论的基本原则是“主动、纵深、灵敏和协调”。它将是未来美军攻防作战的基本指导思想。
    空军作战思想也发生了深刻的变化，强调先发制人，主动进攻；强调纵深攻击、击敌要害，打乱敌方的部署和态势；强调空中优势的极端重要性；强调联合作战，认为空军将在未来海战中发挥举足轻重的作用。
    三、全面改革陆军部队体制编制，重点是增强地面部队的弹性，提高进行各种战争、特别是低强度战争的能力。
    军一级改革的重点是提高空地一体作战能力。为使军的编组更加灵活，拥有更多的手段，全面加强了军直属的通信旅、防空炮兵旅、航空旅、炮兵部队和军事情报旅等支援部队。
    师一级改革的方向是轻型化。除继续组建五个轻步师外，空中突击师和空降师分别于1986年和1987年仿照轻步师进行改编。重型师也将小型化，八十年代初制定的重型师的规模将缩小。
    加强特种作战部队建设是陆军改革的重点之一。到1990年，特种部队人数将增加三分之一，武器装备全面更新。
    经过这番改革，美陆军可能会成为一支由重型部队、轻型部队和特种部队组成的、结构合理的战斗部队，既具有进行大规模战争的能力，也具有对付局部战争和低强度战争等突发事变的能力。
    四、调整武器装备的发展战略，保持军事领域的技术优势。
    改变武器装备决定作战理论的片面做法，强调军事理论和作战思想对武器装备发展的指导作用，这是美军武器装备发展战略的重大变化。美国三军已分别提出2000年作战理论和对未来战争的设想，作为制定未来武器发展规划的指导原则。
    美军在武器、装备发展的指导思想上，突出关键领域的新武器、新装备的研究发展，重点项目有战略防御武器系统、“侏儒”小型洲际导弹、“三叉乾”Ⅱ型潜地导弹、ATB高级隐形战略轰炸机和高级战术战斗机等；在技术发展领域，突出高技术、特别是在军事上有重要意义并有发展前途的高技术的研究和发展。同时注意整个武器系统均衡发展，使所有武器装备成龙配套。
〖-ZW/正文〗
