〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冷不足惧破冰任我游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行冬泳表演驻京部队近二百名健儿参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬泳表演/图片新闻/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者毛文戎报道：今天，驻京部队陆海空三军一百八十名指战员，参加了北京市冬泳俱乐部举办的冬泳表演活动。
    雪后的北京玉渊潭公园一片银白，湖面冰封如镜。冬泳俱乐部组织破冰，砸开了长百米、宽五十米的水面。据测试，水温为摄氏二度，岸畔气温为零下五度。观众身着大衣、围巾、羽绒服犹觉寒气袭人，而冬泳健儿们却欢笑着纵身入水。
    参加冬泳表演的部队指战员，推着巨大的“驻京部队冬泳队”的标志牌，分别列成陆军、海军、空军三个方队，高呼“锻炼身体、保卫祖国”的口号，游在最前面。他们中，有年近古稀的老红军、老八路；也有风华正茂的青年军官。本报也派出代表队参加了驻京部队冬泳队的行列。解放军冬泳队整齐的队伍，赢得了观众一阵又一阵热烈的掌声。
    冬泳俱乐部负责人告诉记者：驻京部队冬泳的爱好者一年比一年多，目前已达二百多人。参加冬泳二十年的红军老战士北沙说：“冬泳是一项有益的运动，也是一项勇敢者的运动。不仅可以健休强身，而且对部队指战员来说，可以提高耐寒能力，锻炼意志和毅力。”
    驻京部队冬泳爱好者冒着严寒跃入水中。 本报记者 施民志摄
〖-ZW/正文〗
