〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国国防教育的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，世界上越来越多的国家认识到了开展全民性国防教育的战略意义。虽然目前处于相对和平时期，但各国都在结合后备力量建设，采取多种方式，努力培养和增强公民的国防观念。
    许多国家认为，培养公民的国防意识是一个长期任务，单靠政府部门发号施令是远远不够的，必须发动各阶层、各部门的力量坚持不懈地抓下去。如瑞士的四大政党，均通过不同形式，在全国宣传国防政策和总体防御思想，各地都成立了官方、半官方的国防教育机构，同时，社会、学校、军队、民防组织和各种宣传工具又都目标一致地自动进行国防教育，从而形成了多层次的国防教育网络。苏联的国防教育，是在苏共的领导下，由家庭和学校、各部和主管部门，以及各群众团体和协会的共同协作进行的。
    为使教育形象化，各国一般采取这样一些形式：一是通过文学作品、电影、电视，对人民群众进行军事爱国主义教育，如朝鲜，每年都有计划地拍摄并上映反映战争年代的传统电影片；二是利用纪念物、纪念日进行传统教育，如南斯拉夫、罗马尼亚，在祖国解放后建立了许多博物馆、展览馆和碑像，同时规定全国性、地区性和集体性的纪念日，每年定期进行教育；三是命名和宣扬英雄人物，如苏联、民主德国，习惯用民族英雄的名字命名大街、广场和单位，对现实生活中为国防作出了重要贡献的先进人物，更是加以热情宣扬；四是定期组织各种军事体育活动，如瑞士每年举行一次全国范围的射击比赛，三至五次全国性的军事越野赛和武装马拉松赛，每年还要举行一次传统的妇女射击赛，参加者成千上万，影响很大；五是结合征兵募兵进行国防宣传，如美国军方为了吸引青年当兵，广泛印发宣传介绍材料，到处设立募兵站，开动募兵宣传车四出宣传。
    青少年是教育的重点。学校成为各国加强国防教育的一个重要场所。许多国家在青少年中成立了各种准军事组织。如美国在三百多所地方院校组建了五百多个后备军官训练团，英国在少年中组建了陆军、海军、航空和联合这四种类型的少年训练团。有些国家根据自己的国防战略和对外政策，把本国的国防教育内容作为中小学生的必修课。如民主德国，在大、中、小学的教学大纲中就纳入了爱国主义和传统教育的内容。一些国家把对大、中学生军训作为国防教育的重要内容，如苏联从列宁、斯大林时代起，就对五至十年级的学生以及工厂、集体农庄的青年进行军事训练，并坚持至今。
    许多国家的军队很注意扩大军队在群众中的影响，除以实际行动提高自身的威望和向人民群众宣传军队和国防的重要性外，还努力密切军民关系，提高人民支持国防建设的积极性。比如在瑞士，空军与防空部队每年举行一次公众日，邀请当地群众参观飞行表演；各驻军每年均在各大城市轮流举行师、团规模的阅兵式，军队组织营以上规模的军事演习，均邀请当地政府官员参观；每年新兵学校十七周的军事训练结束前均举行一次公众日，邀请新兵亲属和驻地群众参观、座谈。联邦德国从上到下建立了退役军人协会，经常组织退伍老军人到社会、学校和部队作国际形势与国家安全政策报告。
    国防教育有法律保障。一些国家专门制定了《国防教育法》，如美国国会早在1958年就通过了这种法；一些国家则由执政党的政策明文规定国防教育的职责，如苏联；更多的国家是在宪法上规定保卫国防是公民应尽的义务，强调青年人必须服兵役。瑞士联邦政府每年都要向全国公布年度国防建设发展目标，从而使国防问题家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
