〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们怎样看待授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方军队/授勋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方军队经常给官兵授予勋章和荣誉称号，官兵们是如何看待这种事情的呢？联邦德国《海军》杂志不久前就这一问题作了一次民意调查，下面是部分官兵的回答：
    海军第二运输营司机、一等兵米歇尔・哈伯兰德：“当我今年获得荣誉奖章时，感到非常惊喜。我把它视为特殊的荣誉，对未来是一种鼓励。我自从1984年1月在运输营担任卡车司机以来，一直努力干好工作。这次受奖表明我的作法是正确的，我将继续保持荣誉。”
    “韦拉”号补给船报务员、二级下士凯―乌韦・阿恩特：“我认为，勋章和荣誉称号都是授予那些服役时间较长的军官。我当兵以来，还没有遇到过一位荣获铁十字荣誉勋章的士官或士兵。”
    海军部机关工作人员、一级下士乌韦・施密特：“我对最近一次勋章发放的方法不满意。我觉得向一些无所建树者发放了荣誉勋章，效果不好。许多人和我一样，都认为授勋只是由上级首长主观决定的。我有时自问，上司是否想用这一手段驯化下属？”
    海军后勤部一处处长、上校沃尔夫冈・古特曼：“作为一名有权建议上级向本人下属授勋的一级领导人，我坚信授勋、嘉奖、表扬是一种有效的领导手段。我从主观上讲希望把勋章和荣誉称号授予确属优秀的人员。当然，在某些特殊单位中，按部属的服役时间或听话程度授勋也许是恰当的方法。” （王建政）
〖-ZW/正文〗
