〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队从21日开始在楠格哈尔省同苏联―阿富汗政府军进行了激战，共歼敌约一百五十名，击毁敌人二十七辆坦克和一些军车，直到27日战斗仍在进行。
    埃及外交部27日发表声明重申，埃及坚定站在反对外国干预、捍卫国家领土主权的阿富汗人民一边，并要求外国军队完全撤出阿富汗。
    西德朝野各主要政党负责人27日就苏联入侵阿富汗七周年，纷纷发表谈话和声明，谴责苏联的侵略行径并要求苏联军队撤出阿富汗。近千名旅居荷兰的一些国家的穆斯林和阿难民27日在海牙也举行游行示威，要求苏联军队撤出阿富汗。
    伊拉克27日宣称说，伊朗在24日晚向沿阿拉伯河水道的伊拉克第七军团发动的进攻中，有三万二千三百四十四名官兵被打死。
    塔斯社27日就乍得局势发表声明，主张和平解决乍得人之间的冲突，反对外来干涉。声明指责美国火上加油，说大量的美国武器已运抵乍得首都，法国飞机向交战地区运去了武器弹药。
〖-ZW/正文〗
