〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略析华约“空地突击群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华约/空地突击群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从直升机跻身于战争舞台，人们就开始研究它同地面部队的结合途径。早期普遍采用的方法是，以直升机搭载步兵，在敌纵深实施机降。此种方式尚属于间接配合地面作战。近几年，直升机的战斗性能大为改观，除能执行运输、救护、通信等保障任务外，还可担负空中突击、空中机动、电子对抗等直接作战任务。于是，探寻新的直升机运用方式，成了热门课题。目前，华约就正在研究一种新的作战实体，名曰“空地突击群”。
    故名思义，空地突击群颇有几分“空地一体战”的味道。欲知其内涵，不妨对华约设想的空地突击群略作一番分析。以集团军空地突击群为例，其地面部队编有一个摩步团或坦克团、一至两个自行火炮营以及支援、侦察和防空分队；空中部队则编有武装直升机和运输直升机各十二架，担任指挥、控制和通信任务的直升机八架，另有每小时可出动十二架次的强击机。师的空地突击群编法与之类似，不过兵力较小些罢了。作战中，以武装直升机充当“空中炮兵群”，与地面炮兵群和航空兵协调一致，实施大纵深、多层次火力杀伤，为地面进攻部队开道；运输直升机以机降、布雷、扫雷、施放烟幕、前运后送等方式，为地面进攻部队保驾，并实施“蛙跳”战术；而特种直升机则在电子战领域大显身手。可见，空地突击群的兵力结构样式，能特别有效地使用直升机，配合高度机动的地面部队作战，使地面装甲群的平面突击力与直升机群的垂直攻击力融为一体，从而具有较强的立体作战能力。
    第二次世界大战时，坦克与步兵结合，取代了单一的步骑兵战术，引起地面作战方式的变革。然而这种变革从结构上看，仍属于力量为平面组合。空地突击群这种作战实体，则明显反映出立体组合的趋势。这对陆战战术的变革必定产生实质性的影响。以往所说的立体战，主要指陆军和空军的协同作战。由于飞机的性能所限，作战的时间和空间都存在不少死角。特别是在战术范围内，立体性往往体现不明显。直升机加入陆战队形后，战场的立体化才更加完善。
    随着新式反坦克兵器的发展，国外曾有人预言，坦克将成为“昨天的武器”。现在看来，下此结论为时尚早。因除了坦克的自我完善外，有直升机群结伴而行，就能有效地补其所短，扬其所长。两群相济，威力大增。在这样的战场上，防御一方必须具备打击两群的双重能力，而以反坦克、反步兵为基础的平面防御，正面临挑战。
    以直升机在对方软腹部或心脏地带实施机降，虽也能给对方造成很大威胁，但其孤军深入，易遭围歼。显而易见，编成空地突击群作战，则为克服这一弱点前进了一步。苏军的“高加索―85”演习，就采用了地面部队先进回至敌后，再实施直升机机降的方法。最近，苏军战役布势中出现的所谓“空中一地面梯队”，大抵也同空地突击群的模式相类似。
    武装直升机是陆军继坦克后，在常规武库中得到的最强有力的兵器之一。目前，世界各国都在竞相组建陆军航空兵，并致力于发展新一代直升机。这种情况必然酝酿着陆战理论和实践的突破。西方军事家们认为，“空地突击群的基本原则，可能成为大量使用直升机的根据”。看来此话不无道理。
〖-ZW/正文〗
