〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中侦察技术的发展前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中侦察技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，新型武器和技术装备层出不穷，地面部队，尤其是地面防空部队火力和机动能力大大增强，侦察目标的数量不断增加，而部署更为分散，独立作战的战役战术导弹分队、炮兵连、防空导弹系统成为未来侦察的主要目标，随之而来的合成军和航空兵指挥员对未来空中侦察的要求也将更高、更复杂。上述情况正在引起深刻的变化，展示出空中侦察技术装备发展前景。
    采用“隐形”技术 “隐形飞机”是通过改变飞机外形设计，以及在飞机结构中大量采用能吸收、减弱或偏转雷达信号的复合材料，能降低红外辐射并对辐射区实行屏蔽的设备而达到隐蔽目的的。如美国研制的一种隐形飞机在内华达州的一次试验表明，一架隐形飞机攻击一个模拟的苏军飞机目标，从开始攻击到退出战斗，都未曾被雷达发现。美国军方宣布，十年之内，大约有10％的美军用飞机将来用“隐形”技术。
    研制超高空特超音速侦察机 这种飞机能够比较顺利地突破敌防空体系，迅速到达侦察目标上空。如美国准备制造马赫数达四至八，高度可达三十至七十五公里的特超音速侦察机。这种飞机采用复式动力装置，在低速低空飞行时，使用涡轮喷气发动机；在高速高空飞行时使用冲压喷气发动机。
    研制不进入敌防空区对敌实施侦察的飞机 如美国研制的E―3A远程雷达预警和控制飞机，英国的“猎迷”式侦察机和法国的空中预警机可以不越过国境对敌方领土进行远距离侦察。
    发展无人驾驶侦察机 无人驾驶侦察机造价低，利用率高，生存能力强，在今后的空中侦察中将会越来越广泛地得到应用。
    发展空中宇宙侦察飞机该机拟用航天飞机或大型运输机载飞到一定高度，再从该高度放飞到比较接近地面的大气层执行侦察任务。
    寻找识别伪袋的新技术 目前空中侦察对有效的伪装还不适应，因此，除了进一步完善传统的侦察设备外，正在寻找新的识别伪装的方法，研制新的具有高灵敏度的观测设备。新的方法是通过探测有关热源的无线电反射波来寻找和发现目标。它可以根据回波的特征，即强度、频谱的组成，极化程度，发现敌人伪装目标，并确定其类型与坐标。无线电探热设备可根据发动机的工作情况，探测到飞机起飞准备的情况和起飞的飞机；可以根据海迹搜索海上目标，其中包括潜艇等；可以探测到机动车辆、火炮的存在；也可以利用这种设备侦察天气。综合利用这类非辐射性侦察设备，可以在任何气象条件下尽可能隐蔽地执行侦察任务。（毛子成）
〖-ZW/正文〗
