〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大院的法律顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军法律顾问处副主任刘峰军，凭着他谙熟的法律知识和高度负责、严格依法办事的精神，解决了机关营院内许多棘手的问题，在军营内传为佳话。
    刘峰军上任伊始，就碰到一场扯了四年的“官司”。海军大院有两户军人家属因住房问题发生纠纷，撕打中有一方家属受伤。机关行政部门调查结果，要求打伤人的一方作出经济赔偿，但遭拒绝。受伤家属为此多次上告，行政领导先后六次开会也没找到解决的办法。事情一拖四年，矛盾日益尖锐。一次，这个被打伤的家属带着血衣和两颗被打掉的牙齿，闯进正在开会的会议室里，要求海军首长为她伸冤，闹得会议不欢而散。刘峰军接受案子后，经过深入调查了解，终于找到了问题的症结。原来打伤人的直接责任者是一方当事人在地方工作的未过门女婿，军队的行政命令对他没有约束力。在长达四年的纠纷中，领导同志一直管得不得“法”，他们还担心把这场纠纷张杨到社会上去会影响军队的威信，就把此事包揽下来，结果不但牵扯了领导大量精力，而且“官司”越来越复杂。根据这一情况，刘峰军向领导提出此案应按照法律程序审理。他将此案报地方法院后，根据直接伤人者所构成的事实，由地方法院判决他赔偿受害人的经济损失并作出检查。至此，这场“官司”迅速得到解决。海军直属政洽部为此事专门发出通报，表彰了刘峰军。
    刘峰军既为领导当好参谋，也为战士解难排忧。他任职三年以来，共受理大小“疑案”、“难案”、“悬案”六十多起，件件依法办理，处理得干脆利索。
〖-ZW/正文〗
