〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“了如指掌”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起中国女排，人们总忘不了她的老教练袁伟民，忘不了他那出奇制胜、用兵如神的决策。在第二十三届奥运会女排决赛时，中美两队打到十四比十四的关键时刻，袁伟民果断地换侯玉珠上场。侯玉珠靠发球的绝招连连造成对方失误，中国队以十六比十四胜首局，接着又胜两局，以三比零结束比赛，获得金牌。
    毫无疑问，教练在关键时刻能够起用“秘密武器”，在于对每个运动员的技术、意志、适应力、临场经验等，都有十分透彻的了解。由此想到部队的工作，能不能要求带兵的人了解手下的干部战士，也象教练了解运动员那样呢？我看不但应该，而且是必须的。
    军委领导曾提出，各级领导对部属要“了如指掌”。这是针对性极强的经验之谈。春去秋来，年复一年，我们的一些领导对下级了解得究竟怎么样呢？据说，有位大队政委花了不少功夫背干部花名册，年龄、籍贯、文化程度等都背得滚瓜烂熟。可是，来个“单个教练”，问他某干部的工作特点、技术状况、现实思想等，便茫然无知了。
    一个好的教练对运动员有透彻的了解，当然靠的不是背花名册，而是靠与运动员一起摸爬滚打，靠艰苦细致的观察。一个好的部队领导也需要学习体育教练的宝贵经验，下功失去了解、研究自己的下级，真正做到“了如指掌”。
〖-ZW/正文〗
