〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触目惊心的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡春泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，数字是枯燥的。但是，近来报上披露的一些数字，却个人震惊，发人深思。
    据美联社报道，根据美国军备控制和裁军署经济司前司长鲁思・L・西瓦德汇编的报告，1986年，世界各国用在武器上的费用将近九千亿美元。即是说，每分钟便有一百七十万美元用于武器生产。这意味着全世界一小时的军费开支，便可以使三百五十万儿童免患可以预防的传染病。自从1960年至今，全世界的军费开支高达十四万亿美元。
    占世界总人口不到11％的美苏两个超级大国，今年的军费开支占全世界的60％。
    在武器出口方面，美国居世界的第一位，苏联居第二位。美国约有五万家企业、二百五十万人从事军火生产。苏联出售军火的外汇收入约等于其全部外汇收入的三分之二。
    全世界的军火有四分之三是卖给第三世界国家的。从1970年至1980年，第三世界国家进口军火已从每年三十亿美元一下子上升到九十五亿美元。
    另据统计，全世界约有十亿人营养不良。联合国教科文组织的一位专家测算，在未来的五十年中，仅东南亚一地，便将有五亿儿童死于饥饿。第三世界国家所欠外债总额高达九千亿美元，许多国家外贸出口创汇连付息都不够。
    一方面是用几千亿美元去制造那些既不能吃、也不能穿的武器；另方面是有成千上万的人食不果腹、衣不蔽体，许多国家债台高筑、如牛负重。这种极端矛盾的现象究竟是为什么？每个热爱和平的人，面对这些触目惊心的数字，难道会无动于衷吗！
〖-ZW/正文〗
