〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科的“中国城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联首都莫斯科，隔红场与克里姆林宫遥相呼应，有一片半圆型的街区，名称为“中国城”。它对东西方的游客，有着一种非同寻常的吸引力。但是，凡想来这组领略中国风采的游人，无不兴致勃勃而来，大失所望而去。因为这里除去一堵用红砖砌成的“中国墙”外，与莫斯科其他街区并无区别。
    那么何以把这样一块街区称为“中国城”呢？在莫斯科，对这个问题众说纷坛。苏联历史学家说，十二世纪蒙古可汗拔都率兵攻陷莫斯科，这里曾经是蒙古人的屯兵之地，因而被称为“中国城”。考古学家则说，该地名称源自一个蒙古字和一个俄文字的连体，原意为“中国堡”。但不管怎样解释，都与中国有些联系。因此，莫斯科的“中国城”，同纽约的唐人街、伦敦的华人街一样，在东西方游人的心目中，常常被误认为中国人集聚的社区。
    其实，在偌大的一个莫斯科城，华裔苏联人并不多。即使在幅员辽阔的西伯利亚，真正的华裔家庭也很有限，他们有的是第一次世界大战期间赴苏联参加工程建设的华工；有的是二三十年代赴苏联留学的学生。他们多数已同当地人通婚，其后代已并非纯正的华裔血统。特别是由于缺乏中文教育，许多华裔后代对汉字目不识丁。
    尽管如此，出于文化交流和招徕游客的需要，苏联有关部门近年来还是恢复了“中国城”里几家专卖中国货的商店，几家经营中国菜的小馆也开始营业。在“中国城”里，偶尔也能听到有人用汉语交谈和象中国人一样爽朗的笑声了。特别是拥有三百多间客房的莫斯科北京大饭店，近年来也恢复了生气，不论是东方还是西方的游客，都愿意到这里品尝中国的饭菜。
〖-ZW/正文〗
