〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“庇护权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳威吕小沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在读书看报当中，有时会遇到“庇护权”这一概念，其含义是什么，请给予解释。
    某部战士 岳 威
    岳威同志：
    一国公民因政治原因逃亡他国，请求该国准予居留，给予保护，这种行为就是人们常说的“庇护”；一国接受上述逃亡者的请求，准许其入境和居留并不予引渡的权利，国际法上称“庇护权”。
    “庇护”这一概念最早见于1793年的法国宪法，后来，逐渐被各国所采用。“庇护权”成为国际法的公例，是第二次世界大战后的事，这时国家间双边或多边签订的引渡条约中，出现了“政治犯不引渡”的条款。“政治犯不引渡”原则，为政治犯要求他国庇护和居留国给予“庇护权”提供了合法的途径。一国是否给予逃亡者“庇护权”，是属于国家主权问题。我国宪法规定，中华人民共和国对于因为政治原因要求避难的外国人，可以给予受庇护的权利。
    庇护分为领土庇护和外交庇护两种可能发生的情况。所谓领土庇护权，是一国有权在本国领土上给予外国人庇护的权利和拒绝引渡的自由。目前世界各国已广泛使用领土庇护权。另外，一国公民在本国领土上要求外国驻本国使馆或外交使团给予庇护叫外交庇护。外交庇护通常被认为是违反国际法的。对外交庇护的否定，是基于尊重国家领土主权，避免当事国双方的正常关系发生不良影响。
    吕小沛
〖-ZW/正文〗
