〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军退役少校撰文说，中国海军前途光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国海军RW：布雷德利/美海军退役上校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军退役少校布雷德利在美《海军学会会报》上发表文章，称赞中国海军有着光明的前途。
    文章说，外国海上力量对亚洲威胁的不断增长，引起了中国领导人的日益关注。不断遭受列强来自海上的侵略，是中国近代史上的一个主要特征。中国为维护本国利益，在海上力量的部署问题上历来有它自己的传统和战略观念。中国领导人决心不再重复过去那种由于沿海防御能力薄弱而使人民利益受到损害的悲剧。他们认识到，要想在世界舞台上有所作为，必须使潜在敌人相信，中国确有能力向公海战场投送海上兵力。
    一位外国分析家指出，在二十世纪八十年代的最后几年中，中国海军将仍然是一支近海作战部队，而不可能是一支远洋作战部队。但是，中国共产党和军事领导人日益注视亚洲海上事务的发展。今后，他们在处理地区性问题时，很可能将由海军扮演主要角色。
    中国海军目前正为实现现代化计划而努力。他们决心改进高等教育和技术训练，扩建作战基地，改进指挥、控制、通信和情报工作，利用卫星中继进行侦察、通信和导航，组合新的飞航式导弹，建造更先进的动力系统，等等。
    中国海军十分重视南部海域的战备。南海舰队的某些基地和设施进行了现代化改进。
    由此看来，中国将是一个有着光明前途的海军大国，而且拥有足够的资源，可以建造更加现代化的武器以适应今后进行立体式作战的需要。 （吴廷伦）
〖-ZW/正文〗
