〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用于战车火炮的液体发射药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗液体发射药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《士兵》杂志报道：目前，美军发射研究实验室正在进行一种用以取代炮弹固体发射药的液体火药的研究。据称，这种液体发射药用于自行火饱和坦克炮后，既可以减小炮弹在车体内所占的空间，又可以减少战车上的乘员，使战车在防护装甲设计上可集中考虑乘员的安全。
    研究人员对美军现装备的M―109A2自行榴弹炮进行了改装。改装前的榴弹炮车携带三十四发炮弹，就要带三十四个与炮弹重量差不多的弹箱，大炮发射时还需要一名装填手费力地搬运弹药。改装后的炮车只需在车上装一个五十五加仑的液体发射药桶就可以了。而且液体发射药可以通过一根管子自动泵入炮膛内，火炮射击时就不需装填手来回搬运弹药了。
    试验证明，液体发射药造价也很低，大约是固体发射药的十分之一，同时又便于存放和运输。 （徐苏宁）
〖-ZW/正文〗
