〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南拥军优属做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开发使用退伍两用人才近四万安置军队离退休干部万余户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全省一百多个县市，差不多都建立了退伍军人两用人才介绍所，近年来开发使用退伍军人两用人才三万八千多人。
    军队移交湖南安置的离退休干部一万四千多户，已有一万三千多户被接收，占98.8％，在全国名列前茅。
    全省有二十二万八千户烈军属、三千多名残废军人以及二万多个家庭有困难的退伍军人享受优待或补助，落实兑现面达98％。
    预备役部队组建迅速走上正轨。总参谋部在株洲市召开了预备役部队现场会，向全国推广了湖南的经验。
    县市人武部移交顺利。广州军区在岳阳召开现场会，推广了经验。
    近几年来湖南各地共接收安置十万多户军队转业干部，去年全省安置一万多户，全部解决了住房，达到部队、地方、干部三满意。
    湖南省拥军优属工作之所以做得好，一个重要原因在于省委狠抓了各级党政领导的国防观念教育，正确认识军队的地位和作用，把尊重、爱护、支持人民军队看作是各级党委、政府的重要职责，定期研究解决有关问题。除此之外，他们还大力开展军事宣传，在全社会造成“优待军人，理所当然”的良好风气；变优抚安置工作由民政部门“单打一”为各部门齐抓共管；注意发挥人民群众的积极性，为军队排忧解难。
〖-ZW/正文〗
