〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大西洋海底的六十昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霹雳”号导弹核潜艇浮到离海面三十米处。艇长雅克・博纳梅松将军领着我（法国记者克里斯蒂安・布安库）穿过一道圆形、沉重的密闭门，来到潜艇的导弹发射舱。舱里整齐地竖立着十六个短粗的装甲圆筒。中将指着它们得意地说：“每个筒里都装有一枚M20型核导弹。它们是法兰西共和国的铁拳头。”
    我问：“将军，如果法国被占领，或我们受到核攻击，您将怎么处置？”
    “这非常简单，只要接到共和国总统的命令，我会毫不犹豫地下令开火。”
    突然，潜艇的警报器咆哮起来，红色信号灯一闪一灭，喇叭里重复传来令人毛骨悚然的低沉而又有力声音：“各就各位、准备战斗！”顿时，从艇首到艇尾，每个艇员都紧张、严肃地工作起来。一些人在长长的舷梯上爬上滑下，穿梭来往，谁也不说一句话。转瞬间，几名头戴耳机的导弹发射手来到了十六只圆筒前。与此同时，艇长从一个保险柜里拿出一盘磁带。
    我惊恐地问：“将军，您知道是对谁开火吗？”
    “不知道，攻击目标在下水前就已录在磁带上了。”说完，他把磁带小心翼翼地放进一个手提箱，然后将自己反锁在一间小屋内。
    望着那个舱门，我的心快要提到嗓子眼了。这是最关键的时刻。我意识到只要一接到指令，每个圆筒就会注入高压空气；再一按开关，十六枚导弹就会迅速离开发射管，自动飞向目标，世界上最可怕的事情就发生了。现在成千上万人的生命正捏在他手中。此刻，他在想些什么呢？是在想从巴黎爱丽舍宫发来的简单电码，还是想即将升起的十六朵蘑菇云？
    过了一会，艇长出来了。我赶紧尾随他来到计算机房，只见他把那盘神秘的指令磁带装进计算机……控制台前一排排小绿灯不停地闪烁起来。艇长那张紧绷的脸松弛下来：“导弹已发射完毕。请不要紧张，这是一次模拟实战演习。”
    我长长地嘘了一口气问：“将军，在您执行发射命令时，想到过那些即将毁于一旦的生灵和建筑物吗？”
    “作为一名指挥官，首先要考虑的是国家的利益，刻不容缓地执行命令。”在潜艇指挥室里，我和艇长一边喝着咖啡，一边闲谈着。
    “将军，我们现在在什么位置？”
    “在一百六十米深处的大西洋海底。”
    “能不能具体点？”
    “这不行！如果告诉你，就暴露了‘霹雳’号活动的海域，也意味着法国的核威慑力量失去作用了。”
    “那您能不能简介一下‘霹雳’号的情况？”
    “可以。‘霹雳’号潜艇长一百二十八米，宽十米，海下航速为二十节，水下排水量九千五百吨，艇上有军官十四名，士官一百名，水兵十五名。艇上装备的十六枚M20核导弹，每枚的发射重量为二十吨，核弹头当量为一百万吨，采用固体火箭发动机，射程可超过三千公里。”
    我和艇上官兵一起在大西洋海底的航行中亲身体验到，潜艇尽管在六十天中不能浮出水面，但艇上的生活条件是相当好的。每天的菜肴营养丰富，美味可口。艇上官兵都在一个舒适的咖啡厅里用餐。咖啡厅里经常放电影，有各种游艺活动，艇员还可在这里骑自行车锻炼身体。艇上的医生可就地做阑尾炎、拔牙等手术。
    在海底的六十天生活中，与外界的通信是很不方便的。在艇上只能收报、不能发报。但官兵们每星期都能收到一封亲属拍来的、不起过三十个字的电报。为让艇上官兵及时了解世界各地的重要新闻，法国海军部每天都向艇上电传当天的新闻摘要。因此，在不见天日的大西洋海底生活，倒也不觉有什么不适，但令人可怕的就是那核攻击演习，我希望潜艇上的官兵永远是只搞演习，千万不要弄假成真。
    （张海军摘译）
〖-ZW/正文〗
