〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法制宣传教育工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年是普法的关键一年通过普法促进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日结束的第二次全国法制宣传教育工作会议暨全军法制宣传教育工作会议，提出了1987年全国和全军普法的基本任务。就此，国家司法部部长邹瑜在会上作了工作报告，中共中央宣传部副部长王大明和总政治部副主任周文元也分别讲了话。
    党和国家对明年普法工作的总的要求是：在1986年的基础上继续努力，紧密联系实际，注重实际效果，扎扎实实地把普法工作引向深入。实现这一总的要求，仍然需要不断提高对普法的认识，认清法制建设的时代意义。会议还强调了这样一个思想：普法要在引导广大干部群众在熟悉法律的基本内容的基础上，着眼于增强社会主义公民意识，提高人们的精神素质。
    根据这一总的要求，结合军队的实际情况，明年全军的普法教育要在继续抓好各级领导干部这个重点的同时，要抓好基层的普法落实，通过普法促进基层建设。基层普法要重点抓好对干部和新入伍战士的教育。
    周文元在部署明年的普法工作时说，抓好普法教育，增强部队的纪律和法制观念，既是加强基层建设不可缺少的内容，也是搞好基层建设的重要保证。基层的普法搞好了，法纪观念增强了，就能防止和克服松懈现象，保证部队高度统一，步调一致，使基层单位成为团结战斗的坚强集体。
    出席这次会议的军队代表在讨论中认为：普法教育必须分层次，对于领导干部应着重提高依照法律进行科学决策的能力；对基层干部主要是提高运用法律和军队法规管理部队的能力；对广大战士主要是在提高觉悟的同时，提高自我约束、自我调节的能力。
    基层普法要注重提高干部依法处理和解决实际问题的能力，解决好当前一些基层单位存在的管教方法简单粗暴，随意侵犯战士民主权利和人身权利的问题，要在普法中引导基层干部增强法律意识，懂得官兵一致是我军建设的一项重要原则，尊干爱兵是我军的优良传统，懂得侵犯战士的民主权利和人身权利不仅违背人民军队的性质，为我军纪律所不容，而且也是宪法和法律所不允许的。要通过普法改善和密切官兵关系。
    各部队要把《法律常识》这门课作为新兵政治教育的主要内容之一。总部已对新兵教育训练的时间及安排作了一些调整，各部队要按照总部的规定，确实保证新兵政治教育包括普法教育的时间。
    会议还要求各级政治机关要加强对基层普法的指导。要切实抓好分散连队和零散人员的学习，不留死角。要一手抓普及，一手抓巩固、提高。要不断组织干部战士学习国家新颁布的法律和军队的条令、条例，把法制教育列入部队经常性政治教育的计划，做到有要求、有检查，使法制教育经常化、制度化。并把这一教育从课堂上、书本上扩大到部队实践活动中去，发挥普法教育的作用。
〖-ZW/正文〗
