〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张原生关金王郑铭瑞晓飞崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军表彰“老海岛”“老高山”
    在海军部队首次开展的表彰“老海岛”、“老高山”活动中，有五千七百零九人获得了荣誉证和纪念章，其中三百一十一人立了功，六人被树为标兵。 （张原生）
    海军首批三年制舰长班学员毕业
    海军首批具有大专学历的三年制舰长班学员元旦前在广州舰艇学院毕业。这批学员大都在舰艇部队工作多年，具有一定的实际工作经验，经过三年系统的学习和训练，军政素质有了明显提高。         （关金王）
    教员郑师清潜心任教三十余年
    广州海军舰艇学院教员郑师清兢兢业业任教三十多年，先后讲授了四十多个教学班的原理课，累计达三千多个学时，他还和其他同志一道编写出各类教材十几册。 （郑铭瑞）
    薛恩波培训出近二百名汽车修理工
    某工区志愿兵薛恩波主动承担培训两用人才任务，利用业余时间编写出十万余字的教材，培训出汽车修理工一百八十余名。 （晓 飞）
    北航派专机为新战士送彩电
    11月24日，北海舰队航空兵派出专机，把从所属部队筹集来的十台十八寸以上的彩色电视机，送到了河南省某地新组建的新兵教导团。 （崔耀中）
〖-ZW/正文〗
