〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩为何战乱不休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱梦魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充满硝烟的黎巴嫩，历来是中东局势的缩影。一年来，随着全国和解进程的中断，教派间流血冲突与难民营战斗迭起，加上以色列对黎南部的频繁入侵，黎巴嫩局势显得更加动荡。
    结束内战是黎巴嫩实现和平统一的前提，而要结束内战又必须实行各派力量都能接受的政治改革。黎巴嫩在阿拉伯世界中，是唯一不以伊斯兰教为国教的国家。在黎国内，伊斯兰教与基督教并存，加之党派林立，党派和教派又都拥兵自重。政府虽有军队，但力量弱小，又兼受敌对教派的影响，因而无法消除武装割据的藩篱。根据黎巴嫩的1943年宪法规定：总统必须由基督教马龙派人士担任，总理必须由伊斯兰教逊尼派人士担任，议长必须由伊斯兰教什叶派人士担任，议员和政府部长也按教派分配席位。而目前在黎巴嫩的穆斯林人口约占65％，远远超过了基督教派人口。因此，穆斯林方面强烈要求重新分配权力和改革国家政体。可是，基督教派则主张维持原有的权力分配结构，由此造成两大教派的尖锐矛盾与冲突。去年底，穆斯林的社会进步党和什叶派阿迈勒运动以及基督教派的“黎巴嫩力量”经过谈判，在大马士革达成了“三方协议”，同意结束内战和实行政治改革，叙利亚方面也从黎撤军。可是到了今年初，基督教派认为“三方协议”对穆斯林方面让步大多，因而要求修改“三方协议”，穆斯林方面表示拒绝，“三方协议”随即夭折，各个教派之间重新爆发流血冲突。政府内部的矛盾和斗争也由此加剧。以卡拉米总理为首的穆斯林部长们集体抵制杰马耶勒总统的领导，基督教派则要求卡拉米总理辞职。
    在“三方协议”破产后，叙利亚军队于今年夏天又重返贝鲁特。叙方此举，不仅加剧了两大教派的纷争，也导致阿迈勒运动与巴勒斯坦难民营武装之间的矛盾激化。叙方支持黎政府收缴一切黎巴嫩人和非黎巴嫩人的武器，阿迈勒运动则要求只解除难民营的武装。正是在这种背景下，发生了大规模的难民营战事，造成了一千多人死亡，三千多人受伤。
    巴勒斯坦难民营在黎巴嫩的存在，历来为黎各方所关注。早在1977年，叙、黎和巴解组织三方曾经达成协议，允许难民营建立武装，以有利于抗击以色列的侵略。近年来，随着逊尼派的巴勒斯坦人在黎南部重新集结，难民营的武装得到加强，与什叶派阿迈勒运动的矛盾也日渐突出。而希望借助巴勒斯坦人打破阿迈勒运动军事优势的基督教派，则对巴解组织武装在黎重新集结表示默许和支持。这种迹象从一个侧面表明，黎巴嫩各派力量的相互关系正在出现重新组合的变化。
    目前，以色列虽然已从黎巴嫩南部撤走了大部分军队，但仍继续支持亲以的“南黎巴嫩军”，并在黎南部边界地区建立所谓“安全地带”。以色列还乘黎内乱之机，不断入侵黎南部，镇压抗以力量，袭击巴解组织基地和巴勒斯坦难民营。另外，随着伊朗原教旨主义势力在黎巴嫩的发展，驻黎南部的联合国临时部队频遭攻击，美国及其他西方国家的人员也连续遭到绑架和杀害。这些错综复杂的内外因素，正是黎巴嫩局势动荡不宁的根源所在。
〖-ZW/正文〗
