〖ZQ/总期〗10580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强公民意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公民意识培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及法律常识工作正在深入。增强每个社会成员的法律意识和法制观念，最重要的是要增强“公民意识”。什么是“公民意识”？它是公民对宪法和法律所赋予自己的权利和义务的自觉性认识。是人们建立在法律规范基础上的一种心理约束，是法律意识和法制观念的核心内容。增强“公民意识”，这是深入普法的重要任务。
    增强“公民意识”，首先要坚持“在法律面前人人平等”的社会主义法制原则。无论是领导干部，还是一般群众。在法律面前都是普通公民。无高低贵贱之分，无特殊性可言。不可把普法看作只是一般群众的事，把自己置于公民之上；也不可把普法看作只是司法部门的事，把自己置于公民之外。要继续把干部尤其是各级领导干部作为普法重点对象，从而带动并使每一个人都把学法、守法作为公民的责任。
    增强“公民意识”。必须体现权利与义务相一致的原则。社会主义法律没有无义务的权利，也没有无权利的义务，普法不能只要求公民履行义务，而忽略公民享有的权利；只重视法律的惩罚作用，而轻视法律的保护作用。深入普法必须全面理解法制的职能，既重视法律打击敌人、惩治犯罪的作用，又重视法律保护人民、服务四化的作用；既重视法律的禁止性作用，又重视法律的示范性作用；使每个公民在严格遵守法律义务的同时，正确行使和保护自己的各项权利和合法利益，积极从事有利于国家和人民的各项事业。
    增强“公民意识”，还要注意培养公民学习法律，掌握法律武器的自觉性。“公民意识”作为法律意识的体现，只有当其成为自觉意识后，才可能对公民的行为产生法律作用。培养自觉的“公民意识”，使每个公民自觉履行义务规范和维护权利规范，养成依法办事的习惯，显然不是一朝一夕的事。应该把普法首先作为一种广泛的群众性的自我教育，同时把它作为一项长久的、艰苦细致的思想政治工作，作为精神文明建设的一项重要内容。
    社会主义法制是同社会主义民主紧紧联系在一起的，普法教育应该把民主与法制结合起来。通过普法，使每个公民深刻理解社会主义制度下人民群众当家做主的主人翁地位，关心国家的政治生活包括当前正在进行的各种改革；同时，也要学会正确行使公民的民主权利与自由，不做损害、侵犯国家利益和他人的权利与自由的事情；从而既有利于保障社会主义民主，又有利于维护社会主义法制。总之，要充分发挥普及法律常识活动的社会效益，推动我军建设和我国社会主义事业的发展。
〖-ZW/正文〗
