〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎掏心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――襄樊战役〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争/襄樊战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次战役的第一阶段，我抓住中原地区敌我两军主力对战于豫东，汉水中段敌人兵力空虚，襄樊守敌孤立无援和麻痹大意的战机，集中六纵六个团的绝对优势兵力，首先突袭老河口、谷城守敌一六三旅，并很快将它大部歼灭，然后迅速转入第二阶段进攻襄樊的作战。7月6日我包围了樊城和襄阳城。经四天外围作战，我扫清了敌外围的大部分据点，迫使樊城守敌一六四旅撤回襄阳城。由于襄阳城三面环水，敌人又依托南山构成坚固阵地，瞰制全城，控制城西南唯一的沿河狭窄通道，有“铁打襄阳”之称。敌人依托南山的外围山地指挥中心――羊祜山和虎头山，凭险顽抗，企图在外围消耗我军，拖延时间，等待援兵。
    鉴于羊祜山虎头山一时难以攻下，而敌城东西两面守备薄弱，我又已经扫除了西门右侧的威胁，并在城东开辟了攻城阵地，为避免在南山同敌拚消耗和缩短外围作战时间，迅速突破城垣，我断然打破历史上攻襄阳城必先夺南山的惯例，当即改变计划，以一个地方基干团佯攻上述两个要点，同时采取东西对进的战法，以猛虎掏心之势直接攻城：第六纵队的全部向西门实施主要突击，直插背水临山的西关；用两个旅分别从城东北、东南实施辅助突击，以形成钳形攻势。奋战至13日，六纵占领西关，羊祜山、虎头山之敌害怕被歼，于14日缩回城内。15日夜六纵首先突破西门，桐柏和陕南部队也分别从城东南角和东北角攻入城内。三支部队突破城垣后，按预定计划向纵深发展，于16日下午四时会合于城内杨家祠堂的敌司令部，经三十分钟战斗，全歼该敌，胜利结束这次战役。
〖-ZW/正文〗
