〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫立体战争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部张广文黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在《学军事》版内，经常看到立体战、立体突破、立体围歼等军事术语。请问：什么是立体战争？ 某部 张广文
    立体战争是从战场空间的角度，对现代战争特点的一种形象概括。它是指交战双方在从空中到地面、地下，从海面到水下，从前方到后方的广阔立体空间中，同时或交互进行的战争。
    十九世纪以前，战争几乎全都是在陆地和海面上进行的，是名副其实的“平面战争”。到第一次世界大战，气球、飞机、伞兵等虽然已用于军事行动，但规模和作用都很小，战争实际上还只是在地面和海面上进行的。第二次世界大战中，空军已成为一个主要的军种，空降兵也在战争中起到举足轻重的作用，海下也进行了大规模的潜艇战；战争后期，导弹也出现了。那时的战争已可称作“立体战争”。
    随着技术兵器的发展，立体战争的范围不断扩大。例如：各种不同类型的现代飞机，可以从二三十米到两三万米高的空城中，遂行各种不同的任务；既有可在几百米低空飞行的巡航导弹，又有能在高达一千三百公里的外层空间飞行的弹道导弹；各种防空火器，能有效控制一万八千米以下的空域；在海洋深处，核潜艇能在五百至一千米的深度游弋，这将使潜艇战的规模越来越大。立体战争范围的不断扩大，不仅体现在宇宙空间的军用卫星、航天飞机的战略侦察行动上，同时也体现在各个战术范围，并产生了各种各样的立体战术。比如，用伞降和机降部队直接配合地面部队实施突破的，叫立体突破；配合地面部队对敌人翼侧和后方形成包围的，称为立体包围；配合登陆部队抢占滩头阵地的，称为垂直登陆。再如，美军正在探讨的“空中突破”的新战法，就是由“空中骑兵”部队和空中突击步兵部队，通过空军开辟的空中走廊，直接抢占敌方纵深的作战基地，在地面部队的配合下攻占敌人的阵地。目前我军正在探讨的既能抗击敌地面部队进攻，又具有防空、反空降能力的防御体系，叫立体防御体系。
    立体战争的概念反映了现代战争的一个突出特点，它改变了长期以来占据人们头脑的平面作战概念，迫使人们探讨实施立体攻防作战的战略战术问题。
    黄培义
〖-ZW/正文〗
