〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰钉的惩罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红野/化中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八一二年十月，疲惫不堪的拿破仑大军，从冰雪封冻的俄罗斯荒原上撤退。一个寒冷的早晨，俄军骑兵又向法军发动了进攻。当法军骑兵奉命回击，挥舞战刀呼啸着冲越一条冰冻的河流时，飞奔前进的军马突然发出悲惨的嘶鸣，纷纷跌倒在冰面上，马背上的骑兵也随之滚落下来。而俄国骑兵在冰面上却驰骋自如，无情砍杀着挣扎在冰面上和马背下的法军骑手，一时间喊杀声、哭叫声响彻荒野。拿破仑被眼前这种前所未见的场面惊呆了，他仓皇命令炮兵向敌人轰击。可是牵引大炮的骡马刚一踏上冰面，便又纷纷滑倒，大炮转眼间变成了一堆无法搬动的废铁。在俄军骑兵的冲击下，炮手们只好弃炮逃命。
    为什么会出现这种奇怪现象呢？
    原来，横行于欧洲的法军虽拥有当时第一流的装备，却偏偏忘记给自己的军马安装“冰钉”――一种带钉防滑的马蹄铁，使法军蒙受了重大损失，加速了拿破仑在大撤退中的惨败。
    （红野、化中）
〖-ZW/正文〗
