〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们都要爱国都要拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“子弟兵的母亲”赵趁妮的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次我来北京，心里很激动。给我这么大的荣誉，我心里过意不去。参加报告会的很多单位都比我做得强。比起戎妈妈，我更差得远。我向大家来学习，谢谢领导和大家。
    我儿子当兵走后这几年，他的奶奶、父亲、伯父、堂哥都去世，我都没有告诉儿子，为的是不拉他的后腿，不影响他的工作，不给领导找麻烦。我是受苦人出身，原先不姓赵，姓李，李家子女多，我一岁多把我送给姓赵的了。赵家老两口，也是受苦人，照墙掏了个土洞，在那儿过了十几年。我十七岁，又把我送给姓刘的，刘家也是受苦人。我常想：是谁把咱们解放了？还不是共产党、毛主席、解放军把咱们解放了，才有了今天！国家是咱们的国家，没有国家哪有咱们的小家呀？咱们都爱国，国家就能搞好。军队是咱们的军队，咱们都拥军，军队就能强大。英雄的军队，给咱保卫好大门，咱大家就都能过好日子。
    我最近上武汉，去济南，到几个部队转了一圈，看到我们有一支很好的军队，战士学得好，生活上吃的、穿的、盖的都很好。战士又会做饭，又会盖房，走得很整齐，瞄准瞄得很准确。这样的部队到了前线一定能打胜仗，我看着非常高兴。部队就象个大学校，孩子到部队里，要当个好兵，多受嘉奖，多做贡献，当一个优秀义务兵，往家多寄喜报，就让家里人放心了。当娘的要当个好娘，把孩儿领到正道上，不能娇生惯养，光把孩儿养大不算功，教育成材才算功。我只做了一点应该做的事，做得还很不够。我今年五十七岁了，活一天要爱国一天，活一天要拥军一天。RW：赵趁妮；拥军模范；言论
〖-ZW/正文〗
