〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李发富为民治病拒收谢礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪顺/金就砺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵驻京某部机关门诊医生李发富，五年来利用业余时间，满腔热情为人民群众登门送医，不吃请，不收礼，赢得了患者和家属们的爱戴。最近，部队党委给他记了二等功。
    李发富有一手点穴按摩的好本领。某工厂一位工人九年来小便几乎失去控制，吃了二百多服中药无济于事，经李发富前后按摩七次，分文没花就把病治好了。有位七十五岁的冯老太太，患病三年卧床不起，被李发富点穴按摩治好后，竟然爬上了万寿山。这些消息一传十、十传百，慕名来找李发富求医的人越来越多。李发富不嫌麻烦，白天在门诊所工作八个小时，晚上和节假日骑自行车或坐公共汽车，去为群众登门送医。一次，他和患者李亚鑫约定晚上去给他治病，晚上忽然下起大雨，李发富仍然赶来了。几年来，李发富不辞辛苦，为三百多名患者送医上门。
    不少患者给李发富送来各种礼物，表示酬谢，但他一件也不收。一次，一个常请他看病的同志，留下了二斤好茶叶，李发富原封未动送还给这位同志。某机关有个干部的母亲半身不遂，经李发富治疗后能生活自理了，准备了一桌酒席款待他，同样被拒绝了。（刘洪顺、金就砺）RW：李发富；廉政模范
〖-ZW/正文〗
