〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行拥政爱民拥军优属报告会表彰先进交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军政军民大团结为四化大业并肩奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导同志向子弟兵的母亲赵趁妮赠金匾，向先进集体赠锦旗赵趁妮和民政部副部长张凯、总政治部副主任梁必业等在会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民先进表彰会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月14日讯 人民解放军总政治部今天举行拥政爱民、拥军优属报告会，表彰先进，支流经验。出席大会的代表决心在新的一年里更加努力做好拥政爱民、拥军优属工作，进一步增强军政军民的大团结。
    在过去的一年里，全军和全国各地的拥政爱民、拥军优属工作取得了很大成绩，涌现出一大批先进集体和个人。春节前夕，总政治部邀请“爱国拥军模范”、“人民子弟兵的好妈妈”赵趁妮和三十多个先进集体的代表，来京座谈、交流先进经验，向驻京部队指战员报告他们的事迹，以促进拥军爱民活动更加广泛深入地开展。
    今天的报告会在空军体育馆举行。当总政领导同志陪同代表们走上主席台时，全场热烈鼓掌欢迎。
    “爱国拥军模范”赵趁妮首先在会上讲话。她说，我只做了一点应该做的事，很不够。国家是咱们自己的国家，军队是咱们自己的军队，我们大家都要爱国，都要拥军，支援解放军保卫好咱们的国家。我最近到几个部队，看到我们有一支很好的军队。这样的部队到了前线一定能打胜仗。她的讲话不时被热烈的掌声所打断。
    河南禹县妇联主任朱五妞在会上介绍了赵趁妮爱国拥军的事迹。赵趁妮的动人事迹，使到会的指战员受到很大教育。
    江苏省徐州地区驻军某部代表刘新增、河北省张家口地区行政公署的代表陈映昱、辽宁营口市人民政府的代表王世贤，在会上分别介绍了军队和地方相互尊重、相互学习、相互支援的事迹。他们一致表示，一定要进一步振奋革命精神，坚决贯彻落实党中央提出的路线、方针、政策和各项战斗任务，团结一致，同心同德，巩固发展军政军民大团结，为把社会主义物质文明和精神文明的建设推向前进作出新的贡献。
    总政治部领导同志向子弟兵的好母亲赵趁妮赠送了金匾，向拥政爱民、拥军优属先进集体赠送了锦旗。
    民政部副部长张凯在讲话中，对人民解放军在保卫四化、建设四化斗争中所取得的成绩表示热烈祝贺，对出席报告会的代表表示亲切慰问。他说，在新的一年里，我们各级民政部门一定要不断加强和改进对拥军优属工作的领导，进一步做好支援部队建设和对军烈属的优抚工作，努力把军政军民团结发展到一个新的水平。
    总政治部副主任梁必业在会上讲话。他说，党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以后，全国拥政爱民、拥军优属工作一年比一年好。我军在法卡山、扣林山还击越军入侵的战斗中，在四川等地抗洪救灾的斗争中，在华北某地的军事演习中，以及在其他各项工作中取得的胜利，都显示了军政军民通力合作的强大威力。特别是“爱国拥军模范”赵趁妮的事迹，已经成为鼓舞和推动人们前进的巨大动力。我们要在军政军民团结的基础上，为着我们的伟大事业并肩奋斗。
    应邀出席报告会的有地方拥军优属先进集体代表和部队拥政爱民先进集体代表。
    报告会由总政治部副主任华楠主持。总政治部主任韦国清、副主任黄玉昆和驻京部队的三千多名指战员出席了报告会。
    1月14日，总政治部召开拥政爱民、拥军优属报告会。图为“子弟兵的母亲”赵趁妮讲话。
    本报记者 李书良摄RW：赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
