〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民防空地面空中组成火网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望漫话不列颠之战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国空军连续一个多月的轮番袭击，没能打垮英国空军。希特勒暴跳如雷；命令空军对英国首都伦敦实施昼夜不停的狂轰滥炸，企图瓦解英国人民的斗志。德国空军参谋长也命令飞机轰炸居民区，以“制造大规模的恐怖情绪”。
    在最严峻的时刻，英国的全民防空体系发挥了巨大的作用。伦敦有五万多名居民参加了对空监视哨工作，大多数敌机情报是由这些携带望远镜和手提电话机的不知疲倦的对空监视员提供的，空战司令部对这些情报进行分析判断后传达给作战部队。道丁上将从一些战事较少的战区抽调优秀飞行员和高射炮部队加强伦敦防区，这些防空力量按照分散配置、集中使用的原则，分布在从东南沿海到市郊的地域内。伦敦上空还采取密集发射火箭，用悬挂炸弹的降落伞摆成空中布雷屏等办法，加强对空火力。在伦敦市区，一个庞大的全民防护组织建立起来了，到处是防火了望哨和义务消防队，许多队员经过训练成为灭火专家，各种医疗队在办海和废墟中抢救伤员，一些居民还发明了能防弹、防雨的家庭防空掩体，地下铁道也被利用起来。整个伦敦的军民投入到这场生死搏斗之中。
    英国的科学家也做出了重要贡献，他们改进了雷达系统，使之能更迅速、更准确地发现敌机。针对德军靠无线电定向信标导航的特点，英国建立一系列电台，伪装德国电台信号，把敌机引向歧途。德军刚刚发明用无线电射束引导轰炸机寻找目标，英国就研制出干扰设备，使德机将五分之四的炸弹误投到旷野里去。德国将军万万没想到，一场“高频率战争”已经开始了。
    在英国军民布下的层层火网中，德国飞机遭到极大的消耗，有的批次能飞临居民区的连一半也不到，几乎没有击中什么重要的目标。许多工厂仍在生产，交通没有断绝，伦敦成为全国抵抗的象征，大大鼓舞了人民的斗志，甚至不少人从外地慕名而来，“看看热闹”。德国的空中优势，在英国全民防空面前一筹莫展。（三）
〖-ZW/正文〗
