〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识强辨弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拣弱敌打，是以劣胜优的一个重要战术思想，目的在于造成我局部战场的优势。
    迅速判明强敌和弱敌，找出其强点和弱点，是指挥员必须具备的特殊本领。不过在战斗实践中，要真正避开敌人的强点，抓准敌人的弱点，又是很不容易的。
    强敌，通常都是指数量多，武器装备好，训练有素，态势有利，部署严谨的敌人；相反则是弱敌。
    也有的主张在特定条件下或以天候，或以地形去判断强与弱。
    运用毛泽东军事思想去分析敌情，就不仅仅要看到这些，还要善于从现象到本质，由局部到全局，深入分析情况，看到强与弱相互转化的变态。
    强有强的条件，弱有弱的原因，条件和原因是多方面的，只有全面分析敌人，不为其表面强大所迷惑，不为其气势汹汹所吓倒，不为各种假象所左右，才能去伪存真，抓住本质。
    在解放战争时期，一般说来，蒋军中的嫡系部队战斗力强些，杂牌部队战斗力弱些。但具体到每一个战场上，情况就不一样，如1947年初进行的鲁南战役中，我华东部队首先选准了蒋介石的嫡系部队：整编第二十六师和第一快速纵队。表面上看，这两块“硬骨头”当时都是以坦克、火炮编成的机械化部队，战斗力强。但在鲁南这个具体战场上，由于它孤立无援，就变成了实质上的弱敌，结果被我军一举全歼，首战成功。又如在定陶战役中，我军先打敌整三师，也是蒋军嫡系；在孟良崮战役中，我军从蒋介石的“御林军”整――七十四师开刀，都获得成功，打成了歼灭战。
    用一般原则去看，上述这些敌人武器装备好，兵员充实，训练有素，补给良好，战斗力较其它诸敌强得多。但是从当时的具体情况看，由于敌内部派系矛盾，作战部署常常是：“前面一个硬核桃（嫡系部队），后面一串烂葡萄（杂牌部队）。”当杂牌部队受到攻击时，其嫡系部队行动快，增援积极，我们吃一个必须准备打两个或打三个，容易形成僵局。相反，当敌嫡系部队受到攻击时，杂牌部队行动谨慎，增援不积极，打一个牵一个，容易奏效。再加上敌嫡系部队指挥员好大喜功，骄傲自大，容易孤军突出，为我创造有利战机，这就使它变成了实质上的弱敌。
    计算兵力对比的倍数，兵器的件数，是判断强弱的根据之一，但不是唯一根据。
    1931年，中央革命根据地在进行第二次反围剿中，敌人以二十万兵力分四路进攻，红军不足四万人，打敌任何一路数量上都不占优势。毛泽东、朱德等领导同志决心先打王金钰指挥的第五路军，这个军辖五个师，兵力最大。但王部从北方新到，士气不高，水土不服，又不长于山地作战。王部又为蒋介石新收编，互存戒心，实际上外强中干，战斗力较弱。于是我军决定从第五路军开刀，首先歼灭公秉藩师，尔后向东横扫，十五天走七百里，打五仗，歼敌三万余人，打破了敌人的围剿。
    荷花虽好，需绿叶扶持。一个强点，是由许多部分所组成的；一个坚固的支撑点，要靠多层火网和交叉火力组成；一支攻击力强的部队，要靠各部队的协同动作，各种火力相互支援，各种保障都跟得上，才能成其强……
    强与弱，也将随着战局的发展而变化其原来的形态。我军在辽沈战役中攻克了锦州之后，沈阳之敌就由强变弱了，平津战役中攻克了天津，北平的敌人就转化为弱了；淮海战役中攻克了碾庄，徐州的敌人就转化为弱了。
    战术上也是如此，打掉敌人一侧或前沿某一点，就会使核心阵地暴露，唇亡齿寒，化强为弱。
    了解敌人指挥员的指挥能力，个人气质，包括意志、品质和性格特征，对正确判断强敌和弱敌，有重大影响。毛泽东同志在研究和指挥战争中，十分重视研究敌人指挥员的特点，他曾要求各战略区把敌人营以上军官的情况报告中央军委，目的就是为了准确了解敌人。
    未来反侵略战争初期，敌人进行宽正面、大纵深的战略、战役突破，其部署严密，锐气正盛，协同步调未乱，可能弱点暴露较少，不易判明强与弱。但随着时间的推移，弱点总会逐步暴露的。如敌人的坦克战车要加油保养，攻击部队出现翼侧暴露，孤军突出，后续不济，各兵种间协同失调等等。我们还可以诱导敌人犯错误，逼迫其发生过失，使敌人由强变弱。这就要求我们的指挥员要能够立足全局观察问题，透过敌人的表面现象，看清其虚弱的本质。
〖-ZW/正文〗
