〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵犯中国主权违反国际准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政党、团体、各界人士和舆论及泰、菲报纸谴责美国向台湾出售武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月14日电 日本社会党和各界人士今天向中国记者发表谈话指出，美国向台湾出售武器是里根政府对华政策上的严重错误。他们要求美国尊重中国的主张，并从大局出发，停止有损于中美关系的愚蠢行为。
    日本社会党副委员长下平正一说，美国向台湾出口武器，无视中国的主权，是倒行逆施。日本社会党反对美国这种违反中美建交基本精神的行为。
    他说，美国向台湾提供武器，是对远东和平的威胁，是危险的挑战。对于美国的这种作法，只有一种态度，那就是强烈地抗议。
    日本记者同盟主席申斐静马说，过去，美国在台湾问题上已有过历史性的失败，难道美国现在还要重复过去的失败吗？美国应当从大局出发，尊重中国的正当主张。
    日中美团结国民委员会干事长大谷竹山在谈话中指出，里根政府决定向台湾出售武器，干涉了中国的内政。“无论这种武器是进攻性的还是防御性的，都与承认‘只有一个中国’的上海公报背道而驰，不仅是对中国的背信，而且也有损于美国本身的利益。”
    据新华社东京1月14日电 日中友好各团体的领导人，今天向中国记者发表谈话，谴责美国政府向台湾出售武器的错误行为，坚决支持中国政府维护国家主权的严正立场。
    日中友好协会会长宇都宫德马说，美国决定向台湾出售武器一事说明，在美国还存在着一股企图在台湾保持影响，把台湾同中国分离开，主张“两个中国”的势力。他说，美国的这一决定是对中国不友好的、不尊重中国主权的行动，是美国霸权主义的表现。
    日中友好议员联盟副会长小林进说：“里根政府决定向台湾出售武器是我们日本人不能不予以关切的重大问题。从结论上说，美国政府的立场是错误的。因为向作为中国一部分的台湾出售武器，显然是侵犯了中国的主权。”
    日中文化交流协会理事长宫川寅雄说，中国向台湾当局提出的和平统一祖国的建议，在台湾和国际上产生了强烈影响。但是，美国政府却在进行活动，妨碍中国实现和平统一。这是两面派做法。
    据新华社东京1月14日电 日本几家大报今天分别发表社论，批评美国政府决定向台湾出售武器的做法。
    《东京新闻》的社论说：“尽管中国提出了‘侵犯主权’的强烈抗议，但是美国里根政府仍采取了（向台湾）提供武器的政策，显示出亲台湾的姿态，引起了同中国的摩擦，这是令人遗憾的。”
    社论说，里根政府不顾中国的反对，宣布向台湾出售武器零部件的计划，使问题变得复杂起来。
    《读卖新闻》的社论说：“里根政府向台湾出售武器问题，使美中关系产生了纠纷。”“对于这次纠纷，两国应从大局的立场出发，尽早加以解决。”
    《每日新闻》的社论说：“美中协调不仅有助于中国的现代化，而且也可为国际社会的和平作出巨大的贡献。如果美中关系恶化，势必会影响日中关系，使亚洲形势变得动荡起来。”
    据新华社曼谷1月14日电 此即《中原日报》今天就美国拟向台湾出售武器一事发表短评指出：“美国要向台湾出售武器，不管是‘尖端’或‘非尖端’，总的是表明美国不守信约，侵犯了中国的神圣主权。”
    短评说，中国之所以强烈抗议美台武器交易，是因为中美建交公报早已写明，美国承认中华人民共和国政府为中国唯一合法的政府，台湾只是中国不可分割的一部分。美国向台湾出售武器，分明是有意制造“两个中国”，使中国长期分裂。这对中国不利，对世界反霸事业不利，最后对美国本身也不利。
    昨天的《中华日报》在时事透视专栏中说，美国虽然正式宣布不以新式军用飞机卖给台湾，但却表示将向台湾运交性能相当的军用飞机。这等于公然侵犯中国的主权，干涉中国的内政，违反了国际关系准则。
    新华社马里拉1月14日电 菲律宾《世界日报》今天发表文章说，美国决定向台湾出售武器是对中国内政横蛮无理的干涉，中国反对这种干涉的严正立场是很自然的。
    文章指出，美国和中国建交时，曾经明文规定台湾是属于中国的领土。“因此，在中国政府的反对之下，把军火卖给台湾实在是对中国内政主权的一种明目张胆的干涉。”
    文章说，“美国早已正式公开承认台湾属于中国的一部分，论理对中国主权应该有所尊重，但是，有些报章的专栏作家竟主张美国可以出卖武器给台湾，无需顾及中国的反对，作为一个独立主权的国家，中国对如此专横论调无法加以容忍是很自然的。”
    文章说，美国如此迫不及待和不负责任地向台湾出售武器，主要原因是要使台湾脱离中国，“利用合湾作为一艘美国不动的航空母舰，控制中国的东南沿海”。
〖-ZW/正文〗
