〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为失利者鼓劲可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队在进军西班牙的关键一仗负于新西兰队，《体育报》发表评论员文章，热情鼓励运动员认真总结经验教训，从受挫中奋起。这样做，是符合辩证法的。纵观亚大区足球预决赛全程，尽管中国足球队在最后一仗未能取胜，但打出了三十年来参加重大国际比赛的最高水平。这一点，不能忽视，更不能抹煞。尽了努力的失利者可敬，为失利者鼓劲的同样可嘉。
    有同志觉得，输了球发评论无必要。我以为不然。运动员在比赛中取得了胜利，固然需要庆贺，鼓舞斗志。但是，为一个在重大国际比赛中失利的球队发评论，肯定成绩，指出差距，提出希望，其意义也不可小看。一次比赛胜利了，过多的赞扬，弄得不好会帮倒忙；而失利的时候，倒很需要舆论的关心，以激励运动员们发扬百折不挠的精神，着眼未来，勇攀高峰。一个球队如此，推而广之，一个单位或同志在前进道路上有了过失、受到挫折的时候，不也同样需要这种关心和鼓励吗！（柏叶）
〖-ZW/正文〗
