〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军按实战需要演练后勤防卫课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方防卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，南市部队某军后勤部进行了一次后方防卫实兵演练。这次演练是某师“加强步兵师防御”演习中的一个重要部分。
    演习刚开始，“红军”后勤指挥所便遭到“空袭”，后勤部长“身负重伤”。战斗中，“后指”又连连遇到一系列险情：“敌对我后方地域实施战术空降”，“我医院和修理所附近发现小股敌特。”我“后指”临危不乱，一面指定值班人员坚守岗位，一面向友邻部队发出求援信号，同时组织应战。代理部长工作的后勤部副部长，指挥警卫连迅速占领制高点，进入预设阵地阻击“敌人”。几分钟后，部署在“后指”附近担任师预备队的某步兵团和坦克团派来了增援部队，从侧翼对空降之“敌”实行包围。医院和修理所在遇到“敌情”时，也立即组织自卫，击退了前来袭扰的“敌特”。袭扰我后方的“敌人”很快陷入罗网，被我歼灭，全部战斗仅用了十几分钟。这次后方防卫战斗，发现“敌人”早，组织战斗快，协同配合好。
    现代战争要求后勤提高自身的防卫能力。军后勤部围绕“如何在战斗中保障，在保障中战斗”的课题，在实兵演习前下劲抓了三件事：一是按打仗的要求训练后勤主官和机关人员，努力把他们的军事素质提高到与军事干部相近的水平。前年，他们组织后勤指挥干部学习了军事共同课目和驾驶技术。去年，军和各师又举办了战勤科长、战勤参谋、后勤处长集训，使80％的干部熟练掌握了战时的“写、画、传、读、记、算”。一些从财务、军需部门改行的指挥干部也初步达到了“六会”，为提高他们的作战指挥能力打下了基础。二是进行后方防卫的沙盘推演，初步明确了战时“选择后方配置地域”、“划分后方警防区域”、“进行战斗编组”、“搞好警防协同”等防卫措施。去年9月，军集中后勤指挥干部进行了五天沙盘作业，除了研究战时保障课题外，后方防卫是重要内容。推演过程中，干部针对导演出的情况各抒己见，提出种种处置方法，最后形成了统一的比较全面的后方警防方案。三是培养模拟专门从事破坏袭扰我后方的“蓝军特种空降部队”。在这次实兵演习中，他们选择一名从某后勤学校毕业、对敌军有一定研究的助理员担任“蓝军指挥官”，同我方后勤对抗。
    （本报通讯员 祁东辉 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
