〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布雷种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗发现的苏军地雷和诡雷
    苏军入侵阿富汗以来，使用歼击轰炸机和直升飞机撒布了大量地雷和诡雷。
    诡雷一般呈手表、钢笔、硬币、鹦鹉玩具和袖珍收音机样式，形如真品。可是，倘若戴上“手表”，过一定的时辰后就会把人的手臂炸断。仅在库纳尔省，遭受手表式诡雷伤害的儿童就有五十多名。图一为钢笔形诡雷。
    苏军撒布一种新型的压发防步兵地雷（见图二），塑料外壳，长一百二十七毫米，宽五十一毫米；引信室内安有发火装置；引信室左侧为装药雷体，右侧的雷翼呈薄叶状，雷体小，外涂保护色，在丛林、草地或雪地中不易被发现。但在近距离内可以投掷石块将这种雷击爆。
    （张怀忠）
    定向杀伤地雷
    瑞典研制的FFV―013定向杀伤地雷，用电线操纵，能控制杀伤方向，而且杀伤面积较大。这种地雷长四十二厘米，高二十五厘米，重二十五公斤，玻璃钢外壳，呈半圆筒形，雷体内装有一块爆破板，板面刻有许多六角形的纹路，地雷爆炸时，在一百五十米的距离内，可穿透二毫米厚的钢甲，形成四米高，一百米宽的杀伤范围。
    （宣成、王民）
    越军布雷花招多
    越军布雷特别强调所谓“巧”，花招较多，主要特点：
    一是突出重点，进行不规则的设置。防御时，在主要方向和主要支撑点的阵地前、间隙地和各点之间的接合部，凡道路两侧、山脚山腰、树上树下均设置地雷，埋设方法极不规则，有时在高地顶部也埋地雷，多以雷群雷组形式出现，每组五至七枚。设置好后，利用就便材料进行伪装，并以火力进行控制，使对方难以发现，排除困难。
    二是在便于被对方利用的地形地物附近设置。越军注意研究对方的战术特点和作战规律。在对方可能运动的通路、可能利用的地形地物、可能占领的机枪射击地域，以及可能开设指挥所的地方，往往埋雷较多。
    三是事先设置与机动设置相结合。越军在阵地内的地雷往往是临时挂线或逃跑时临时设置，对方夺占阵地后，或者实施追击时稍不注意，就很容易触雷。
    四是做好标示，不妨碍自己的行动。尽管越军设置的地雷不规则，但都进行了标示，以不妨碍分队出击和反冲击、外围分队活动、特工分队前出侦察和袭击，以及阵地巡逻等行动。只要注意观察，摸清规律，还是能够发现越军地雷的。（唐成美）
    机械布雷器
    FFV028布雷器是瑞典研制的一种机械布雷装置，由各种型号的工程战斗车辆牵引，二至四人操作，每分钟布雷二十颗，布雷深度为十五厘米，间隔为三点五米到十三米。这种布雷器布设的FFV028地雷专门对付坦克和各种装甲车辆，能击穿现有的各种类型的装甲，其二次效应能炸死全体乘员和摧毁车内设备。
    （龚运生）
〖-ZW/正文〗
