〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破时弊旧俗立文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破除封建思想/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界冠军的婚礼
    世界射击冠军巫兰英简朴办婚事，在河南省郑州市传为佳话。
    元旦前夕，新郎、普通工人魏玉萍骑自行车去接新娘，兰英同新郎向爸爸妈妈行了个鞠躬礼，随即骑自行车双双飞到婆家。小魏偕新娘也同向爸爸妈妈鞠一躬。婚礼毕，兰英和小魏胸戴太红花，满面春凤，由亲友陪同，并肩步行数里前往省体委家属院新房。
    巫兰英与小魏童年是青梅竹马的好友，第四届全运会兰英夺得全国冠军时，两人正在热恋中。此后，兰英为了攀登世界高峰，把婚期一推再推，小魏也从各方面关心和支持兰英专心致志地勤学苦练。爱情的火花在两位年轻共产党员的心灵里化成了事业的闪先。
    （王洪潮）
    “县太爷”家婚事静悄悄
    辽宁省庄河县副县长金凯的儿子要办喜事的消息一传开，人们就议论纷纷：“现在虽然不提倡大操大办，可‘县太爷’的儿子结婚也不会太土气了。”金凯听了这些话，嘴上没说心里想，反正要办出个新样来。
    金副县长为儿子办喜事究竟“新”在哪？新在移风易俗，不讲排场。他不声张，不操办，只是做了些必要的准备。在一个节日前夕的晚上，新娘自己来到新郎家，金副县长领着全家人为儿子举行结婚仪式。这样大的喜事，左邻右舍，亲朋好友，儿子、媳妇所在单位，都不知道。事后，人们赞扬说：“金副县长带了一个喜事新办的好头。”
    （长然、文学）
    亲家破“惯例”
    在儿子婚期临近的时候，辽宁省营口针织二厂武装部长王国连和老伴商量，要从俭办好这桩婚事。老伴说：“再从俭，按惯例也得招待一下新娘家的人。”老王觉得老伴的话在理，征得儿子和没过门的儿媳妇同意后，就这样定下来了。
    可是，这个“决定”很快被没过门的儿媳妇传到了老亲家的耳朵里。老亲家王连生也是本厂的一位干部。他早就对婚事大操大办看不惯。当听女儿讲了老亲家的打算，便对女儿说：“婚事新办是我们做老人的共同心愿，我不仅赞成，而且全力支持。你转告亲家，要破惯例，就不应当留尾巴，干脆一桌也不要招待。”老人的表态，乐坏了女儿，更喜坏了王国连老两口。
    第二天，王国连老两口高高兴兴地同老亲家面商，四位老人不谋而合：一桌酒席也不办。
    （刘洪品）
    结婚同栽爱情树
    湖北省汉阳县张培公社九对青年响应团中央号召，带头移风易俗办婚事。他们举行集体婚礼后，双双肩荷锄头到水利工地种植象征幸福的“爱情”树，婚事办得文明、节俭、热闹。
    新华社记者 花皑摄（传真照片）
    十元钱办婚礼
    西北国棉一厂最近为十三对新婚夫妇举办了别开生面的集体婚礼，每对夫妇只交十元钱招待费，西安音乐学院应届毕业生主动来厂为婚礼演奏助兴。
    婚礼举行的当天，这个厂又有十多对青年男女登记，要求参加这种文明热闹的婚礼。
    新华社记者 张新民摄
    新娘退贺礼
    提起潘燕飞结婚退贺礼的事，在浙江省嘉兴市利农大饼店没有不竖大拇指的。
    潘燕飞是利农大饼店的负责人。她顶住轻视大饼行业的社会偏见，找大饼师傅孟海原作为终身伴侣，受到人们的热情赞扬。不久前，潘燕飞与孟海原要结婚的消息传开后，亲戚朋友纷纷送来贺礼，饭店里熟悉的厨师主动表示要为他们办酒席出力，双方家长也准备到菜馆去承包九桌筵席，象模象样热闹一番。潘燕飞感到青年人应该做移风易俗的带头人，不应那样铺张。于是，她马上找孟海原商量，决定做好双方家长的工作，分头退还贺礼；同时打电话、写信告诉亲戚朋友：“婚事新办，不收贺礼。”本店有位职工说：“别人的贺礼不收没关系，我们天天在一起工作，这份礼一定要收下。”潘燕飞说：“办喜事送礼，这种旧习俗我们要一起来改一改。”就这样，潘燕飞将已经送来的六百多元贺礼，照数退回给亲友。双方家长原打算承包的九桌筵席，也都不办了。
    结婚这一天，新娘潘燕飞上灶当“厨师”，亲自炒菜，让叔伯兄妹高高兴兴地吃了一顿既节俭又有意义的“迎新饭”。
    （邵昶）
〖-ZW/正文〗
