〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次中东战争中的伏击战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次中东战争的短短十八天中，埃、以双方运用伏击战达十次之多，为在现代战争中打伏击战提供了经验。
    准确的情报是伏击成功的前提。埃、以双方在组织伏击前，都广泛地运用电子侦察设备，派遣地面侦察分队，甚至借助苏、美的侦察手段，查明对方情况，特别是对方深远纵深的情报，为组织伏击提供了可靠的根据。
    千方百计达成突然性。埃、以双方都拥有发达的侦察手段，沙漠战场上自然遮蔽条件差，能否达成伏击战斗的突然性？第四次中东战争对此作了肯定的回答。主要办法：一是利用地形，严密伪装。西奈半岛及苏伊士运河两岸植被稀疏，开阔平坦的地形不利于荫蔽，但也对敌人起了麻痹作用，埃军利用沙丘、洼地、灌木丛、居民地、高地反斜面等，严密伪装，使敌人防不胜防，以色列坦克兵承认，荫蔽在沙漠中的埃军步兵难对付。二是对预伏地区实施局部电子干扰。10月15日，埃军伏击以军马特旅担任警戒的一个坦克连时，实施了电子干扰，使该连与上级的联络中断，事先未能接到警报，打响后不能发出告急信号，该连被歼很久旅长还茫然未知。三是将伏击时机选在夜间。尽管夜视器材有较大发展，但夜幕仍然是有利的掩护。10月12日入夜后，以军第二十一师一万余人、数百辆坦克在伊拉克军前进路线上埋伏了近九小时，始终未暴露企图，待伊军先头部队进入伏击地区后，以军利用月明和人工照明向伊军猛烈攻击，伊军损失坦克八十辆后被迫后退。四是机降设伏。交战各方常常派遣小分队，加强反坦克火器，在对方距前沿阵地五十至一百公里的后方机降，伏击正在开进和尚未做好战斗准备的坦克部队，快打快撤，收到较好的效果。
    过去“守株待兔”式的伏击战法已逐渐被诱伏所取代。埃、以双方的诱伏，有的是逐次退却，诱敌深入。如埃军解放了西奈半岛重镇坎塔拉以后，利用以军急于反击的心理，将配备反坦克武器的步兵埋伏在以军进攻方向的翼侧，在正面上以一个营的兵力且战且退，将敌诱入预设阵地聚歼。有的是采取战场伪装的手段，示假隐真，欺骗敌人。
    把伏击战的重点放在打装甲目标与空中目标上。伏击坦克、装甲车辆与过去对步兵伏击有很大不同。坦克遭到伏击后能迅速作出反应，依靠自身火力对伏击分队实施冲击或迅速后撤。因此，交战各方强调发挥各军、兵种的整体威力，把打和阻结合起来，集中对付坦克和武装直升机。对大编队的坦克部队，则采取避前、击后、打“尾巴”的办法，伏击其后续梯队。
〖-ZW/正文〗
