〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军请顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对外侵略扩张方面，苏联一向以教师爷自居，向数十个国家和地区派遣成千上万的军事顾问和军事专家。可是，最近从阿富汗传来一条“新闻”，侵阿苏军竟然请越南、古巴人当顾问。
    事情是这样的：自从苏军侵占阿富汗以后，遭到阿富汗人民和游击队的英勇抵抗，尽管苏军集中了大量兵力，使用了坦克、飞机、大炮、导弹等先进武器装备，不断变换战术，用有经验的老兵替换新兵，进行了一次又一次的扫荡，却挽救不了它的失败。在走投无路的情况下，苏军“病急乱投医”，请来了古巴和越南的“专家”当顾问，对其士兵进行山地训练，建立阿富汗“民兵”组织，由克格勃和古巴人招募、训练和派遣特务，研究对付游击战的“新办法”。然而，这些“顾问”在阿富汗人民战争面前也束手无策，苏军伤亡人数仍在急剧增加，它陷在泥潭里的双足靠别人是拔不出来的。
    （鲍中行）
〖-ZW/正文〗
