〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守纪律有礼貌讲卫生爱舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰艇部队受到外国军人热情称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/张荣珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某舰艇部队指战员时时处处用社会主义精神文明的标准要求自己，部队上下形成守纪律、有礼貌、讲卫生、爱舰艇的好风气。来舰艇参观的外国军队代表团称赞他们“是一个讲文明的部队”。
    近三年来，这个部队接待了上百次外国军队代表团、上万人次的参观访问，干部战士都以严格的组织纪律和文明礼貌接待客人。有一次，法国“贞德号”航空母舰来华访问，某猎潜艇奉命到长江口外领航。当时长江口外风浪达八级以上，战艇剧烈摇摆，寒冷刺骨的海水不时飞溅到指战员的身上，90％以上的指战员呕吐，但大家坚守岗位，密切配合，把法国航空母舰安全引进黄浦江。他们表现出来的严格的组织纪律和顽强的战斗精神，受到了法国海军官兵的赞扬。巴基斯坦海军参谋长尼亚兹一行八人前来这个部队参观时，正值酷暑季节，气温达摄氏三十四度，甲板上热浪烤人。尼亚兹参谋长一行所到之处，指战员们着装整齐，精神抖擞，在烈日下列队欢迎贵宾。尼亚兹参谋长对舰艇的舰容和舰员的精神面貌非常赞赏。
    这个部队的指战员无论是在日常生活中还是外出执勤，都十分注意培养良好的军人仪表、作风纪律和礼节礼貌。平时，从着装、外貌到举止都严格按照军人的要求，衣服脏了勤洗勤换，头发、胡子长了勤理勤刮，外出上街着装整齐，注意礼节礼貌，扶老携幼，遵守社会公共秩序。这个部队的干部战士没有一个留长发、留胡子或穿不符合规定的服装的。干部战士爱护舰艇就象爱护自己的眼睛一样，严格按照《舰艇条令》把舰艇的每一个部位，每一个零件都擦拭得干干净净，使舰艇始终处于良好的技术状态。（陈大鹏、张荣珊）
〖-ZW/正文〗
