〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大职工对经济发展前途充满信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城镇储蓄大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势/储蓄形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月14日讯 1981年，我国城镇储蓄在连续两年大幅度增长的基础上继续增加，每个职工平均储蓄存款达到三百二十多元。
    据中国人民银行初步统计，1981年末，我国城镇储蓄存款达到三百五十三点七九亿元，比1980年末增加七十一点三亿元，增长25.2％。在储蓄总额中，定期存款占80％，其中三年、五年的定期又占定期存款的40％。储蓄户数由1980年底的一亿二千万户增加到一亿三千多万户。
    有关方面认为，去年，不少消费者由过去的“持币待购”转为“储币待购”，因此，储蓄存款在连续两年大幅度增长的基础上，继续增加，这是广大职工对我国经济发展前途充满信心的表现。
    为了方便广大职工存款取款，去年各地人民银行加强了储蓄网点建设，增设窗口，延长营业时间，积极开展储蓄宣传和文明礼貌服务活动，同时，有些地方的人民银行还根据具体情况，在物资有保证的前提下，开办了建房、耐用消费品等多种形式的储蓄种类，受到广大职工的欢迎。
〖-ZW/正文〗
