〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈千里寄礼物法卡山战士增斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡子湘/王国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月七日，“法卡山英雄营”指战员，收到了子弟兵好妈妈赵趁妮从家乡寄来的书籍、糖果、红枣和慰问信。
    当部队领导同志把赵妈妈的礼物送到坚守阵地的干部战士手中时，同志们把礼物摸了又摸，看了又看。有的品尝着赵妈妈家乡的大红枣，情不自禁地哼起了自编的歌：“一颗枣儿，一片情，哎嘿哟，激励战士保边疆……”有的读着赵妈妈寄来的《岳飞传》、《新儿女英雄传》等书籍，立即挥笔写诗，抒发情怀。三等功荣立者、毛难族战士谭仁伟写道：“妈妈寄书前线来，深情暖在我胸怀，热血满腔添斗志，法卡山上打狼豺。”营长李德军代表全体指战员，向部队领导宣读了决心书，表示牢记赵妈妈的嘱托，以守卫法卡山、保卫边疆的实际行动，报答祖国人民的关怀和期望。干部战士纷纷向党支部递交决心书，决不辜负赵妈妈的心愿，再接再厉，提高警惕，随时准备还击入侵之敌，以新的战绩，为英雄营增添新荣誉，为祖国人民再立新功。（蔡子湘、王国庆）RW：赵趁妮；拥军模范
〖-ZW/正文〗
