〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一株富有春意的小草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部理发员金明光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯长江/王文杰杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区里有一株小草，平淡无奇，然而没有它，春天就少一丝绿意。 ――题记
    沈阳部队某师师部礼堂里，座无虚席。
    一个战士在讲他自己怎样当好理发员的体会。报告完毕，掌声四起，他连敬了三次礼还下不了场。会后，机关干部纷纷议论：下个命令，把他调师里来吧。风声传到团里，上上下下都有些慌：“找师首长说说吧，他不能给调走。”
    一个普通的理发员，为何赢得这么多人的信赖，那是因为他在一把椅子、一把推子的平凡岗位上，作出了不平凡的业绩啊！他叫金明光，朝鲜族人，1977年入伍，1979年调团机关当理发员。听人说，他一开始也闹过情绪，是团荣誉室的“老白毛”深深启迪了他。“老白毛”是这个部队抗日战争时期一营的理发员，因头发白而得名。他不光理发，还英勇善战，是这个团历史上有名的人物。金明光把“老白毛”的事，深深印在心里，让干啥就干好啥。
    渐渐地，金明光年龄大了，哥嫂决定给他订亲。第一次相亲没有成，女方嫌他是干理发工作的。事隔半年，哥嫂又给明光找了对象。明光这次先向女方要价：条件说一千道一万，不能嫌弃理发工作是第一条。女方欣然答应。两人倾心爱慕，婚事定了下来。
    有一次，姑娘到部队看望金明光。她到部队第一天，人们的赞语就灌满了耳朵：“你看过他的一个小本本吗？那上面记着全机关干部战士的名字，名字后面标着每个人几月几号理的发，下一次理发该是几月几号。有一次，保卫股赵股长去四连，到理发日期了，金明光去找。第一次去，赵股长到训练场了，第二次，赵股长还是不在，金明光两天去了四次，第三天才给赵股长理上发。”这么好的小伙子谁不喜，谁不爱？
    夏季的一天，金明光在服务社门前走过，忽然发现一个穿军装的老同志，长长的头发使他显得很苍老。“首长，我给你理个发吧。”金明光上前敬了个礼，把他搀到理发室。明光边理边唠，才知道他是原后勤的邢副处长，生病几年卧床不起。头发长了，常靠老伴用剪子剪。从此金明光每隔二十天左右，就上邢副处长家一趟，整整三年，没间断过。一次，金明光看到李参谋的小儿子头发长短不齐，问是谁理的。李参谋告诉他：家属大院无人理发，跑一趟理发馆，往返五里地不方便，只好买来推子自己理。这天中午，金明光来到了家属区，碰到个长发小孩，就拉过来说：“小家伙，叔叔给你理发好不好呀？”一个头没理完，一大群小孩已经把他围住了。他理一个记下一个姓名。
    往后，家属院时常看到金明光来理发。有的孩子太小，理发时不是哭就是动。明光给小女孩理发时，剪点纸花，让她们玩；给男孩理发时，就用毛巾、手帕做成小兔子逗他们。两年多里，有八十多个星期天、三百八十多个午休、晚饭后时间，他都是在为家属小孩理发中度过的。金明光的理发室对着团部招待所，无论军人还是地方同志，只要一住下，金明光准来：“同志，我是团部理发员，你们谁头发长了，尽管来。”许多地方同志异口同声说：咱们一住进招待所，就感到了人民军队的温暖。
    金明光象那绿色的小草，给人们的生活带来了春意。
    本报通讯员 冯长江 本报记者 王文杰 杨学泉
    这是金明光到病残退休干部邢武魁家里定期为他理发。
    马德俊 任国来摄RW：金明光；部队理发员
〖-ZW/正文〗
