〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设团结富裕文明的新西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴法唐说西藏下一步的主要任务是加强民族团结搞好经济文化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族团结/经济文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨1月14日电 中共西藏自治区委员会第一书记阴法唐指出：西藏民族工作和思想战线拨乱反正的任务已经基本完成，下一步的主要任务是进一步加强民族团结，大力发展经济文化事业，为建设团结、富裕、文明的新西藏而奋斗。
    阴法唐在最近召开的区党委常委扩大会议上说，由于认真贯彻中央对四藏工作指示的结果，西藏的形势迅速发生了变化。1981年每人平均收入达到二百元，比上年净增二十元以上。目前全区各族人民生活安定，民族关系比较融洽，民族团结进一步加强，各族人民对党的感情进一步加深，走社会主义道路的决心进一步坚定。
    阴法唐说，现在摆在我们面前的主要任务，就是进一步加强民族团结，认真贯彻执行中央关于今年工作的指示和赵紫阳总理在五届人大四次会议上提出的我国经济建设的十条方针，大力搞好西藏的经济文化建设，加快治穷致富的步伐，尽快提高各族人民的物质和科学文化水平。他表示，西藏可以比较有把握地在二三年内初步改变贫穷面貌。
〖-ZW/正文〗
