〖ZQ/总期〗8771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论“臼式防御”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争初期，要使坚守防御成为既能有效地阻止敌人进攻，又能实施强有力的攻势防御，必须针对敌人进攻作战特点，采用一种适合我军情况的新的防御样式。去年许多同志对新的防御样式作了有益的探讨，在同志们的启发下，我提出“臼式防御”的设想。
    所谓臼式防御，是指在战役地幅内，依照“臼”字的形式，构成以若干道防线为骨干，以支撑点和网状阵地为基础，具有机动性、灵活性的攻势防御。
    恩格斯指出，防御的军队必须经常准备不仅顶住敌人的攻击，“而应当从机动中吸取力量，并且只要一有机会，防御者就应当采取进攻行动”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第一二五页）。采取臼式防御，一方面有利于顶住敌人的进攻，另一方面可以获得更多的进攻敌人的机会。
    在主要方向上，臼形阵地犹如两扇内开的大门。如果敌人企图破门而入，从这里实施主要突击，那么，其翼侧就不可避免地暴露出来，这样便造成我机动力量依托阵地或不远离阵地对敌侧后实施袭击的机会。我们知道，敌坦克、装甲部队受道路、地形条件的限制，通常只能以很长的纵队沿着道路发展进攻。如果我军在敌发起进攻时，坚守部队依托地形进行顽强抗击，牵制其主力的先头；臼形地带外侧的一些轻型快速支队迅速向敌后方迂回，袭击其运输纵队或指挥机关；预备队迅速向敌中躯猛插，割裂其战斗队形，敌人那种头硬、躯弱、尾巴长的纵队在我袭击下，首尾必然难以呼应。
    在主要方向上的两翼，如果敌人实施斜形突击，我遭到攻击的一翼可依托阵地顽强抗击，另一翼的机动兵力可向敌后实施反击，预备队同样可以避敌锋芒，攻敌弱躯，使敌首尾不能相顾。
    在次要方向上，臼形阵地的两侧如同铁壁。如果敌人从这里实施主要突击，我军可以将整个防御作变形配置，使它成为富有弹性的复合装甲式的防御样式。即使敌人突破了一边铁壁，它要向纵深发展，必然要经过臼形防御阵地的中间地带，而中间地带壕网密布，敌人要通过它必然遭到惨重损失，如果它继续向纵深发展，突贯另一道铁壁，那已是强弩之末了。
    在后方，即臼形底部，如果敌人从这里实施主要突击，我可以充分利用天然屏障，一方面顽强地阻击敌人，另一方面，可令外侧的快速支队绕道敌后，袭击敌人的尾巴。预备队可向侧翼闪开，转而攻击敌人的腰部。
    总之，整个防御作战有点孙膑赛马所使用的以下驷敌其上驷，以上驷敌其中驷，以中驷敌其下驷策略的意味。
    臼式防御较之通常的纵深梯次防御具有更多的优越性。如果我们把纵深梯次防御比作为“弹簧”，那么臼式防御就好比是“魔方”（一种智力玩具）。“弹簧”当正面压力超过其弹力时，整个“弹簧”就失去了效能。如果压力从翼侧袭来，其腰部便有断裂的危险。此外，“弹簧”还有一个特点，即在同量时，直径越大，其弹力越小；弹力越大，直径则越小。我们现在实行的纵深梯次防御就是这样，当正面宽度达到了，纵深和预备队又感到缺乏；当纵深和预备队达到了，正面宽度又嫌不够。而“魔方”则不然，它是由一个中心轴连结起来的整体，上面许多小方块可以随意转动而不散开。如果企图转动其中的一个方块，其它许多方块就会立即随之转动，尽管它灵活地构成许多新的图案，但它依然保持整体的完整性。臼式防御就是这样。不管敌人从哪个方向上突击，部队都能够依托阵地这个轴心，依靠预备队调节转动，或支援遭受威胁的地点，或袭击敌人的翼侧和后方。如果敌人试图割裂我防御部署或要点，那么，整个防御整体都能够随之运转，尽管部署可能出现不同样式，但它依然是一个整体。这个整体，不仅具有相当的正面，同时也有足够的纵深。总之，只要能够转动得法，就能拼构出许多有趣的“图案”来。
〖-ZW/正文〗
