〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在远航中成功演练艇群协同攻击战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某潜艇支队立足现有装备提高攻击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艇群协同攻击演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军8月中旬召开的潜艇训练会议上，东海舰队某潜艇支队的代表介绍了在远航中首次试验成功艇群协同攻击战术的经验。海军领导机关的同志高度评价这项战术革新，称赞这是在现代海战中立足现有装备，以劣胜优的一个有效手段。
    艇群攻击战术是在海上集中多条潜艇协同对敌实施攻击。某潜艇支队在研究了外国潜艇作战的战例和敌军反潜装备发展的状况后感到：敌重要舰船的反潜力量越来越强，往往都配备强有力的护航体系，在这种情况下，用单艇攻击敌艇群并给敌以歼灭性打击的可能性越来越小。怎样才能使潜艇在未来战争中发挥更大的作用？拘泥于老的战法，显然不能适应现代海战的需要。能否将第二次世界大战中运用过的艇群攻击战术由水面转入水下，做到既隐蔽，又能提高潜艇的攻击能力呢？这个支队发扬锲而不舍的攻关精神，先后在近海进行了十多次预演。随后他们又把摸索到的经验，运用到远航训练中，通过十次会合、编队航行和八次艇群攻击，终于成功地掌握了艇群在远航中攻击的战术。
    他们积极研究解决演练中暴露出来的新问题。艇群战术虽然具有攻击力强的优点，但也存在着艇与艇之间通信时容易被敌发现，机动不够灵活等弱点。支队根据现代海战中敌军电子侦察设备、反潜能力强等特点，摸索出一些方法，提高了潜艇水下通信、定位的隐蔽性。目前，海军领导机关已决定将这项训练课目，在潜艇部队推广、普及。（陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
