〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边陲 艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库主任乔建祯艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某仓库主任乔建祯，1959年入伍后，一直战斗在祖国北部边陲。1972年，他又来到元旦山下参加组建新仓库的工作。有一首歌谣形容那里的环境：“元旦山，人烟少，有地不长草，风刮石头跑。热起来象锅炉，冷起来象冰窖。”建库不久，一位在内地工作的战友给乔建祯来信说，有个离他家乡不远的单位缺一名懂油料专业的干部，已经给他联系妥了，可以调到那里去工作。乔建祯热爱自己的家乡，论环境，那里比边陲不知好多少倍。更重要的是，调回去可以和爱人在一个城市工作，对孩子的教育和培养也有好处。这些，乔建祯都想过。但他想得更多的是正在组建的仓库。这里条件艰苦，有的战士本来就不安心，如果自己再通过关系调走，会产生不好的影响。一个共产党员，不能只顾小家，不顾大家！于是，他回信谢绝了这件事。乔建祯不但自己没走，还把妻子和孩子接到边陲。开始，刚从内地来的妻子适应不了这里的环境，免不了埋怨几句。老乔就常给妻子讲创业的道理，希望她和这里的干部战士一起，当好创业人。他妻子听了，心里也感到很自豪，很快成了他做好工作的得力助手。
    在荒原上创业，首先要带出安心边陲、艰苦奋斗的战士来。一些新战士刚到这里时，除了气候不适应，还有个饮食问题。这里细粮少，粗粮多，几乎每天都要吃两顿小米饭。开始因为没有食堂，做好的小米饭一盛出来就落上一层沙土，战士们端着碗干瞪眼吃不下。乔建祯看到说：“我来教你。”于是他把碗里倒上开水，用筷子一搅，米饭里的沙子都沉到了碗底，他边吃边说：“这样就不用吃沙子了”。战士们照着他的办法做，每次吃饭总要比比“看谁搅得有水平”，很快就把两碗小米饭吃下去了。工作中，最苦最累的活他总是走在前面。去年夏季，不少洞库出现大面积漏水，必须爬到洞库被复面顶部和山洞的间隙中进行填补。在这几十厘米的间隙中，上面是尖牙利齿的石头，下面是又粘又滑的淤泥，趴在里面，头不能抬，腿不能弯。乔建祯一个人把这活揽了下来，一干就是三个多小时。他经常把热水送到战士床前，给他们烫脚解乏；每次下大雪，他都天不亮就起床，把战士上岗的山脊小路扫干净，免得战士滑倒……。领导这样体贴下属，战士们在艰苦之中也觉得甜，有的说：“冲着乔主任，咱也要钉在这儿，把仓库建设好！”
    乔建祯常说：“要让战士热爱边陲，你就要把边陲建设成可爱的地方。老是穷山恶水，谁愿意呆呀！”从建库一开始，他就注意环境建设。这里风沙最可怕。为了战胜它，他带领同志们进行大面积植树造林，使这里的荒山披上了绿装，减弱了风沙的威胁。战士们喜爱体育活动，他就带领大家在不到三年时间里搬走两万多立方土，在荒山坡上建起了篮球场、排球场、电影场。为了解决吃菜的困难，他从1973年就开始试种蔬菜。第一年由于摸不准下种季节，大白菜长成了荠荠菜。第二年，苗苗刚出土，又因为温度控制不当，冻死了。第三年，他采取分期下种的办法，搞了七块试验田。为了便于观察，他在暖棚里支张床，一连住了二十多天，终于找到了适合当地气候的播种期。1976年，这里的大白菜获得了大丰收，不光满足了仓库的需要，而且支援了地方一部分。大白菜种植成功后，他又让老家寄来了芹菜、辣椒、胡萝卜、大葱等十几种菜籽，也先后种植成功。
    从建库到现在，九个年头过去了。如今，一畦畦青菜嫩绿欲滴，一条条公路绿树掩映，一排排瓦房鳞次栉比，一片片花草芳香四溢。还有那依山建成的自来水设施，经济适用的土暖气，设计精巧的气象站，干净整洁的小作坊……。好一座塞外“新镇”！当听到人们赞美时，乔建祯说：“这才仅仅是个开始哩！”
    本报通讯员 张瑞秀
    本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
