〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士就诊应因地制宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬铭〖HH/换行〗DW：○○九三五部队四连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队为了控制干部战士在外就诊的开支，作出规定：凡本部队人员生病，一律到本部队医院诊断治疗，对于在外就诊的费用不予报销。这一规定在实行中带来了一些问题。
    从去年开始，我部转入城市施工。本来，这为干部战士就医提供了方便。但鉴于上述规定，战士们有了病，不论轻重缓急，都必须到距驻地一百七十多公里以外的本部队医院就医。这样做，不仅往返要耽搁四、五天时间，使战士们有病不能得到及时治疗，也影响了部队的正常施工。同时，看一次病，得花费旅差费十六元左右，给国家带来了不应有的经济开支。我们统计了一下，这样做的结果，外诊费是控制住了，但旅差费却大大地超支了。由于治疗不及时，部队发病率较以往高出30％。实践证明，这样的规定在一般情况下是可行的，但如果不看具体情况，搞一刀切，就弊多利少了。因此，我们建议有关部门根据实际情况，作出一条既方便于干部战士就诊，又能为国家节省开支的切实可行的规定。
    ○○九三五部队四连 杨铭等九名战士
〖-ZW/正文〗
