〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们也是“九勇士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银张世元武瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是山西省化工厂子弟学校三名小学生的家长。我们向您反映的是在山洪暴发的时候，九名解放军同志是怎样冒着生命危险把我们三家的孩子从洪水里抢救出来的事迹。
    我们化工厂坐落在大同盆地，我们厂家属院后面有一条河――大沙河。
    7月19日下午三点左右，我们厂附近下了场小雨，大沙河里有一点积水，我们三家的孩子，在河里嬉水玩耍。不料远处山上下了暴雨，山洪突然暴发。巨大的山洪卷着石沙，掀起三尺多高的浪头咆哮而来。孩子们当即被洪水卷走。这时，正在河岸上进行训练的九个解放军同志听见孩子们的呼救声，立即跳入波涛汹涌的洪水中抢救。他们冒着被洪水吞没的危险，紧紧抱着孩子们不撒手。有一个孩子被洪水卷走六百多米，当一个解放军同志抱住他时，正面临着十分危险的境地：前面是一片乱石滩和一个陡坡，再往下是一个铁路桥洞。幸好一个浪头把他们冲到一个石包旁边。那个解放军同志的鞋袜被洪水冲跑了，四肢和腰部受伤十多处，右脚掌被划破了个一寸多长的日子，鲜血直流，每走一步，地上都留下了殷红的鲜血，但他坚持背着被救上岸的小学生，直到送回家中。
    更可贵的是，这些解放军同志做了好事不留名，他们把孩子送回家后转身就走了。经多方打听，才知道他们是五一○九二部队四连八班长王金龙、副班长龚茂军，战士王学礼、陈保珠、马根喜、刘建华、胡庆超、孙翔、侯曾昌。
    前一段我们从报上看到扣林山上九勇士的事迹很感动，这奋不顾身把我们孩子从洪水中抢救出来的九个解放军同志，不也是九勇士吗！我们决心教育孩子从小学习解放军，长大了也送他们去当解放军。
    山西省化工厂子弟学校学生家长：李银 张世元 武瑞（吴宝余 马占魁整理）
〖-ZW/正文〗
