〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杨增光发现大量古生物化石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已采到古脊椎动物和古生植物化石三百多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖如刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古生物化石RW：杨增光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部十二连战士杨增光，在河北省蔚县北水泉壶流河以东的断层岩、河流古道深处，多次发现大象、松树等大量古脊椎动物和古生植物化石。截至8月30日，他采到的化石已有一百一十七种三百多件。这些化石的发现，为研究我国北方远古时代的地层结构、气候和自然环境提供了新的依据，引起了古脊椎动物与古人类研究人员的重视。
    连队在蔚县壶流河一带施工时，杨增光于今年3月27日首次在虎头山的峭壁上掘出一根长四十七厘米、重三斤的鹿角化石，寄给中国科学院古脊椎动物与古人类研究所。研究所收到后，给他寄来学习资料，热情鼓励，一位老教授还亲临十二连，具体指导。杨增光经过刻苦钻研和采集，又陆续发现大象、水马、古牛、贝壳和松树、柏树化石。经中国科学院古脊椎动物与古人类研究所初步鉴定，这些化石距今约有二百万到三百万年的历史。（廖如刚）
〖-ZW/正文〗
