〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队空军某部调度室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助过境民航和专机处置好特殊情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军协助过境民航专机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉地处我国交通要道，是国内外民航、专机的必经之地。由于调度室人员严守岗位，常备不懈，各项工作做得具体扎实，每次都能安全、迅速、妥善地处置各种特殊情况。一次，某友好国家军事代表团乘飞机从北京去广州，在距武汉只有八十公里航程的地方，接到前面有雷暴雨的通报，专机要在武汉降落。调度室主任杨传学立即通知有关人员进场接收专机，同时打开全部助航设备，为专机创造最佳降落条件，使这次降落工作得于圆满完成。
    这个调度室坚持主动收听友邻机场的指挥调度情况，协助友邻机场处理问题。一天，值班员高绪文、张齐燕刚结束飞行训练调度工作，忽然收到无线电传来的民航调度室报告：去北京的客机上一位外宾胃大出血，需要返航在武汉做手术。这时离降落仅十三分钟。他俩立即分工，一人向空中客机交代降落条件，通知引导雷达、导航台引导，一人向卫生队、汽车连、医院和首长报告，五分钟办了十七件事，飞机降落后，十分钟就把病人送到了医院急救室。（欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
