〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五颜六色的军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反映中东战争实况的一些纪录影片里，可以看到这样的画面：不管是持枪冲锋或隐蔽待命的部队，常常穿着由五颜六色的彩斑组成的花衣服。你或许会说，这大概是不同国家的不同习惯吧。不，在世界上，目前有不少国家的军队穿这样的花衣服。因为它由五颜六色的彩斑组成迷离的色彩，所以，人们把这种军服叫做“迷彩服”。它是用来隐蔽目标，防止多种现代侦视器材侦察的最新军服，代表了世界军服改革的新潮流。
    军服颜色的变化与防侦视密切相关。第二次世界大战之前，人们对军服的防侦视研究，主要是为了对付肉眼侦察，原来的红色军服及铁盔铁甲逐步发展成为绿色军服，后来有的国家又把黄绿色改为橄榄绿。但是，在现代，仅靠军服的绿色已不能防止被侦破了。红外夜视仪，电子形象增强器、望远瞄准仪、激光侦视仪等侦视器材，不但在白天，而且在伸手不见五指的夜晚，能很容易地发现和捕捉目标。因为大自然是由多种色彩组成的，绿色的草木，蓝色的天空，彩色的花朵，这与军服的绿色，有某些区别。军服的绿色与自然界的背景反射的光波的不同，由此就可以把军服从背景中识别出来。众所周知，不同的自然景物对光波有着选择性的吸收。红花之所以红，是因为它主要反射红色光波，吸收其它颜色的光波；绿叶之所以绿，是因为它只反射绿色光波，吸收其它光波。太阳光是由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色组成的，由于不同景物对太阳光的选择性吸收，自然界才呈现出五颜六色的色彩。如果军服只采用绿色，它反射的光波与自然界就明显不同；如果军服用彩色斑块组成，它反射的光波与周围景物反射的光波就大致相同了。这样，就能更好地隐蔽目标。
    乍一看去，迷彩服的斑块好象是随意涂抹的。其实，斑块颜色和大小都有不少考究。比如在左右两臂上，不能出现同样大小、同样几何图形、同样颜色的斑块；在某一特定部位，如衣领、口袋等，必须用多种颜色，而不能只用一种颜色。另外，应该使迷彩服的颜色明显地区别于其它军事装备。为了避免引起敌人的怀疑和注意，迷彩服的斑块越不规则越好，越杂乱越好。
    迷彩服最早出现于第二次世界大战中，是作为一种伪装衣问世的，其颜色不过三色或四色。现在不少国家则把伪装衣与野战军服合为一体，英军的雨衣及其它多种装备均采用迷彩型的。颜色的种类也在增加，如今美、德、英等国家的迷彩服多采用六种彩色斑块。穿花衣服的士兵，这在以前可能被传为笑谈，而在未来的战场上，它将是作战士兵的一种必不可少的装备。
    然而迷彩服并不是军服防侦视的最终目标，有的国家正在研制一种随周围环境而自动改变颜色的军服。人们穿着这样的军服，无论是在黄色的沙漠、绿色的草原、白色的雪野，军服会随着周围环境的变化而自动呈现与环境一致的色彩。这样的军服虽然还在少数国家的研究室里，但是，它无疑会出现于未来的战场上。
〖-ZW/正文〗
