〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想方设法保证干部在职训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团登车干部全部获得技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/程平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团登车干部人人获得技术等级，其中连营团三级主要干部都获得了两项技术等级，能胜任本级指挥。
    为了使干部逐步做到知识化、专业化，团的领导抓紧干部在职训练，要求登车干部人人学会电台使用，掌握射击指挥和驾驶坦克的技能；要求登车团营连主要干部学会分级组网指挥。在时间安排上，他们采取分队干部上来集训，机关干部下连代职的办法，使分队干部能得到学习的机会。首长和机关训练时，司、政、后部门联合值班，团领导干部轮流处理日常工作，腾出人员参加训练。
    这个团还注意适应现代战争要求，改进干部训练内容和方法，努力提高训练质量。他们压缩了一些重复的共同训练课目，增加了现代战例以及战争初期装甲兵主要用于机动作战和进攻行动等问题的研究，把平时训练同战争初期作战任务结合起来。在进行想定作业时，增强了训练针对性。（韩德栓、程平）
〖-ZW/正文〗
