〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不明飞行物是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不明飞行物（UFO）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月24日晚上，我国西南、中南、华中等地许多人目击了天空出现的巨大螺旋形UFO（不明飞行物的代号）。有些地方以讹传讹，产生了“火龙”、“银蛇”、“仙人下凡”等等迷信说法。其实，这都是无稽之谈。据中国UFO研究协会初步解释，这种不明飞行物是一个流星体。
    地球在宇宙空间运行时，经常会遇到流星群。其中有一部分流星体有较强的磁场，并带有大量挥发性物质，当它们从大气层边缘掠过时，由于与稀薄的大气发生摩擦产生热量，一些挥发性物质被气化，形成磁性微粒流，在地球引力作用下飞向地面。同时由于和地面磁场相互作用，因而作螺旋状圆周运动。又因为它位于距地面数百公里的高空，能反射日光，又存在受激发光，故大家看到的是一种螺旋形发光体。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
