〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部长彭德清宣布：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备与台湾通航〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 交通部部长彭德清对新华社记者说，交通部决定通知沿海所属港口和航运单位，立即做好与台湾通航的一切准备。
    彭德清说，叶剑英委员长的谈话高屋建瓴，合情合理，大得人心，交通部门全体职工表示热烈拥护。他说，1979年元旦全国人大常委会发表《告台湾同胞书》以来，台湾海峡两岸的船员曾经有过多次友好交往。他们在外国港口一起看电影，共同进餐，亲如一家。大陆和台湾航运界的同行、同事们都在为早日实现统一祖国大业努力贡献力量。
    彭德清说，交通部准备随时与台湾通航，并为此作出了五项决定：
    一、准备从上海、厦门、广州开往台湾基隆、高雄港的客运班轮，为大陆与台湾之间的学术、文化、体育交流和旅游、探亲、访友等交往活动提供便利条件。
    二、准备货运班轮从沿海港口开往台湾港口，发展海峡两岸的商业往来和物资交流。
    三、台湾船舶在海峡航行或渔船作业，如遇海难需要救援时，我海上救助单位和船舶将随时前往救援，同时将为台湾船舶到大陆沿海港口避险提供方便。
    四、欢迎台湾交通部门和航运界人士来大陆港口参观和度假。
    五、随时准备同台湾交通部门和航运界协商大陆与台湾的通航事宜，具体时间、地点愿意商量。
    彭德清表示，希望大陆和台湾同胞携起手来，共同为早日实现通航、通商、通邮、探亲、旅游，完成祖国统一大业，而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
