〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革“种子”在大田开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师参训连队昼夜对抗演练获优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昼夜对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞训练改革，进行试点，在“试验田”里获得成果是可喜的。而更可贵的是要把育出来的“种子”撒向大田，在大面积上获得丰收。福州部队某师不断发展“点”上的经验，并且把对抗演练由一点发展到全师，这种做法既稳妥又积极，值得提倡。 ――编者
    本报讯 一项训练改革的成果――实兵对抗训练，已在福州部队某师由点到面，全面推广。百分之百的参训连队实行了昼夜间的兵对兵对抗演练。9月中旬以来，经师团考核验收，这些分队的战术训练都取得优异成绩。
    这个师实行对抗演练是从某团六连搞起来的。六连在团司令部的指导下，吸取兄弟单位的经验，组织干部战士从理论上认真研究和掌握敌军的战术思想、作战手段，然后从单兵到班、排、连战术，逐个课目地边研究边对抗演练。这种方法把研究敌军从“纸上谈兵”变为实际探讨。全团其他全训连队按照六连的经验进行对抗演练，使今年战术训练有了新的突破。师的领导十分重视这个团训练改革的成果，帮助这个团研究解决对抗演练中出现的问题，根据敌军的战术原则设置演练的课题；并把对抗演练从白天发展到夜间，既练白天对付敌军宽正面、大纵深进攻的战法，又研究夜间防御战斗中，采取各种手段对付敌人夜视器材，穿插迂回，分割包围，秘密接敌，突然发起攻击的打法，为大面积开展对抗训练提供了一套经验。
    全师开展战术训练后，师里把训练改革的成果由点推向面，普遍实行对抗演练。为使训练卓有成效，师采取了三个实际步骤。一是抓好干部骨干的培训，培养一批能导会演的骨干队伍。二是以营为单位建立和培训了模拟敌军分队。三是帮助每个团建立配属有炮、工、通、防化等兵种的中心对抗演练点。同时，师机关还整理汇编了外军知识、编制装备使用原则、战术手段以及中外战例等资料，印发干部战士。这一系列工作做得周到严密，为全师铺开对抗训练创造了良好条件。练兵场上官对官，兵对兵，使战术技术结合起来，提高了全训连队的战术水平。
    最近，福州部队召开战术研究会，组织到会的营以上军事主官观看了这个师的对抗分队表演，推广了他们实行昼夜间对抗演练的经验。（汤奋、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
