〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲绿猴与马尔堡病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄丹梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔堡病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲中部，风景优美的乌干达基奥加湖地区，居住着大量的非洲绿猴。它本是一个活泼可爱的小动物，但自1967年以来，绿猴却成了一个使人“谈猴变色”的可怕名词。原来，这一年在西德的马尔堡大学等三处实验室工作人员中发现了一种造成人类死亡率很高的新病毒，科学家们给它起名叫“马尔堡病毒”。经研究证实这种病毒都是绿猴身上的携带物，因此，“非洲绿猴”就变成令人生畏的“马尔堡病毒”的同义语了。
    马尔堡病毒很小，只有在电子显微镜下可以看到，形态呈长方形小颗粒或纤维小颗粒，常卷起或分叉，有时还象个小水泡。别看它小而貌不扬，可是威力很大。它具有广泛的亲和性，能侵入身体的所有部位，破坏人身上所有器官，造成全身多部位严重出血：鼻子出血、牙龈出血、阴道出血，呕血，以至大便里也出现鲜血，损害最严重的是肝、脾。一般发病八、九天即死于严重失血。正因为这种病毒传染性、致死性强，发病急，目前由这种病毒引起的传染毒已被国际上列为烈性传染病，每次发现病人，都引起国际上高度的重视。
    马尔堡病毒病也叫马尔堡热，它的疹状同病毒性肝炎、急性关节炎、斑疹伤寒等许多病差不多，发病后很难鉴别、确诊，因此往往容易延误抢救时间；并使它得到足够的蔓延时间。如1975年2月在南非约翰内斯堡医院里收容了一个急性病人，没有发现病因就死亡了，护理过他的女伴也随着病倒，而护理过这两个病人的两名女护士也相继病倒，后来才弄清了病因，并发现其他人员只要接触了病人的血液、尿及尸体组织等东西，就会立即感染上这种病。
    目前，苏军、美军正在从世界各地人和动物的流行病中广泛寻找和收集新的病毒和细菌，做为新的生物武器的战剂。马尔堡病毒由于具有发病急、致死性强、不易鉴别、防护困难及可以在蚊子、蜱中繁殖，能大量生产的特点，是进行生物战较为理想的新型病毒。为此，这种病毒引起了外军的高度重视，已成为生物战中的最新武器。据英国报刊报道：苏联武装部队装备了能投放的新生物战剂，北约组织认为这些战剂中可能包括马尔堡病毒。
〖-ZW/正文〗
