〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的战斗岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南峰金锋/汤李罗勇薛龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/保卫祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察哨兵――
    时刻警惕守卫祖国领空
    法卡山战斗激烈进行的时候，某高炮部队为了防止敌空军利用高山峡谷作掩护，低空偷袭我边境，决定由共产党员、指挥排长雷福生带领七名侦察兵、通信兵，在边界某高地上，设立了远方观察哨，严密监视越南空军的一举一动。
    观察哨的同志们知道，完成任务的好坏直接关系到祖国的安全。他们每天顶着烈日观察，夜晚轮流放哨警戒，没有水就到山下去背，顽强地战斗在祖国的南疆前哨。为了能够迅速地向上级报告空情，雷福生和战士们熟记观察范围内所有高山峡谷、地形地物以及它们的方位和距离。还根据敌机的机型、性能分析敌人的飞行特点和可能采取的窜犯手段。一天傍晚，越军一架武装直升飞机以高山作掩护，偷偷向我边境飞来，当即被观察哨发现，并立即通报部队。我前沿高炮分队根据通报，马上严阵以待，准备战斗。敌机怯于被歼，仓皇地逃回去。
    观察哨的同志，百倍警惕地注视着祖国南疆的上空，不论是晴天还是雨天，白天还是黑夜，不管敌人采取什么样的手段，都逃不过他们的眼睛，他们不愧为“祖国的眼睛”。 南峰
    标图班――
    苦练硬功搞好战备值班
    今年初夏的一天夜晚，东海某小岛异常宁静。突然，驻岛高炮部队警报齐鸣，指挥员手执话筒，下达立即进入一级战备的命令，干部战士火速冲向阵地，一排排高炮怒指长空……。在这次战备行动中，由于标图兵们绘制了一张张敌情图，提供了可靠的数据，指战员们很快就粉碎了敌人的阴谋活动。
    标图班，是个常年战备执勤单位。他们把保卫祖国海空安全作为自己的神圣职责，不分白天黑夜，头戴耳机，全神贯注，执笔标图，努力做到不错报、漏报一次空情。
    标图班的战士们深知，如今最快的飞机每秒飞行一千多米，二百公里的距离三分钟就能飞到，如果标图兵有丝毫马虎，就可能出大的差错。一次，新战士小陈刚接班就接到报告：一架大型敌机在距我二百公里的海空活动。小陈立即盯住敌机不放，每出现一次就迅速描出它的活动图，狡猾的敌机时而消失，时而又在新的空域出现，但始终没有逃出标图战士的“视野”。今年“五一”前的一个夜晚，空情站连续报来三十多批敌情，全班一起出动，一边收听空情、标图绘图，一边向上级报告。由于标图班情报及时，为部队做好战斗准备赢得了时间，受到上级的表扬。 金锋 汤李
    押运战士――
    日夜战斗在千里运输线上
    同志，你听说过护卫着军用列车奔驰在千里铁路线上的押运战士吗？这里记下的是济南部队某仓库勤务连押运战士们的几个平凡的故事。
    一列火车停在北京站，正值中午开饭时间，押运战士张庆军从挎包里掏出带的烧饼，倒了半茶缸凉开水吃起来。一位检修车辆的工人看见了，关切地劝他趁停车时间，到附近饭店吃顿热饭。张庆军笑了笑，感谢工人师傅的关心，但他还是凉开水送烧饼，吃得很香甜。
    几天来，张庆军吃的是冷食，喝的是冷水，晚上睡在炮弹箱上，生活相当艰苦。但他认为，党和人民交给自己押运任务，苦点，累点，只要顺利完成任务，就是最大的快乐。张庆军就是这样，一直到把物资全部安全送到目的地。
    战士曲日勇单独到离他家只有几十里路的烟台执行押运任务。出差到了家门口，谁不想顺便回家看看？而且家里几次来信催他回去把婚事定下来。但是曲日勇考虑，单独外出执勤，更应该自觉遵守纪律。他坚守在岗位上，一直到列车开动了，他望着渐渐远去的家乡，感到自己严格地遵守革命纪律是正确的，脸上露出愉快的笑容。 罗勇 薛龙
    西沙鸿雁――
    给战士捎来喜讯
    祖国南海西沙群岛的守备战士，远离大陆，远离亲人。一份报纸，一封亲友的来信，在这里都是十分宝贵的精神食粮。战士们是多么盼望着来自全国各地的好消息啊！
    西沙群岛邮电局职工深深理解战士的心情，每当邮件一到，不管是中午还是晚上，都是立即分发。一天傍晚，一艘护卫舰来永兴岛，忽然刮起八级大风，一时进不了港。邮局职工想到舰上有二十袋邮件，便毅然乘炮艇出海接邮件。他们奋战一个多小时，把邮件全部搬上炮艇，运回邮局。当晚，邮电局长蒋守光和会计陈川仙忙到深夜一点多钟，把邮件全部分好，让战士们次日一早就能看到新来的报纸和信件。邮局的同志们了解，这些跨江过海的报纸书信，有国家的大事，各地建设的成就；有远方情侣的爱情，兄弟姊妹的勉励，一定要安全及时送到战士手中。为了防止丢失信件，他们还用废子弹箱做成专用信箱，保证战士们往返的信件万无一失。
    柯景河 钟绍星
〖-ZW/正文〗
