〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变质的食油吃不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中用的食油，当它较长时间接触空气或受日光的照射、连续的高温加热后，很容易变质。油色变深并发出难闻的哈味，加热时起泡、冷却后粘稠度增大，这时有经验的厨师便知道食油变质了。
    变质的食油不仅营养价值降低，不易消化和吸收，还会引起中毒。美国拉特格斯大学一位食品教授，对此研究了十五年，结果证明了：炸食物的猪油或其他食油，如果长期反复使用并暴露在空气中，容易分解变质，其分解物中有二百一十一种挥发性物质和十二种有毒的非挥发性物质。有毒物质会使肝脏肿大、消化道发炎、腹泻和诱发癌症。日本也在油炸豆腐用的菜油中，检出有毒物质甘油酯二聚物。日本在1965年，就发生过油炸食品中毒事件，中毒者达七十多人。
    为了防止食油变质，要减少油和空气、日光的接触，食油要贮存在棕褐色的玻璃瓶内，用后要注意密封。在烹调或油炸食物时，要避免长时间反复加热，注意炸过食物的食油不要和新鲜的食油混合用。发现变质严重的食油，不要食用。
〖-ZW/正文〗
