〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众想办法 取得领导主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营党委召开老战士代表座谈会，研究做好老战士工作措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军建文春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九三七部队二营党委8月下旬召开老战士座谈会，认真听取老战士的意见，取得做好老战士工作的主动权。
    参加座谈会的有三十四名老战士代表和全营排以上干部。会上，老战士联系个人思想和了解到的情况，摆了老战士在入党提干、婚姻恋爱、家庭生活、个人疾病等方面遇到的问题；指出有的干部责任心不强，对问题睁一只眼闭一只眼，不是积极主动地想办法解决，而是消极等待。针对这些问题，干部们请老战士出谋献策，一起研究制定了改进措施：一是干部要和老战士广泛谈心，交知心朋友；二是多抓积极因素，大力宣扬先进典型；三是开展批评和自我批评，对问题较多的老战士耐心进行帮助；四是在力所能及的范围内为老战士解决实际困难。
    将近一个月的实践证明，这次座谈会对做好老战士的工作起到了很好的作用。首先是思想工作的针对性强了。全营以克服离队前的松劲情绪，正确对待小人利益和困难，当好连队建设的骨干为主要内容，对老战士集中进行了一次教育；同时干部和老战士普遍谈了一次心，把工作做到了老战士心坎上。其次是解决问题的办法有了。全营从抓积极因素入手，评选了“优秀老战士”，表彰了一批老班长、老战士，为他们请功，授奖。营还组织九名优秀老战士巡回作报告，在党团小组内组织老战士党团员开展“想责任、查问题、比干劲”的自我教育。另外，领导上从各方面关心老战士的困难。原来有的老战士考虑个人问题较多，提了一些过高的要求，后来经过教育能够正确对待了。现在，全营老战士都写了决心书，表示要正确对待个人问题，不给组织出难题，走留听从党安排。（赵军、建文春）
〖-ZW/正文〗
