〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决首都缺水问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某部派飞机实施人工降雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人工降雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某部派飞机协助北京市有关部门进行人工降雨，为解决因持续干旱造成的首都用水困难探索新路。
    今年入夏以来，北京地区降雨较少，缺水情况日益严重。国务院有关部门和北京市政府决定，在官厅水库和密云水库上游实施飞机人工降雨，增加两库的蓄水量。空军领导同志指示航空兵某部研究制订了计划，提出了要求。
    人工降雨要在复杂气象条件下进行，对飞行技术要求很高。执行任务的各个机组，积极克服困难，做好准备工作。9月7日，大队长李奎下午完成降雨任务后，又进行夜间降雨飞行。夜暗中飞行，窗外一片漆黑，只能凭着操纵的感觉寻找云层。机组的同志密切协同，在预定空域一次又一次盘旋，忍受着气流颠簸造成的反应，将药品准确地播在云中，催下了一场喜雨。
    （刘从礼、张晓林）
〖-ZW/正文〗
