〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农村籍战士学一点农技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟余传福〖HH/换行〗DW：八三二三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农技知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是从农村入伍的战士。我们的家乡实行生产责任制后，调动了广大社员的积极性，家里常来信说，经济收入增加了多少，粮食增产了多少，生活有了很大改善。我们听了之后心里乐滋滋的。
    但是，也有一件事情使我们感到苦恼。最近，我们收到一些“求援”的家信，这里说的并不是要援钱、援物，而是要援农技知识。大家都知道，过去没有实行生产责任制时，社员们干活都是队长叫干什么就干什么，队里的一些技术活都由专人负责。如选种有选种员，育苗有育苗员，施肥治虫有植保员。现在分工到人，这些活都得独立干，如果没有必要的农技知识就难以掌握生产的主动权。有一次，战士小郭家中来信说，他们家分种的二亩棉花都生了棉铃虫，让小郭尽快设法购买农药。买什么药呢？小郭问问这个不知道，问问那个说不懂，直急得他手捧着信没招。我们多么渴望掌握一些农技知识啊，我们希望各级领导能为农村籍战士学习农技知识开方便之门。为此，提出三条建议：
    一是多让战士掌握业余时间的主动权，以保障我们学习农技知识的时间。
    二是连队在“战士之家”中，适当增添一些有关农技知识的书籍。
    三是组织一些农技知识辅导讲座，在农村籍战士中普及农业科技知识。
    八三二三七部队 陈伟 余传福
〖-ZW/正文〗
