〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞下军民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔维聪寇成茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日上午，北京部队战友歌舞团的演员马玉涛、耿莲凤、张振富等来到正在进行野营训练的某坦克团，为驻地军民演出。节目演到后半场，马玉涛正在演唱，一时乌云当头，顷刻间洒下铜钱般大的雨点。马玉涛对淋在雨地里的观众说：“同志们，我们的节目暂停，还是继续演下去？”“演下去！”台下异口同声回答。于是，她那优美动听的歌声又在风雨中回荡起来。
    雨越下越大了，突然，从秩序井然的观众中钻出一个身穿桃红色上衣的小姑娘，朝舞台跑去。舞台是个近两米高的露天土台子，雨水一淋，又陡又滑，小姑娘硬是不顾一切攀登上去，将一把雨伞撑在马玉涛头上，自己却一声不响地站在雨地里。马玉涛回头发现是一位素不相识的农村小姑娘，泪水不禁夺眶而出，更把全部的激情倾注在自己的歌唱中。台下的观众不禁鼓起掌来，顿时，台上台下的歌声掌声连成一片。这张照片就是在现场拍摄的。 崔维聪 寇成茂
    车夫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
