〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡难阻同胞情 鸿雁翘首盼佳音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邮电系统人士呼吁台湾当局尽快与我进行通邮谈判〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月3日讯 邮电部和邮电系统的知名人士建议，台湾当局尽快派人与我进行通邮谈判，以便使台湾海峡两岸人民早日实现正常的通信联系。
    叶剑英委员长关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策的谈话发表后，邮电部举行了座谈会。出席座谈的邮电部负责同志和邮电系统知名人士一致表示拥护叶委员长的谈话，并且指出，大陆与台湾尽快实现通邮通电是大势所趋，人心所向，是不可阻挡的历史潮流。
    邮电部副部长成安玉在1949年全国解放前夕，曾经作为我方代表参加过两党关于南北通邮谈判。他在座谈会上说，1979年元旦，全国人大常委会发布的《告台湾同胞书》中提出了大陆与台湾通航、通邮、通商的倡议。两年多来，我们相继开放了大陆对台湾的电话、电报和信函等业务，但台湾当局一再拒绝与大陆通邮。尽管如此，海峡两岸各族人民和亲朋故旧之间，仍然通过各种途径互通音信。我们愿意再次同台湾当局进行通邮谈判，谈判的具体时间和地点可以商量，由台湾邮政部门派代表来大陆谈，我们派人去台湾谈，或在香港谈，都可以。
〖-ZW/正文〗
