〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁家用军车接“新娘”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日上午，在北京沙滩，一辆上海牌轿车，由西面疾速驶来。一家住宅前，久已等待的几位小伙子喊道：“来了，车来了……”。顿时鞭炮齐鸣，人山人海。一个人还打开像机，给下车的男女，抢下了镜头。原来，这辆接“新娘”的车是军用轿车，车号甲6―01008。围观的群众议论纷纷：“够气派的，还是这家有‘路子’，能弄来军用轿车……。”“报纸上前些日子还大力宣传结婚禁止借用公家的汽车，难道军队……？”虽然这话没说完，意思已很明确，不正是这些不正之风败坏了我军的声誉吗？据我所知，部队近来常有类似现象。为了维护我军的声誉和国家的利益，各部队、机关在贯彻执行《准则》中，对个别有章不循，擅自利用职权外借车辆的，要采取有效措施，坚决刹住这股风。
    北京慈云寺驻军 孙超
〖-ZW/正文〗
