〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈饮水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林捷兵隋庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮水卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，是一切生物维持生命现象的基础。水有如空气和阳光一样，也是人类赖以生存的必不可少的物质条件。人体中水的成分约占体重的65％。机体的许多生命反应过程都必须有水参加，如营养物质的消化吸收，代谢物质的排泄，渗透压和细胞形态的维持，血液的循环，体温的调节和各种生理生化反应等。在救生条件下，人没有食物可以存活二十一至三十天，如果没有水，一天可使体重下降5％，两天可失重10％，人的行动受限，无精打采，四天将完全丧失活动能力，预计不到六天即会死亡。在极热或极强的体力活动下没有水，人只能耐受十六小时。为满足机体生理上的需要，每天要摄取足够量的水，被称为生理需水量，通常为二点五至四升。平时营区每人每天不应少于四十至五十升，野营时不少于二十至三十升，野战条件下不少于十二至十五升，特殊困难情况下不应少于一点五至三升，并且不应超过三天。
    人不仅需要有足够的水量，而且应有优良的水质。如果水源管理不好或选择不当，饮用了致病菌或毒物污染的水，则会引起疾病的流行或中毒事故的发生。借水传播的传染病很多，其中霍乱、伤寒和痢疾，被称为“三大水媒传染病”。在国内外曾多次发生和流行，甚至发生世界性的大流行，死亡惨重，对部队的危害也最大。第一次世界大战期间，法军患伤寒者达十二万四千多人，德军也有十一万六千多人；在克里米亚战争中，英法联军由于霍乱爆发流行，使数万人丧生。而这些多是由于饮用了劣质水所致。从某种意义上说，由水媒传染病所造成的非战斗减员并不亚于战斗伤亡。因此，历代兵书战策和军事家都把饮水供应当作战争胜负的一个因素，看成是与武器、油料和粮秣同等重要而加以高度重视。
    当前，随着工农业的迅速发展，“三废”给饮水造成的污染机会越来越多。特别在现代战争中，敌人很可能使用细菌和化学武器污染水源，所以搞好水源调查、水质检验和经常性的给水卫生监督，做好水的洁治和消毒工作，保证生活饮水的安全可靠，无论在平时还是战时都是非常重要的。
    （林捷兵、隋庆云）
〖-ZW/正文〗
