〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬未到 冬防先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队政委谭友林深入边防了解冬防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月间，乌鲁木齐部队政治委员谭友林带领工作组，深入边防了解部队越冬准备情况，解决问题。
    他们去的塔城、阿勒泰两个高寒地区的一些边防部队，每天翻高山、越戈壁，历时二十一天，到了五个边防团和近四十个基层单位。谭友林和工作组的同志深入班排宿舍、岗楼哨所和战士亲切交谈，询问站岗放哨冷不冷，铺的盖的暖不暖，炉子火墙好不好用，门窗透不透风，冬防用具齐不齐。对各单位的冬粮、冬菜和煤炭储备情况，也进行详细了解。塔城地区有个老风口电话线路维护站，全站只有三个人，常年累月顶风斗雪，确保电话线路畅通，十分艰苦。谭友林专门去看望了他们。
    工作组对各单位在冬防中的各种实际困难，能够解决的，尽量就地解决。某边防团的水源远离营区，冬季冰封雪冻时用水困难。工作组同团的干部一起察看水源，研究措施，使这个“老大难”得到了解决。不少边防部队远离城镇，冬季子女上学困难。工作组经过研究，同意确有困难的部队可以先办低年级学校，经费在福利费中解决。谭友林和工作组的同志来到新疆最寒冷的可可托海边防站，了解到这里年年烤火煤紧张，他们就一个班一个班地察看，帮助他们解决实际困难，同时提出冬季尽量集中居住的意见。工作组发现一些带有共性的问题，及时通知其他一些没有去的单位，让各级领导注意解决。对一些暂时解决不了的问题，也都做了工作，想了变通办法。（范文明）
〖-ZW/正文〗
