〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揩“油”者，请住手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料勤务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军各部队都在挖掘潜力，节约能源。但在个别单位，却发现有少数人利用工作之便，揩公家的“油”。据反映，在某航校训练团，就有少数人用飞行训练用的航空煤油烧水做饭；在某部坦克团，也有个别随军的和临时来队的干部家属，把坦克训练用的柴油用来做饭、炒菜，极个别人不但自己烧，还把柴油成桶地送给地方群众，以此拉关系。这种现象，值得我们重视。
    我国目前在能源问题上还面临不少困难，所以，配给各单位的训练油是有限的。如果你一桶我一桶地灌到私人的炉子里，势必使战备训练受到影响。有人估计，某个团几年来被私人烧掉的柴油，不下几十吨。这个数字，也许是那些动用公家油为自家烧火做饭的同志所没想到的。凡有革命责任感和主人翁态度的同志，能不为之惋惜、为之痛心吗？
    所以，我们奉劝揩“油”者：同志，请住手！有道是：“天下兴亡，匹夫有责”。我们只能为社会主义、为我军建设添砖加瓦，切不可再干“挖墙角”的蠢事。同时也希望有类似现象的单位的领导，不要睁一只眼闭一只眼；批评不良倾向，扶植正气，是领导的责任啊！
〖-ZW/正文〗
