〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟与口腔病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗律殿全李早荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟/口腔疾病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟草中所含的菸硷（俗称尼古丁），是一种有毒物质，一般纸烟可达百分之零点七至百分之三。因此吸烟对人体有害，这已经科学家们提出了科学证明。
    那么吸烟对口腔有那些害处呢？大家知道，由于菸草中所含的菸硷毒素能刺激主神经节、中枢神经系统、神经肌肉接点和粘膜，所以吸烟过多的人，就可引起吸烟性口腔炎；同时，烟草中的一氧化碳与血红蛋白相结合，使其携氧能力下降，因而造成组织、皮肤及粘膜的缺氧。长此以往，皮肤及粘膜失去了弹性及光泽，所以吸烟者的面容灰暗干燥，口唇呈青紫色。此外，烟草中还含有其他物质，如酚类、醛类、有机酸等。这些物质对口腔粘膜的刺激更为严重。从临床上看，吸烟者口腔的牙龈部、咽喉及颊部的粘膜均发红而带青紫色，并有浮肿，有的形成溃疡，这就是由吸烟引起的口炎及口腔病。有些吸烟厉害的人，还可引起口腔白斑病。因为口腔的粘膜长期受到烟的刺激，可使粘膜过度角化，这种刺激可造成毒性瘤子。从统计数字上看，百分之九十五以上的老年吸烟者舌头及嘴唇上长了毒瘤，往往与长期吸烟有关。不过，只要能及早停止吸烟，仍可避免这些恶果。
    （律殿全、李早荣）
〖-ZW/正文〗
