〖ZQ/总期〗8668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年节余的经费不可乱花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有一个值得注意的问题，即少数单位看到上半年经费有节余，花钱就大手大脚起来，出现了购买高档控制商品“热”。仅8月1日至20日，我们后勤部就收到三十一个团以上单位请示购买控制商品的报告，要求购买录音机、照相机、放大机、扩音机、电冰箱、洗衣机等高档控制商品的就有五十八件。如：某团申请购买单价五百三十六元的照相机两部；某高炮团请求买单价五百元的放大机一部、洗衣机一台；某医院请示买扩音机一台、录音机一台、洗衣机两台。
    今年初，总后勤部明确规定，除特殊情况和新建单位外，其它单位一般不得购买控制商品。有些单位明知上级有规定，仍以种种借口要求购买控制商品，个别单位甚至未经批准就擅自购买，这是财经纪律所不能允许的。
    下半年部队的战备训练、冬防冬储等要办的事还很多，应把有限的钱用到急需的地方，切不可不顾干部、战士生活、训练之急而去讲排场，摆阔气。
    沈阳部队后勤部财务部 刘志明
〖-ZW/正文〗
