〖ZQ/总期〗6812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次漂亮的捕俘战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争第五次战役结束后，我志愿军某师担任金城正面的防御任务。狡猾的敌人，忽而弃阵南撤，忽而又派小股兵力在我前沿阵地骚扰，行动很诡秘。为了搞清敌人的企图，师首长决定派侦察队副指导员和一名副排长率一个班去注坡里一带抓舌头。
    侦察队受领任务后，研究了敌情、地形，制定了行动方案，分别编成捕俘组、掩护组、机动组。准备工作就绪后，当天黄昏，便荫蔽地由我阵地侧后山沟出发，沿公路左侧山边小河搜索前进。
    晚上，大风大雨，天黑得伸手不见掌。侦察队又刚上阵地不久，地形不太熟悉。他们出发后，克服困难，顽强前进，一直搜索到注坡里也没有发现敌人。当他们进至注坡里以南地区时，东方渐渐发白，小分队立即就地荫蔽，埋伏在公路左侧山坡树丛中待机捕捉敌人。
    时间一秒一秒地过去了，大家忍着饥饿疲劳，一直等到第二天的十点钟，才发现公路上有单个敌人向前走动，随后有四辆汽车从敌人纵深方向开来。前一辆汽车载着四十多个敌人，后边三辆车上也都有十几个敌人。敌车通过后，副指导员和大家研究，决定就地捕捉敌零星人员或是伏击敌人返回的汽车，快抓快撤，先设法摆脱敌人，夜间再返回我阵地。接着，又根据上述方案进一步明确了各组的任务，具体部署了兵力和行动：由副排长率捕俘组荫蔽在公路旁的灌木丛里，负责捕捉押送俘虏：其余两组在侧后占领山坡两端有利地形，负责以火力杀伤、压制敌人，断敌退路，阻敌援兵，支援捕俘组捕俘撤离；明确了出击捕俘的路线，组织了协同动作，规定了联络信号。
    下午两点多钟了，还不见敌单个人员返回。同志们都有些焦急，突然隐隐约约从远方传来了马达声，大家立即警觉起来。不一会，就见北去的敌四辆汽车由原路返回来。副指导员当机立断，决定放过前三辆汽车打最后一辆。当敌第四辆汽车进入我伏击圈时，副排长果断地指挥捕俘组投出了一排手榴弹，接着冲锋枪一齐向敌开火，子弹呼啸着飞向敌群，顿时浓烟滚滚，烈火熊熊，敌汽车被炸毁。车上的敌人有的被打死，活着的丧魂落魄，惊叫着争先跳车逃命。我英勇的捕俘组战士个个象猛虎一样向敌人直扑过去。与此同时，副指导员率机动组，迅速穿越公路，从右侧迂回冲向敌人，掩护组以猛烈的火力封锁公路，掩护捕俘组捕俘。这时，捕俘组以迅雷不及掩耳之势突然出现在敌人面前，趁敌混乱，抓了两个敌人就走。其余两组见捕俘组已完成了任务，交替掩护着撤出了战斗。当敌驱车来追时，我侦察小分队早已进入枝叶茂密的灌木林，去的无影无踪。
〖-ZW/正文〗
