〖ZQ/总期〗6812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦国际战略研究所新闻公报指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美都在加紧军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七六年九月三日电 伦敦国际战略研究所九月三日为出版《军事对比――一九七六――七七年》一书而发表的新闻公报强调指出，在过去一年中，苏联和美国都在加紧进行军备竞赛。
    新闻公报说，“美国和苏联都在一九七二年限制战略武器会谈临时协定规定的范围内，继续更新或增加进攻性战略核力量。它们都在执行改进核力量的庞大计划，并且继续改进它们的常规力量，特别是在欧洲。”
    新闻公报指出，在核武器方面，苏联继续在部署新一代的洲际弹道导弹，一年来，他们至少已经部署了八十枚新式洲际弹道导弹，并且正在加速发展核潜艇及由这种潜艇发射的弹道导弹。
    美国则在初步完成了把五百五十枚民兵式洲际弹道导弹改装成分导式多弹头导弹的工作之后，集中力量改进导弹的制导系统，重新确定（导弹打击）目标的能力和加固导弹的发射井。
    在常规力量方面，公报说，在过去一年内，苏联又增加了七万五千人，并开始部署一种新型坦克。它的第一艘“基辅”级航空母舰已经进行了试航，并已开始建造第三艘这种级别的航空母舰。
    公报说，美国也在继续发展新式中型坦克和反坦克武器，新式导弹驱逐领舰以及某些新式战斗机等。
    在苏联加紧扩军备战、对西欧的军事威胁日趋严重的情况下，一些西欧国家也在努力充实自己的军事力量。公报指出，法国和英国已经把更多的美洲虎式战斗机投入现役。英国、西德和意大利的空军继续在发展它们的暴风式飞机。英国、法国、西德和意大利都在不同程度上整编它们的军队，以增强其战斗力。
〖-ZW/正文〗
