〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作学习巧安排〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初野营训练中，有一个星期，上级布置了五天的纪律教育、安全教育，连队还要搞军事训练。在这种情况下，如何既搞好教育和训练，又保证学习呢？金连长学习了毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，深入班排调查研究，发现事故苗头往往是组织纪律不严造成的。他想，把两个教育结合起来搞不是很好吗？在连务业上，他谈了自己的想法，大家认真研究后感到，这样做可以减少两个教育在某些方面重复的地方，节省时间。经请示上级，同意他们这样做。结果比原计划少用了一天半时间，挤出了看书学习的时间。
    金连长常说：对上级布置的各项工作，要统筹全局，分清主次先后，轻重缓急，抓住一个时期的工作重心，以主带次，这样就能挤出时间看书学习。今年三月，连队正深入进行批修整风教育。这时，上级要求指挥连在半个月内完成共同科目训练、修建射击场、配合干部教导队搞专业训练、备耕生产等项任务。当时连队主管干部就剩下他一个人，面临这样多的工作，怎样坚持读书呢？他想起了毛主席关于“领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序”的教导，认识到，工作越多，越不能胡子眉毛一把抓，一定要抓住主要矛盾。他和连队骨干一起，认真分析了连队所担负的几项任务，感到：搞好批修整风是当前连队建设的头等大事，抓好了这一环，就能把各项工作带动起来。于是，金连长根据连队的人力物力，进行了妥善安排。他还亲自下到侦察二班蹲点，帮助他们总结了认真开展革命大批判，划清两条军事路线的界限，推动共同科目训练的经验，并在全连进行了推广。由于金连长妥善安排了工作和学习，提前一天完成了上级布置的工作任务，挤出了看书学习的时间。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
