〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来韩念龙会见越南驻华使馆临时代办阮进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民坚决支持越南政府严正立场全力支援越南人民把抗美救国战争进行到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理说，美帝对越南民主共和国的袭击，是扩大战争的严重事件，中国政府和人民正在密切注视这个事件的发展。周总理表示深信，越南、老挝、柬埔寨人民团结一致，并肩战斗，坚持长期抗战，一定能够挫败美帝新的侵略行为，取得抗美救国战争的彻底胜利。
    新华社一九七二年四月十二日讯 国务院总理周恩来，外交部副部长韩念龙，今天晚上会见了越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进。会见时，阮进临时代办正式向周恩来总理递交了越南民主共和国政府四月十一日发表的声明，介绍了近日来美帝国主义出动大批飞机、军舰袭击越南民主共和国许多地区的战争行动。阮进临时代办强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国犯下新的战争罪行，表示越南军民决心抗击美国侵略者的坚强意志。周总理表示，中国政府和中国人民坚决支持越南民主共和国政府四月十一日声明的严正立场，全力支援越南人民把抗美救国战争进行到底。
    周总理说，美帝国主义对越南民主共和国的袭击，是扩大战争的严重事件，中国政府和中国人民正在密切注视这个事件的发展。
    周总理指出，美帝国主义侵略越南的战争已经遭到了惨重的失败，但它仍不甘心失败，还在继续挣扎，企图用扩大轰炸来挽回败局，这是不能得逞的，只能激起越南人民更加强烈的反抗及全世界人民包括美国人民的反对。
    周总理表示深信，越南人民、老挝人民、柬埔寨人民团结一致，并肩战斗，坚持长期抗战，一定能够挫败美帝国主义新的侵略行为，取得抗美救国战争的彻底胜利。
    会见时越南民主共和国驻中国大使馆随员阮庭榜在座。
    会见时在座的还有我有关方面负责人和工作人员陆维钊、张德维、胡乾文等。
〖-ZW/正文〗
