〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要珍惜片刻光阴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群文/凌军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月，刘天奇由机关下到连队当副指导员。下连后，他决心多读点马、列的书和毛主席的书，更好地指导自己的实践。但刚一开始，就遇到了和机关不同的情况：一天中午，刘天奇打开《共产党宣言》一字一句地读了起来。一页刚读完，营部通信员就通知他到营里去开会。晚饭后，他又翻开《共产党宣言》，刚看上两句，连队板报组的同志又来找他，研究板报的稿件。那个同志走后，他刚要继续读书，想起团支部有些工作还需要处理，就又把学习停了下来。
    下连后的一段时间，基本上天天都是如此。连队工作多，平时大块读书时间较少，怎么办？刘天奇想起了毛主席的谆谆教导：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。”他想：连队和机关不同，大块读书时间少，但是小块时间还是不少的，小块时间积累起来也会变成大块时间。只要抓紧点滴时间，见缝插针，能看几句就看几句，能读一段就读一段，坚持下去，就可以化零为整，积少成多，逐步掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。要防止看不起、抓不住小块时间的毛病。从此，他把小块时间抓得很紧。只要有一点空隙时间，他都充分利用起来看书学习。
    一个星期天，刘天奇和另一位同志一起外出办事，两人赶到车站，一看表，离开车时间还有二十分钟。那位同志要拉他到商店走一走。他却一边从挎包里掏书，一边说：“时间对革命战士来说，是十分宝贵的，要珍惜片刻光阴，还是用这二十分钟看几页书吧！”那位同志听了很受感动，也坐在副指导员旁边看起书来。他俩一直读到只差两三分钟要检票时，才把书放进挎包。
    刘天奇同志就这样，在短短的几个月里，初步读完了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《法兰西内战》等马、列的著作和毛主席的一些著作。（群文、凌军）
〖-ZW/正文〗
