〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事向群众请教〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一段实践，倪元江发现单靠“便民车”还不能完全满足居民的修缮要求，一些住户有急活，“便民车”一时走不到，还有一些双职工，“便民车”去了，他们上班不在家。怎样才能解决这个矛盾？倪元江又深入到班组，向工人群众请教。一个老工人说：“咱们每个胡同设个‘便民箱’，住户有啥急活写个纸条往里一放，我们每天开两次，问题不就解决了吗！”“对呀！”大家一致赞同：“好，咱们立刻动手干！”几天后，广大居民群众看着街上新安的“便民箱”，都高兴地称赞房管站为人民服务的精神。
    有一段时间，倪元江觉得和房管站的干部、职工比较熟悉了，思想上满足起来，向群众学习就没有过去勤奋了。一天晚上，倪元江到班组了解情况，刚走出门不远，突然下开了大雨，他扭头就往回走。这时管理员小张从对面跑了过来，倪元江问她干什么去？小张边跑边说：“有几家的房子今天刚修好，我去看看漏雨不？”一个往里走，一个往外冲，这一里一外使倪元江脸上感到火辣辣的。这时，毛主席的伟大教导响在他耳边：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”倪元江从一里一外的行动上，看到了自己思想上的差距。想到这里，倪元江转身冲出门外，顶风冒雨，对修理过的房子逐家逐户地进行了查看，一直到凌晨四点多。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
