〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南部西区和中部中区猛烈进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装继续取得辉煌战绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南部西区人民解放武装力量在四月六日夜间和七日凌晨同时向敌人许多基地、据点、哨所和军事支区发动进攻，歼灭西贡伪军四个营和十一个连，击毁一○五毫米和一五五毫米大炮二十三门，击沉舰艇三艘，击毁军车数十辆。
    在金瓯省，人民解放武装力量猛烈进攻驻在督江县的伪军第二十一师第三十三团，歼灭了该团第二营、第三营和第四营的一个连以及第二一○炮兵营和其它五个连，共打死、打伤敌人六百五十多名，击毁一○五毫米和一五五毫米大炮十一门和重型迫击炮十二门。同时人民解放武装力量还在安边县进攻敌人，歼灭了伪军第九师第十六团第一营和第三营的一个连，击毁一○五毫米大炮三门。
    在芹苴省，人民解放武装力量向驻在隆美县的伪军第九师黎十五团第三营发动进攻，打死、打伤敌人二百名。同时，人民解放武装力量还攻克了凤合县的一个敌军基地，摧毁了两个据点，打死、打伤和俘虏敌人数百名。
    在朔庄省，人民解放武装力量攻克了昆椰军事支区，歼灭敌人一个保安联队指挥部和两个保安连，缴获和击毁武器二百多件，其中有一○五毫米和一五五毫米大炮四门。
    与此同时，南部西区各地游击队也广泛出击，并配合群众奋起斗争，包围并迫使敌人撤离许多据点、哨所，瓦解敌人的统治机构。许多“民事防卫”队员自动解散，同人民一起解放家乡。
    在中部中区，广治省解放军在四月七日到十日四天内，广泛出击，共消灭敌人六百多名，击落敌机六架，击毁大炮八门和军车二十八辆。
    承天省解放军从四月一日到九日，在十二号公路上连续打击敌人，共打死、打伤和俘虏敌人近一千名，击毁、击伤和缴获坦克三十辆，击落敌机六架。
    广南省和平定省解放军，四月八日夜间和九日凌晨接连猛烈进攻敌人，全歼伪军一个营、一个保安联队指挥部、三个连和一个炮兵排，瓦解敌人六个排，攻克敌人三个据点，缴获和击毁成百件武器。
〖-ZW/正文〗
