〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六○七○部队五连党支部正确处理工学矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学安排工作 保证学习时间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○七○部队五连党支部，正确处理工学矛盾，科学安排时间，使干部战士看书学习更有时间保证。
    五连有的干部战士在工作多、时间紧的情况下，一度忙了工作，放松了学习。党支部在研究这个问题时，发现炮班在抓全班的读书中，妥善处理各项工作与看书学习在时间上的矛盾，做到时间少，一点一滴不嫌短；任务重，灵活穿插巧安排，使全班同志读书得到了时间保证。相反，有的班由于不能充分利用时间，往往让时间白白“溜掉”。从对比分析中，党支部认识到，工作多，也并不是没有先后主次，只要抓住主要矛盾，科学安排时间，分别轻重缓急，就能挤出读书时间。有一时期，连队要进行毛主席革命外交路线教育，又要传达上级军训会议和生产会议的精神。党支部在安排这些工作时，根据毛主席关于“一个地区的总负责人，必须考虑到该处的斗争历史和斗争环境，将各项工作摆在适当的地位；而不是自己全无计划，只按上级指示来一件做一件，形成很多的‘中心工作’和凌乱无秩序的状态”的指示，通盘研究了连队的实际情况。当时，连里有的同志由于对大好形势认识有片面性，产生了和平麻痹思想，对军事训练抓得不够认真；有的光看到我们的胜利，对支援世界人民的责任认识不足。党支部认为，集中力量进行毛主席革命外交路线教育，以此统帅其它工作，就抓住了主要矛盾。于是，他们以进行毛主席革命外交路线教育为主，结合传达军训会议和生产会议的精神，使干部战士懂得了常备不懈的道理，弄清了发展我国大好形势同支援世界各国人民革命斗争的关系，决心以完成战备训练和生产任务的实际行动支援世界革命。这样，比原计划少用了一天半时间，就达到了预期目的，保证了干部战士的读书时间。
    五连党支部认为，读书和工作是统一的，不应当把读书和工作割裂开来，更不应当把它们对立起来，而应当把它们有机地结合起来，在工作的过程中认真读书。这不仅是发扬毛主席一贯倡导的理论联系实际的革命学风的问题，而且也是获得读书时间的好方法。因此，党支部注意引导干部战士针对工作中存在的问题，认真学习毛主席的有关著作，把工作中的难点作为读书的重点，用革命理论指导工作实践。一次，五连在盐场接受了一项原盐装船任务。开始，全连集中在三个码头上装船，工作效率老是提不高。党支部成员在跟班劳动和调查研究中了解到，影响装船工效的因素虽然很多，但其中主要的是部分同志有怕苦怕累情绪，没有积极发挥主观能动性。针对这个问题，党支部利用装船的间隙时间，引导大家联系思想实际，认真学习毛主席的《五・七指示》和《为人民服务》、《愚公移山》等光辉著作，对照工铁人等先进人物找差距，较好地解决了怕苦怕累的思想。同时，党支部还根据工具不够、通道堵塞而窝工的情况，采取分班轮换制，一班干，另一班就学习，做到工作和学习两不误。大家通过学习，提高了路线觉悟，进一步激发了工作热情，使装船工效由原来的日装四十多船增加到日装八十多船。
〖-ZW/正文〗
