〖ZQ/总期〗5207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“挤”的方法获得学习时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连干部战士在任务重、时间紧的情况下，坚持认真读书，促进了连队建〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二五五部队通信连党支部，在组织连队认真读书中，引导干部战士以“挤”的方法获得学习时间，使大家在任务重、时间紧的情况下，看书学习坚持不懈，促进了连队建设。
    通信连是个特业分队，担负着营建、值勤、训练等多项任务，工作比较忙。为了多读点书，有的同志熄灯后还在学习。党支部分析了这种情况，感到这种刻苦学习的精神很好，但是也要讲究科学性，否则会收不到好的效果。要解决这个问题，很重要的一点是连队领导必须克服工作上的忙乱现象，给大家挤出更多的学习时间。于是，党支部分工指导员范洪庆到总机班去摸索经验。总机班共六个人，分两处值勤，有守总机的，有查线的，同时还要坚持正常的训练，每天总是感到事多人少，有的同志想读书老是挤不出时间来。范指导员到总机班后，同班长刘书信一起，从找工作忙乱的原因入手，逐步掌握了工作中的一些特点。譬如查线，刮风下雨线路故障多，需要人多，还要勤查，平时就可适当减少人。根据这些特点安排工作，克服了忙乱现象，保证战士每人每周有两个半天的时间读书。总机班的经验使连队党支部深受启发。从此，他们注意科学安排连队工作，做到：（一）工作有一定的计划。一天先干什么后干什么，有个统筹安排，改变了过去那种碰到什么工作就做什么的现象。（二）开会和讲话注意简明扼要。能开短的会不开长会，能一个人讲的事不两个人讲，能少讲的不多讲。（三）合理使用力量，一个班或一个排能办的事不兴师动众全连去办，不浪费人力。（四）在时间安排和任务分配上都注意留有余地，不安排得过分紧，以致造成忙乱。党支部这样合理安排工作后，使全连每个人都有两个半天的学习时间。
    党支部从实践中体会到，挤时间读书要有滴水穿石的精神。有一段时间，他们发现有的同志对平时的点滴时间看不上眼。为了教育全连重视这个问题，他们让炊事班长张为民介绍了这方面的体会。张为民担任炊事班长以后，班里人少事多工作忙，平时看书时间不多，他就挤工作空隙时间读书。他身上还常装着一个小本子，记读书中不懂和理解不深的问题，记实践中碰到的难题，并利用空隙时间，向别的同志请教。由于他善于充分利用时间，不但书读得多，而且也钻研得深。张为民的体会给同志们启发很大，大家决心以滴水穿石的精神，挤时间读书，全连出现了一派可喜的认真读书的景象。
〖-ZW/正文〗
