〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对祖国负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的南日岛，尽管已是一派翠色，但隔海望敌，风起处，滚滚海浪迎面来，呜呜涛声如虎吼，春天也刷不掉这祖国海防前哨的紧张气氛。
    “带封介绍信吧！”我对周干事说。我知道这个岛上的军民“厉害”。曾有过“红领巾路拦部队首长”的事情，所以不敢马虎。
    不巧，管印的同志不在。不盖印，介绍信是不管用的。我有些作难了。
    “这样吧，你先走，我随后给他们挂电话。”周干事疏导我说。
    “也好。可一定要挂电话啊！”我强调了一句。就动身了。
    来到岛上的某连驻地。进了连部，一个上尉立即对我上下打量起来。我赶紧作自我介绍，着重说明我是上级政治机关来的。他听过我的介绍，仍然问道：
    “带介绍信了吗？”
    “周干事没给你们挂电话？”我急了。
    “请等一等！”他出去了。隔壁电话响，大概是在对证。不一会，他一脸笑容走进来：
    “请原谅。周干事是打过来一次电话――不过，敌人就在面前，我们要对祖国负责，不能不这样！”然后他开门见山地说：
    “我是连长，叫徐荣富！”
    谈话的气氛立刻变得亲切起来。
    我说：“你们长期在这里，可真紧张、艰苦啊！”
    他说：“其实也平常。虽然风里来雨里去，战斗值班，带队巡逻，局外人看起来好象这很艰苦很紧张，但我们自己实在也觉不出怎么样来！”
    “觉不出怎么样来。”这话对于我这个从后方乍来岛上的人，实在有些距离，但徐连长说这句话却显得十分自然，一点儿也没有造作的意思。为什么生活在艰苦紧张的环境中，却没有艰苦紧张的感觉呢？我在这个连队生活了一个时期以后，才理解这要有一个思想感情磨炼的过程。
    新战士俞亚白，头一回夜间巡逻。巡逻兵，难走的地方偏要走。小俞不免吊起心来，在黑咕笼咚的夜里，耳听得风呼浪吼，真象鬼哭狼嚎，叫人心寒。为了打消他的顾虑，老班长就单个在坟堆里一伏几小时，然后说：“怎么样？世上真正的鬼是阶级敌人，对面就是。这才要我们学好本领，认真对付！”
    一夜，风雨大作。俞亚白耳听得外面“呼呼呼”、“哗哗哗”的声音，脱了衣服就钻进被窝，心里想：“这样的天，睡起来才香哩！又不用巡逻，美美地一觉到天亮。”不料，半夜里班长叫他起来去巡逻，他有点迷惑地问：“不下雨了？”“下，不大。”俞亚白坐了起来。可一听外面还是“呼呼呼”、“哗哗哗”地风吹雨打，他不解地问道：“还不大！这样大的雨也巡逻？”“就因为雨越大才越要出去巡逻嘛！”老班长说话挺耐心，理又正，俞亚白懂得了。这一夜，第一次尝到了艰苦的滋味。出巡归来，见自己浑身已淋得象只落汤鸡，就对老班长说：“以后，下这样大的雨都得出去？”“都得出去！”“那，三年后身体不就垮了？”班长笑了：“你看我的身体怎么样？”他拍了拍结实的胸脯：“人要在风雨里滚，滚出来的身子骨才结实，才挡得住风雨，抗得住艰难！”
    这天，军区下放一个干部来锻炼，俞亚白见他有风有雨也一样跟着出去巡逻。将心比心，人家又是个下放干部，就对班长说：“我们去就行了，别叫他去啦！”班长一听，就借机进一步教育他：“你没见，我们连的干部不是跟我们一样，夜夜出巡，风雨无阻吗？在前线，干部、战士都是祖国的巡逻兵；祖国的巡逻兵，只有一颗心，这就是为祖国高度负责的责任心。有了这颗心，什么妖魔鬼怪，什么艰苦困难，都会觉得这是平常的事，是大家都应该做的事。”
    现在老班长复员了，俞亚白也磨练出来了，连年立功评五好，超期服役升任副排长。他和当年的老班长一样，正在把海防战士的思想感情传给新的一代。最近，他与排长之间，发生了一个故事。在巡逻兵中，这样的故事被认为是很平常的。
    排长梁小东，有股子“熬”劲，但往往熬得过火，变成了“拗”。有时候咳嗽，发烧，呕吐，他都不吭声。碰到这样的排长，文书可不好办了。文书照常规在巡逻单上开上“梁小东”的名字。有一次，梁排长就这样带病出去巡逻，结果大吐一场，几乎回不来。连首长追查下来，文书差点没挨“批”。
    于是，别人都接受文书的教训了，对梁小东进行仔细的观察。晚饭后，带哨班长拿着巡逻单交代任务。俞亚白拿过来一看，偷偷地涂掉了“梁小东”，换上“俞亚白”。
    睡觉了，梁排长怎么也难合上眼。他怕自己身体不舒服，一时迷糊过去，误了带哨。可是终究还是迷糊过去了。等到一觉醒来，天已快亮。一想自己夜间没出去巡逻，立刻紧张起来：“这是对祖国的失职行为！”赶忙翻身下床，正遇着巡逻班长：“昨夜有人带巡逻没有？”“有。”“谁？”“副排长。”梁小东立即找到俞亚白：
    “你替我带的巡逻？”
    “带就带了，不要问了。”
    “这怎么行！”
    “怎么不行？你有病瞒不过我！”
    “一点小病怕啥，今晚上还是我带。”
    “你要给敌人当义务通信员，是吧！”
    “什么？”
    “你咳嗽，去带巡逻，还不等于给敌人报信！”
    梁排长不再拗了，这才让俞立白代他执勤。
    这是个平常的同志间的友谊故事。但从这个故事里，我又一次听到在每个海防战士心中回响着的那句闪光的语言：“对祖国负责！”
〖-ZW/正文〗
