〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军团政治处工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军团政治部工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 团政治处是在上级政治机关、团党委员会和政治委员的领导下，管理全团的党的基层组织的思想工作和组织工作，直接组织进行连队政治工作的领导机关。
    团政治处的基本任务是：以毛泽东思想为指针，组织进行政治教育和思想工作，提高部队的无产阶级觉悟，领导党支部的建设，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，培养三八作风，增强官兵团结和军民团结，瓦解敌军，维护军事政治纪律，巩固和提高部队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证部队完成作战、训练和一切工作任务。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 组织进行政治教育，抓活的思想，做好经常性的思想工作，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，使部队经常保持旺盛的政治情绪和坚强的战斗意志。
    （一）组织干部、战士学习毛泽东同志的著作，向部队传达党的决议指示，组织进行阶级教育、时事政策教育和革命传统教育。
    （二）随着国内外形势和部队任务的变化，经常了解和研究部队的思想情况，解决部队的思想问题。
    （三）坚持政治教育的各项制度，经常检查连队政治教育的情况，召开教育准备会，研究教育目的、要求和中心内容，改进教学方法，提高教学质量，帮助连队做好政治教育工作。
    （四）指导连队开展群众性的思想互助，表扬好人好事，宣扬英雄人物和先进事迹，防止和克服不良倾向，组织读书读报活动，做好经常性的思想工作。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 领导党支部的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    （一）经常检查党支部委员会集体领导的情况，指导党支部贯彻执行党的民主集中制，增强骨干团结，发挥党员的模范作用，密切党员和群众的联系，提高党支部的领导水平。
    （二）指导党支部开好党的会议，充分发扬民主，正确开展批评和自我批评，坚持党日制度，健全和活跃党的生活。
    （三）制订党课教育计划，指导营、连向党员进行党的路线政策、党的章程、党员修养和工作方法的教育，提高党员的共产主义觉悟和活动能力。有计划地培养和训练党支部骨干。
    （四）经常了解连队党员的数量质量和分布情况，指导党支部做好接收党员的工作，坚持党员条件，严格入党手续，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 组织进行战时政治工作，保证完成本营受领的一切作战任务。
    （一）不间断地进行战斗动员，指导连队开展群众性的宣传鼓动工作，鼓舞战斗情绪，坚定胜利信心。
    （二）保证部队坚决执行命令，发扬英勇顽强、吃苦耐劳、灵活机动和密切协同的战斗作风。维护战场纪律。
    （三）开展军事民主和群众性的杀敌立功运动。
    （四）指导党支部和青年团支部在战时的活动，及时整顿党团组织。提出调配干部的意见。做好补充人员的思想工作。
    （五）巩固部队，防止非战斗减员。
    （六）做好配属单位和参战民兵民工的政治工作。做好战地群众工作。
    （七）进行后方勤务的政治工作，做好伤员的政治工作和烈士的善后工作。
    （八）组织进行火线对敌宣传，瓦解敌军，贯彻执行宽待俘虏的政策。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 组织进行军事训练中的政治工作，保证完成训练任务。
    （一）进行深入动员，宣传毛泽东军事思想，宣传训练方针，指导现场的宣传鼓动工作，及时发现和解决训练中的思想问题，使部队经常保持良好的战斗准备和高涨的练兵情绪。
    （二）在训练中贯彻执行群众路线，指导连队开展评教评学、互教互学和评比竞赛活动。
    （三）教育部队严格执行条令、条例、教程和规章、制度，爱护武器装备。教育部队防止事故，保证安全。
    （四）教育部队在训练和日常生活中，加强三八作风的锻炼和养成。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 贯彻执行党的干部政策，管理干部工作。了解干部的政治思想情况、业务水平、健康状况、作风和特长，进行干部的考核、鉴定和奖惩工作，提出培养、选拔、调配、任免干部和干部军衔的意见。注意保存和配备连队战斗骨干，选择和培养基层干部的预备提拔的对象。做好干部的复员、转业工作。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 贯彻执行党的保卫工作政策，进行保卫工作。了解部队内部和驻地居民的政治情况，组织进行防奸保密教育，提高部队的政治警惕性，开展群众性的防奸保密工作，防止反革命的破坏活动，肃清暗藏的反革命分子，保证部队的纯洁。加强部队的法制教育，同一切违法犯罪行为作斗争。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 领导共产主义青年团组织的工作，充分发挥青年团作为党的助手和后备军的作用。
    （一）领导共产主义青年团工作委员会的工作，发动团员和青年学习毛泽东同志的著作和党的路线政策，学习军事技术和文化科学知识，向团员和青年进行我军优良传统和共产主义道德品质的教育，指导团支部和青年的活动。
    （二）加强青年团支部的建设，培养和提高团支部骨干的活动能力，围绕部队的中心任务，适应青年的特点开展青年工作，发挥团员和青年的突击作用。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 领导连队革命军人委员会的工作，指导革命军人委员会开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 进行文化工作，组织群众性的歌咏、体育、墙报、创作、演出活动，进行通讯报道、图书阅览、电影放映、收音、广播等工作，培养连队文化娱乐活动骨干。领导部队的文化学习。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 进行尊干爱兵工作，密切官兵关系。教育干部爱护战士，严格要求，耐心说服；教育战士尊重干部，自觉遵守纪律，坚决执行命令。经常检查官兵关系的情况，采取具体措施改善管理教育工作。正确处理军人的控诉和申诉。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 进行拥政爱民工作，密切军民关系。教育全团人员严格遵守三大纪律八项注意，积极参加社会主义建设，帮助群众生产和抢险救灾，协助地方进行民兵工作。检查群众纪律。处理群众来信来访。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 组织进行新兵入伍和战士复员、退伍中的政治工作。
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 关心干部、战士的福利，爱护病员，协助有关部门改善部队的物质生活，合理地解决他们的正当要求，做好防疫卫生工作。做好干部家属工作和来队战士家属工作。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 团政治处必须实行面对面的领导。经常组织机关干部深入连队，认真进行调查研究，检查和帮助工作，就地发现问题，就地解决问题，总结和推广先进经验，克服薄弱环节。帮助先进的连队巩固提高，帮助处于落后状态的连队改进工作。在一般情况下，布置工作要直接下达到连队。在工作中，注意发挥政治教导员的作用。领导干部应当用口传身授的方法，具体指导工作，不断提高连队干部的思想水平和工作能力。及时向上级政治机关和团党委员会反映情况，请示报告工作。
〖-ZW/正文〗
