〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结一致反对帝国主义和殖民主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴力量运动会筹备会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定11月在雅加达举行首届新兴力量运动会印度尼西亚当选筹备会主席，中国、阿联、苏联分别当选副主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达29日电 在印度尼西亚雅加达举行的新兴力量运动会筹备会议经过了三天的会议之后于今晚胜利闭幕。
    会议宣布新兴力量运动会这一组织在1963年4月29日诞生，并决定1963年11月中旬在雅加达举行第一届新兴力量运动会，以后每隔四年在新兴力量的青年中间举行友好和平等的业余体育比赛。会议选出了筹备委员会，印度尼西亚当选为主席，中国、阿联、苏联分别当选为亚洲、非洲和欧洲副主席，会议委托印度尼西亚推荐拉丁美洲副主席。
    中国代表黄中在闭幕会议上说，举行新兴力量运动会的倡议符合新兴力量的共同愿望。他说，我们在国际体育事务方面办了一件具有巨大历史意义的事情，并且为新兴力量运动会奠定了健全的基础。这是一个良好的开端，我们应当继续努力以使愈来愈多的国家参加这一运动会。
    黄中说，可是我们应当充分估计到，这件事情将遇到某些人的破坏与阻挠。但是，我们深信，我们必将赢得胜利。
    柬埔寨代表埃萨罗亲王、马里代表库利巴利、巴基斯坦代表汗、伊拉克代表伊扎特、印度尼西亚代表苏维托也都在会上发了言。他们一致祝贺这次会议成功，并希望第一届新兴力量运动会取得巨大成功。
    会议主席、印度尼西亚体育部长马拉迪致了闭幕词。他说，在他看来，会议的重要性不在于它的决议，而是在于它的友好合作精神，特别是它的反帝国主义、反殖民主义精神。本着这种精神，我们作出了一致的决议。如果我们不团结，就会有可能使帝国主义、殖民主义难于被打败、被铲除。因此，我们的行动应当一致，以便能继续进行反对帝国主义和殖民主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
