〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军营政治教导员工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军营政治教导员工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 政治教导员是政治机关派到营的政治工作人员，在团首长和政治处、营党委员会的领导下，进行党的工作和政治工作。政治教导员和营长同为全营人员的首长。
    政治教导员必须是忠于祖国和党的事业，作战勇敢，工作积极，学习努力，密切联系群众，并且具有连队政治工作经验和一定的军事知识的中国共产党正式党员。
    政治教导员的任务主要是：以毛泽东思想为指针，进行政治教育和思想工作，提高全营人员的无产阶级觉悟，指导党支部工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，培养三八作风，增强官兵团结和军民团结，瓦解敌军，维护军事政治纪律，巩固和提高部队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证完成战斗、训练和一切工作任务。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 组织进行政治教育，抓活的思想，做好经验性的思想工作，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，使每个指战员经常保持旺盛的政治情绪和坚强的战斗意志。
    （一）组织干部、战士学习毛泽东同志的著作，进行阶级教育、时事政策教育和革命传统教育。
    （二）抓好两头，一头是党和上级的指示，一头是本营的思想情况，用党和上级的指示作为武器，解决部队的现实思想问题。
    （三）熟悉全营班以上骨干的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长和个性，经常了解他们的思想情况，做好思想工作。
    （四）帮助连队上好政治课，检查教学效果，总结交流教学经验，改进教学方法，解决教学难点。给干部、战士上课。作报告，解答问题。
    （五）指导和帮助连队开展群众性的思想互助，表扬好人好事，宣扬英雄人物和先进事迹，防止和克服不良倾向，组织读书读报活动，深入连队同干部、战士谈心，做好经常性的思想工作。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 指导党支部工作，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    （一）经常检查党支部委员会集体领导的情况，指导党支部贯彻执行党的民主集中制，增强骨干团结，及时解决党支部领导上存在的问题，发挥党员的模范作用，密切党员和群众的联系。
    （二）经常参加党支部的会议，指导党支部把会议开好，充分发扬民主，正确开展批评和自我批评，丰富党日活动的内容，健全和活跃党的生活。
    （三）指导连队向党员进行党的路线政策、党的章程、党员修养和工作方法的教育，并且亲自给党员上课，提高党员的共产主义觉悟和活动能力。经常了解党支部骨干的思想情况和工作情况，注意对他们的培养。
    （四）熟悉连队党员的数量质量和分布情况，指导党支部做好接收党员的工作。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 做好战时政治工作，保证完成本营受领的一切战斗任务。
    （一）不间断地组织进行战斗动员，指导连队开展群众性的宣传鼓动工作，激发对敌仇恨，鼓舞战斗情绪，坚定胜利信心。
    （二）教育全营人员坚决执行命令，发扬英勇顽强、吃苦耐劳、灵活机动和密切协同的战斗作风。维护战场纪律。
    （三）开展军事民主和群众性的杀敌立功运动。
    （四）指导党支部和团支部在战时的活动，及时整顿党、团组织。提出调配干部的意见。做好补充人员的思想工作。
    （五）巩固部队，防止非战斗减员。做好伤员的政治工作和烈士的善后工作。
    （六）做好配属单位和参战民兵民工的政治工作。做好战地群众工作。
    （七）组织进行火线对敌宣传，瓦解敌军，贯彻执行宽待俘虏的政策。
    （八）政治教导员要协助营长组织指挥战斗。在战斗中要英勇顽强，以自己的模范行动影响部队，特别是在最困难最危急的时刻，更要坚定沉着，克服困难，团结干部、战士坚决完成战斗任务。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 做好军事训练中的政治工作，保证完成训练任务，
    （一）进行深入动员，宣传毛泽东军事思想，宣传训练方针，开展现场宣传鼓动工作，及时发现和解决训练中的思想问题，使部队经常保持良好的战斗准备和高涨的练兵情绪。
    （二）在训练中贯彻执行群众路线，指导连队开展群众性的评教评学、互教互学和评比竞赛活动。
    （三）教育部队严格执行条令、条例、教程和用章。制度，爱护武器装备。教育部队防止事故，保证安全。
    （四）教育全营人员在训练和日常生活中，加强三八作风的锻炼和养成，教育干部以自己的模范行动影响和带领战士。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 做好干部的考核、鉴定工作，提出选拔、调配干部的意见。在工作中培养干部，注意保存和配备连队战斗骨干，选择和培养基层干部的预备提拔的对象。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 了解部队内部和驻地居民的政治情况，进行防奸保密教育，提高部队的政治警惕性，开展群众性的防奸保密工作，纯洁内部，防止反革命的破坏活动。加强部队的法制教育，同一切违法犯罪行为作斗争。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 发挥连队群众组织的作用。指导连队共产主义青年团支部的工作，加强团支部的建设，适应青年的特点开展青年工作，指导连队革命军人委员会的工作，开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。组织干部、战士学习文化科学知识。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 进行尊干爱兵工作，密切官兵关系。教育干部爱护战士，严格要求，耐心说服；教育战士尊重干部，自觉遵守纪律，坚决执行命令，经常检查官兵关系的情况，采取具体措施改善管理教育工作。关心全营人员的福利，爱护病员，协同行政改善连队的物质生活，做好防疫卫生工作。做好干部家属工作和来队战士家属工作。做好新兵入伍和战士复员、退伍中的政治工作。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 进行拥政爱民工作，密切军民关系。教育全营人员严格遵守三大纪律八项注意，积极参加社会主义建设，帮助群众生产和抢险救灾，向驻地群众进行宣传，协助地方进行民兵工作。经常检查群众纪律，主动征求群众意见
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 政治教导员必须以主要精力抓政治教育、思想工作和党支部工作，帮助、检查、督促连队进行政政治工作。经常深入连队，深入班排，深入现场，就地指导工作。帮助连队总结点滴经验，不断提高政治指导员和党、团骨干的思想水平和工作能力。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 政治教导员和营长在营党委员会的领导下，分工负责进行全营工作。在工作中，要和营长主动商量，密切合作。在原则问题上发生争执的时候，应当把问题提交营党委员会讨论决定或者请示上级解决，在紧急情况下，属于军事工作方面的问题，依照营长的决心执行，属于政治工作方面的问题，依照政治教导员的决心执行，但是，都要对营党委员会和上级负责，事后报告，接受检查。
    副政治教导员协助政治教导员进行工作。政治教导员离职期间，由副政治教导员代理其职务。导员代理其职务。
〖-ZW/正文〗
