〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国什么时候开始纪念“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，是全世界无产阶级和劳动人民团结斗争的伟大节日。这个节日起源于1984年10月7日，当时美国和加拿大八个国际性的和全国性的工人团体在美国芝加哥举行集会，商讨争取实行八小时工作制的办法，决定在1886年5月1日举行大规模示威游行。此后，美国工人与英、法等国工人，都不断与资本家展开斗争。1889年7月，在巴黎召开的各国社会党大会为了团结全世界工人阶级，规定每年5月1日为国际劳动节。
    中国工人阶级早在1908年就有过纪念“五一”节的活动。这一年，哈尔滨铁路工人和机车库的中国工人和俄国工人一起庆祝了“五一”节。以后的十年间，上海、广州等城市，也曾举行过若干次的庆祝活动。
    我国第一次较大规模地纪念“五一”节，是在十月革命和“五四”运动以后的1920年。这年上海、北京、唐山、广州、九江等地都举行了群众性的集会和示威游行。上海工人还发表宣言。
    1921年的“五一”节，在各地共产主义小组的领导下，纪念活动的规模更大了。长沙数千工人在毛泽东同志领导下，举行了游行示威，提出改善待遇、加强团结的口号。平汉铁路长辛店一千多名铁路工人，也举行了纪念集会和游行，领导人是邓中夏同志。工人们唱道：“北方吹来了十月的风，惊醒了我们苦弟兄，无产阶级快起来，拿起铁锤去进攻。”另一首纪念歌中还有：“记取5月1日之良晨，红旗飞舞，走上光明路。各尽所能，各取所需……。”中国工人阶级的先锋队――中国共产党成立以后，中国工人运动进入新的阶段，1922年的“五一”节，在广州召开了第一次全国劳动大会，大会讨论了工人阶级参加民族民主革命的问题。1925年的“五一”节，在广州召开了第二次全国劳动大会，成立了中华全国总工会。1926年的“五一”节，在广州召开了第三次全国劳动大会，为北伐战争作了群众工作的重要准备。1927年大革命失败以后，中国工人阶级在白色恐怖下，每年都以英勇顽强的革命行动纪念了自己的节日。在抗日战争和解放战争时期，解放区的工人以艰苦奋斗、增产节约、支援前线的实际行动来纪念“五一”节，敌占区和国民党统治区的工人，也通过纪念“五一”节，开展抗日和反内战、独裁和卖国政策的斗争，为抗日战争和解放战争的胜利作了贡献。
    解放后，工农群众成了国家的主人。因此，从1950年起，“五一”节便成了我们国家的盛典和全体人民检阅自己的力量的节日，是全国人民向党和国家汇报革命成绩和建设成绩的节日，也是全国人民表示争取更大胜利的决心的伟大节日。 （欧阳光）
〖-ZW/正文〗
