〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬两国人民的喜事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席结束对印度尼西亚和缅甸的访问之后，又应西哈努克亲王的邀请，前往我国的另一友好邻邦柬埔寨王国访问，把六亿五千万中国人民的友谊和问候带给柬埔寨人民。
    柬埔寨人民是珍视独立和自尊的人民。他们依靠自己的力量，发展民族经济，建设着自己的国家；同时，为了捍卫民族独立和国家的主权，同帝国立义及其追随者进行不断的斗争。柬埔寨政府一贯奉行和平中立政策。1961年到1962年的扩大的日内瓦会议，就是由西哈努克亲王倡议召开的。这次会议，对于和平解决老挝问题作出了重大的贡献。柬埔寨王国所奉行的和平中立政策，不仅符合柬埔寨人民的利益，而且对于稳定印度支那局势和维护亚洲和平也具有重要意义。
    中柬两国人民有着古老的、亲戚般的情谊，有着一千多年的传统的友好关系。自从两国先后获得民族独立以后，在新的基础上，两国人民的友谊不断发展，两国在政治、经济、文化各方面的合作日益密切。1960年，两国签订了友好和互不侵犯条约，更使两国的友好合作关系进入了一个新的阶级。在反对帝国主义、保卫国家主权和维护和平的共同斗争中，我们两国政府和人民一向互相合作，互相支持。中国政府和人民，坚决支持柬埔寨人民反对外来侵略、维护民族独立的正义斗争。每当柬埔寨人民同帝国主义及其追随着的军事挑衅和侵略威胁进行斗争的时候，中国人民总是站在柬埔寨人民一边。不久以前，柬埔寨政府提出由扩大的日内瓦会议参加国保证柬埔寨独立和中立的建议，中国政府立即表示了无保留的支持。柬埔寨政府和人民，同样一贯支持我国人民解放台湾和反对美帝国主义制造“两个中国”的斗争，主张恢复我国在联合国中的合法席位。柬埔寨政府为促进中印直接谈判和平解决中印边界问题也作出了努力，采取了公正的态度。对此中国人民表示衷心的感谢。
    中国和柬埔寨王国是两个不同社会制度的国家。由于两国政府的不断努力，双方都遵守了和平共处五项原则和万隆会议十项原则，互相尊重、平等相待、互利互助，因此两国就建立起了真正的友谊，建立起了欣欣向荣的友好关系。这种关系为不同社会制度国家的和平共处树立了良好的榜样。
    刘少奇主席访问柬埔寨，是中柬两国人民共同的大喜事。这次访问，不仅将进一步增强两国人民的友谊，促进两国友好合作关系继续向前发展，而且将对维护亚洲与世界和平特别是印度支那地区的和平作出新的贡献。我们预祝刘主席访问成功。
〖-ZW/正文〗
