〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军军区政治部工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军区政治部工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 军区政治部是在总政治部、军区党委员会和政治委员的领导下，管理所属部队的党的思想工作和组织工作，组织进行政治工作的领导机关。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 军区政治部的基本任务是：以毛泽东思想为指针，领导部队的政治教育和思想工作，提高全体人员的无产阶级觉悟，领导党的建设工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，巩固党对军队的绝对领导，贯彻执行官兵一致、军民一致和瓦解敌军的原则，培养三八作风，维护军事政治纪律，巩固和提高部队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证部队完成作战、训练和一切工作任务。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 军区政治部的主要工作是：
    （一）领导政治教育和思想工作，组织部队学习马克思列宁主义、毛泽东同志的著作，传达党的决议指示，了解和研究部队的思想情况，不断提高部队的无产阶级觉悟，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，增强战斗意志，防止和克服不良倾向。
    （二）领导党的建设工作，经常了解和研究党组织的状况，加强党的各级委员会和党的基层组织的建设，指导党组织贯彻执行党的民主集中制，增强党的团结，维护党的纪律，巩固和纯洁党的组织。
    （三）领导战时政治工作，保证部队完成作战任务。
    （四）领导军事训练中的政治工作，宣传毛泽东军事思想，宣传训练方针，在熟练中贯彻执行群众路线，培养三八作风，使部队经常保持良好的战斗准备和高涨的练兵情绪，不断提高军事素养和战术技术水平。
    （五）贯彻执行党的干部政策，经常了解干部的政治思想情况和工作能力，管理干部的培养、考核、选拔、调配、任免、军衔和奖惩工作，管理干部的复员、转业、退休安置工作和干部家属工作。
    （六）贯彻执行党的保卫工作政策，提高部队的政治警惕性，组织进行防奸保密工作，防止反革命的破坏活动，肃清暗藏的反革命分子，保证部队的纯洁。指导军事检察工作和军法工作，加强部队的法制教育，同一切违法犯罪行为作斗争。
    （七）领导共产主义青年团组织的工作，加强青年团支部的建设，指导部队适应青年的特点开展青年工作。
    （八）领导部队的文化工作，贯彻执行党的文艺方针，指导部队开展群众性的文化娱乐和体育活动。领导部队的文化学习。
    （九）出版部队的报纸刊物，组织通讯报道，进行军事宣传工作。
    （十）领导部队贯彻执行官兵一致的原则，发扬政治民主、经济民主和军事民主，进行尊干爱兵工作，改善部队的管理教育工作，密切官兵关系。做好巩固部队的工作，防止非战斗减员。受理军人的控诉和申诉。
    （十一）领导部队贯彻执行军民一致的原则，进行拥政爱民工作，密切军队同地方党政机关、军队同人民群众的关系。教育部队严格遵守三大纪律八项注意，积极参加社会主义建设。处理群众来信来访。
    （十二）领导部队贯彻执行瓦解敌军的原则，贯彻执行瓦解敌军和宽待俘虏的政策，调查研究敌军情况，进行瓦解敌军工作和处理俘虏工作。
    （十三）领导部队开展群众性的革命竞赛和战时立功运动，宣扬英雄人物和先进事迹。
    （十四）领导所属学校的政治工作和政治教育。
    （十五）领导后方勤务的政治工作，贯彻执行勤俭建军的方针，保证完成物资供应、军械、财务、运输、卫生和生产等任务。
    （十六）贯彻执行党的民兵工作方针和国家的兵役制度，协同地方党政机关，进行民兵政治工作，进行征集兵员、战时动员和军人复员、退伍中的政治工作。
    （十七）关心全体人员的福利，协助有关部门改善部队的物质生活。协同地方处理残废军人、退伍军人、军人家属和烈士家属的问题。
    （十八）领导代管单位的政治工作。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 军区政治部必须把思想工作放在首要地位，以主要力量抓方针政策问题和中心工作，加强基层建设。根据总政治部确定的每个时期政治工作的总的任务和基本要求，结合本军区的实际情况，安排工作，或者作出地区性的补充规定。要面向连队，深入基层，经常进行调查研究，及时发现和解决问题，总结和推广先进经验。注意了解和研究本地区的政治、经济情况。及时向总政治部和军区党委员会反映情况，请示报告工作。
〖-ZW/正文〗
