〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋重新燃起老挝炮火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初以来，美帝国主义日益疯狂地加紧在老挝制造紧张局势，阴谋颠复老挝民族团结政府，重新烧起老挝战火，以达到它最后控制老挝、把老挝变成它的殖民地和军事基地的罪恶目的。
    一、进行政治谋杀，制造混乱和紧张气氛。4月1日，美帝国主义指使老挝反动派，谋杀了老挝民族团结政府坚持和平中立的外交大臣贵宁・奔舍那。这是美帝国主义扩大侵略和干涉老挝的信号。4月12日，老挝中立派爱国警官坎提・西潘通中校又遭暗害。据万象居民揭露，最近至少有四百名美国特务到了万象，其中有泰国人、南越人以及蒋匪帮分子。这些特务带有各种暗杀武器和毒药。他们同老挝反动分子勾结在一起，伺机杀害老挝的爱国进步人士。最近在万象接连发生的暗杀案，全部同这些美国特务有关。目前，万象已笼在一片恐怖气氛之中，爱国进步人士的安全毫无保障。4月19日，老挝反动派的特务部队，更明目张胆地突然包围了老挝爱国战线党富米・冯维希的办公地老挝民族团结政府新闻、宣传和游览部大厦，并且进行了非法的搜查。
    二、在老挝中立派内部制造分裂，挑起武装冲突。美帝国主义用大批金钱，收买了中立派中的少数意志薄弱的军官，充当它的走狗。这些走狗遵照美帝国主义的意旨，接受了由美帝国主义训练和指挥的土匪队伍，将它们编入中立派军队，专门进行挑衅和破坏活动。它们挑起了川圹和查尔平原的武装冲突，向寮国战斗部队和由敦上校领导的中立派进步军队发动进攻。
    三、指挥沙湾拿吉集团军队向老挝解放区进攻。沙湾拿吉集团的许多个营，在美国军官的指挥下，利用中立派中的反动分子制造的冲突，向川圹和万象北面的解放区进攻。它们攻占了塔通、塔文、帕东、芒岸等地。从查尔平原到沙拉富昆的第七号公路沿线地区，名义上是中立派部队驻守，实际上已被沙湾拿吉集团控制。4月22日，沙湾拿吉集团的军队，配合中立派军队中的反动分子，在美国军官指挥下，更从四面围攻川圹市，用榴弹炮和迫击炮向市区轰击。这些反动军队甚至公然炮击在康开的老挝爱国战线党武装力量参谋部和苏发努冯亲王的住所。在中寮和下寮的所有沙湾拿吉集团的机动部队，也都接到命令，准备随时进攻解放区。目前，老挝上空弥漫着美国侵略者煽起的战争乌云，面临着爆发全面内战的危险。
    四、调兵遣将，施加压力，准备直接干涉老挝。美帝国主义在制造老挝的严重局势以后，紧接着就大力施加外交压力和军事压力。这些天来，美国统治集团活动频繁，肯尼迪接二连三地召开会议，策划进一步扩大干涉老挝。最近，东南亚侵略集团匆忙地举行了两次会议，美帝国主义企图用这个军事集团干涉老挝。4月中旬，泰国和南越军队有好几个营已侵入老挝边境，向芒农解放区进攻。美国国务院的负责官员，更一再威胁说要直接出兵老挝。美国国防部已经宣布，将增派三千名美国战斗部队和一个中队喷气战斗机，在本月开进老挝的近邻泰国。美帝国主义还增派第七舰队的舰只开进暹罗湾，以“显示力量”。在冲绳的美军，也进入随时出动的戒备状态。与此同时，美帝国主义还积极策划在查尔平原设立国际委员会的固定小组，企图把国际委员会变成它公开干涉老挝的工具。
    五、阴谋把老挝变成美国的殖民地和军事基地。自从去年7月老挝民族团结政府组成的日内瓦协议签订以来，美帝国主义一直没有停止过侵犯老挝主权、干涉老挝内政、破坏老挝和平中立的阴谋活动。它把九百多名美国军事人员和八千多名仆从国家军队以及蒋介石残匪隐藏在老挝，并且在老挝建立了许多秘密的军事基地。它背着老挝民族团结政府对老挝反动军队提供军事援助，非法运送武器弹药，空投给老挝爱国力量控制地区后方的土匪武器。它还通过它所扶植的反动势力，把持和操纵国家机构，力图控制或瘫痪民族团结政府的活动。总之，它千方百计地妄图消灭老挝爱国进步力量，把老挝变成它的殖民地和军事基地，变成它在东南亚地区的战略据点。当前老挝的严重局势，就是美帝国主义长期蓄意制造和周密策划的结果。
    老挝人民是英勇的人民。他们同美帝国主义曾经进行过反复的较量，对这个既凶恶又狡猾的敌人是有斗争经验的。为了保卫解放区，挫败美帝国主义的阴谋，及时扑灭老挝战火，老挝爱国军民被迫进行了自卫战斗，给进犯的敌人以有力的回击。老挝人民的正义斗争，得到了亚洲和世界爱好和平的国家和人民的支持。许多国家的舆论都强烈谴责美帝国主义破坏日内瓦协议的行为。我国政府在4月16日发表的声明中郑重表示，中国是老挝的紧密邻邦和日内瓦协议的签订者，对于美帝国主义一手造成的老挝严重局势，中国政府不能不引起极大注意。在老挝人民的力量面前，在亚洲和全世界各国人民保卫和平的力量面前，美帝国主义如果一意孤行，继续进行并扩大对老挝的侵略，重新燃起老挝战火，可以断言，它必将遭到比过去更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
