〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲动人的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐朝鲜故事片《红色宣传员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获朝鲜民主主义人民共和国人民奖和全国艺术会演特等奖的朝鲜当代名剧《红色宣传员》，已由朝鲜电影艺术家们拍成影片，并在我国上映了。
    影片和话剧一样，无论在主题思想的体现或艺术风格的创造上，都获得了巨大的成功。这可以从观众们全神贯注的眼神里，从他们不知不觉中流下的激动的泪水里，从他们走出电影院时兴致勃勃的谈话里得到证实。
    《红色宣传员》所以被朝鲜人民称赞为“我们时代的纪念碑作品”，是由于它从时代的高度，全面而准确地反映了朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的英明领导下开展千里马运动的沸腾面貌，并且通过对李善子――这个具有共产主义崇高品质的英雄形象的塑造，展示了朝鲜人民建设社会主义新农村的美丽画卷。记得金日成首相《在朝鲜劳动党第四次代表大会上的报告》中曾经说过：党的总路线――千里马运动，青山里精神和青山里方法的本质在于：以共产主义思想教育和改造全体劳动者，把他们更加坚强的团结在党的周围，使他们高度地发扬革命热情和创造性才能，从而更好更快地建设社会主义。”影片正是以金日成首相的这一指示作为指导思想，并且通过典型化的艺术形象的创造，生动地阐明了这一指示深远的社会意义。
    生活告诉我们，进行社会主义建设同进行社会主义革命一样，也会遇到各种各样的矛盾。从影片所描写的那些人物来说，不管崔镇午、崔官弼或者福善大婶，他们都是拥护合作化运动的，他们都不是什么反面人物，但是在具体贯彻“青山里精神”的过程中，又发生了多少复杂的矛盾啊！福善大婶由于受到某些人的讥讽而不愿出工；崔镇午由于忽视工作质量没有达到多得工分的目的而坐在家里闹情绪；崔官弼则因不安心农村工作而带来一系列的苦恼……。所有这些，当然都属于人民内部矛盾。可是要妥善地解决这些矛盾，以共产主义思想教育和改造他们，使他们热情蓬勃、心情舒畅地参加到农业生产劳动的行列中来，这需要进行多么细致、复杂而艰苦的工作啊！
    李善子这个人物所以特别使人感到可敬可爱，就是因为她突破了种种困难，完成了带领后进的人一起前进的这项艰巨任务。她那水晶般的心灵，坚强的毅力，处处关心别人的高尚品质，百折不挠的顽强意志，就是在这曲折复杂的矛盾冲突中，闪耀出绚丽无比的光彩来。
    这里有几场戏特别使人感到激动。
    ――为了使孤苦伶仃的福善婶子（她的丈夫孩子都被美国强盗的飞机炸死了）获得生活的温暖，民青盟员们趁她不在家时，把她的屋子裱糊一新，院子也收拾得干干净净。晚上，她回来了，善子又把做好的晚饭亲自端到她的面前来。当她看到善子那疲惫的眼神和干裂的嘴唇，听到善子那儿女般温存的话语时，她想起了自己过去对善子的种种误解和背地里说善子坏话的事，她简直羞愧得无地自容了，忽地把善子一把拉进自己的怀里：“孩子，婶子对不起你！……”说着，眼泪哗哗直流。……她觉悟了！
    ――回乡生产的青年学生崔官弼不安心在农村工作，还振振有词地说：“为祖国服务为什么一定要在农村？”非要进城去不可。善子冒着滂沱大雨去追他，想劝说他回来，谁知他竟鄙夷地说：“这里有什么呢？农村什么也没有！”这话深深地刺痛了善子的心。坚毅的善子她可以容忍人们对她个人的误解、攻击以至诽谤，但绝不能容忍人们对她所热爱的农村、所热爱的党的事业进行侮辱。她严厉地批评官弼说：“农村什么也没有？这是你说的。那你为什么要吃饭？在你看来，俱乐部、文化宫都应该由别人给你安排好，由你来享受吗？……官弼！你实在太肮脏、大可耻了！是的，你是个二流子！要走，你就走吧，你讨厌生你养你的故乡，那你就走吧！”善子这尖锐的批评象一声春雷一样震开了官弼的心扉，他的脚步迟疑了，站住了。接下去，我们听到了善子急促的呼喊：“快来人啊！水把堤坝冲垮了！”看到了善子用身体堵挡水坝缺口的镜头。官弼猛地回身向水坝飞跑过去。……他猛省了！
    ――崔镇午老汉由于对班长和善子不满，呆在家里不出工已经三天了。在这期间，善子来给他送过药，班长也来给他道过歉，并把工分本交还给他。当他发现这旷工的三天仍然给他评了工分时，他惶惑不解了。是谁替他干了这三天的活并把工分也给了他呢？夜里，明月如昼，大地在沉睡，空旷的原野静悄悄的，镇午老汉怀着满心疑窦来到地边上。忽然，他发现绿叶丛中一个白影在晃动，有人在锄地。谁呢？一时还看不清楚。他闪到大树后面，静静地观察着。白影继续在晃动，锄一会，坐下来休息一下，擦擦汗，喘喘气，接着再锄。又过一会，见那白影走到溪边去洗脸，而后疲惫地坐在地上，望着那昏暗而辽阔的田野，满怀希望地说：“庄稼长得多好啊！……”这不是善子的声音吗？“原来是她在帮我锄地，并把工分记在我的本子上。而就在白天，就在刚才，我这个老糊涂对善子说了些多么难听无礼的话呀！”镇午老汉的心难过得颤抖起来了，两行老泪顺着他那清癯消瘦的面颊淌了下来。他脱下外衣，轻轻地盖在由于过分困倦而沉睡在河边的善子身上，拿起善子手边的小锄，大步大步地向地里走去。……他转变了！
    透过这一连串激动人心的镜头，我们清晰地窥见了善子那美丽的内心世界，感觉到了从善子身上映射出来的共产主义思想的光和热。这光辉象灿烂的朝霞一样，驱走了残留在人们心上的暗影，使生活焕发出绮丽夺目的异彩来。剧作者赵白岭同志曾经说过：“我企图通过在李善子帮助下得到改造的第一个人积极参加改造第二个人的工作，以及第二个被改造过来的人又为改造第三个人献出自己的力量这一过程，来反映出青山里教导象清晨的阳光一样，照遍整个大地。在这个问题上，我也打算使人们联想到，青山里教导员后，先进的力量在我国广大农村急速成长。”作者的意图是很好地达到了。我们正是通过影片，看到了朝鲜社会主义新农村蓬勃向上的生活画卷，听到了千里马运动奔驰飞腾的脚步声。千里马运动的时代精神和社会主义大跃进的时代精神是那样的息息相关，因此我们对李善子这样的英雄人物就感到倍加来切，并能从她的身上，汲取更多的思想力量。
    在我们这个时代，象李善子这样的英雄人物何止万千！我们从雷锋同志身上，从好八连的先进事迹里，都能看到共产主义思想的光芒在熠熠闪耀。目前，正当全国人民轰轰烈烈地开展向雷锋同志学习、向好八连学习运动的时候，《红色宣传员》的上映，必将会受到正在从事社会主义建设事业的我国观众的热爱，并将会鼓舞我们更加奋勇地前进，创造新的英雄业绩。
    李善子十分激动地对大家说：“首相表扬咱们啦！……”
〖-ZW/正文〗
