〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理致电苏加诺总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺印度尼西亚接管西伊里安行政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次证明被压迫的人民只要敢于斗争，定能击败帝国主义和新老殖民主义，赢得民族独立、维护国家统一和领土完整的胜利。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天印度尼西亚共和国接管了西伊里安的行政权，印度尼西亚共和国国旗成为飘扬在西伊里安的唯一的旗帜。这是印度尼西亚人民和政府在维护民族独立和国家主权的斗争中所取得的新的重大胜利。我们谨代表中国人民和中国政府向阁下，向印度尼西亚人民和政府表示衷心的祝贺。
    这个胜利是印度尼西亚人民一百多年来，为反对荷兰殖民主义在西伊里安的统治而进行的英勇斗争的结果，是印度尼西亚人民团结一致，坚决贯彻总统阁下关于同荷兰实行全面对抗政策的决定和解放西伊里安的三项命令的结果。这个胜利对于亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争是一个新的鼓舞，它再一次证明，被压迫民族和被压迫人民只要坚持团结，敢于斗争，就一定能够击败帝国主义和新老殖民主义，赢得争取和维护民族独立、维护国家统一和领土完整的胜利。尽管帝国主义仍将继续玩弄种种阴谋，企图阻挠和破坏西伊里安的发展，但是，我们深信，在阁下的领导下，印度尼西亚人民和政府保持警惕、坚持斗争，一定能够取得解放西伊里安的彻底胜利，一定能够实现建立一个从沙璜到马老奇统一的共和国的正义事业。
    中国人民一向把印度尼西亚人民的斗争看成是自己的斗争，把印度尼西亚人民的胜利看成是自己的胜利。中国人民将永远同印度尼西亚人民站在一起，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中互相支持，共同奋斗。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年5月1日于北京
〖-ZW/正文〗
