〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国核潜艇出洋相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“棘鬣鱼号”爆炸了，自吹“王牌船”的“鞭尾鱼号”又葬身海底；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国核潜艇/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据消息称，美国一艘最新式的核动力潜艇――“鞭尾鱼号”，于4月10日在大西洋进行深水潜水试验时沉没了。这是美国继1960年6月15日核动力潜艇“棘鬣鱼号”在夏威夷爆炸后的又一次严重的核潜艇事故。这些“核动力怪鱼”，接二连三地给美帝国主义丢丑，倒引起人们很大兴趣，想了解它们究竟是什么样的武器。
    核动力潜艇和普通潜艇不同的地方，是它采用了核动力的装置。美国海军自1948年就开始大力发展核动力潜艇，目前，已服役的核动力潜艇（不包括导弹式）占美国潜艇总数的13％。核动力潜艇，性能都相类似。最新式的“鞭尾鱼号”是从水下发射鱼雷的，长八十五米（见右图），宽九点七米。水面排水量三千七百吨，水下排水量四千三百吨。水面航速二十节（即每小时二十里，合每小时三十七公里），水下航速反而快些，约三十五节（一般潜艇水面航速约二十节，水下航速约十节）。潜水深度在二百米以上。主要武器，装备有四个鱼雷发射管，可同时发射四枚鱼雷（也可单发）。这艘核动力潜艇于1958年5月28日建成，1960年7月9日下水，1961年8月服役。美国海军当局曾吹嘘它是“世界上速度最快、潜水最深、最先进的核动力攻击型潜艇当中的王牌船”。认为它由于使用核动力，可以在海上保持长时间的航行和战斗活动；由于水下速度增大，便于战术机动；由于潜航时间长、潜水深度大，对方不容易发现，反潜困难。
    吹嘘毕竟是吹嘘，实际上这些核动力潜艇并不是“一切问题都解决了”，它在战术使用上还存在许多缺陷。例如，核动力潜艇体积很大，吃水深，它的活动海区要受到一定限制，不适合浅水作战。核动力潜艇航行时骚音很大，通信时又需上浮到水下九米深度，这样也是容易被发现，遭受攻击的。潜艇活动时间虽长，但人员在水下精神体力消耗很大，难以持久。此外，在具体技术上也还有不少的问题尚待解决。过去“棘鬣鱼号”的爆炸，最近“鞭尾鱼号”的沉没，正是对那些口出大言的战争狂人的有力讽刺。
〖-ZW/正文〗
