〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日益发展的中柬友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨和中国是亲切的邻近之邦。中柬两国人民有着悠久的传统友谊。据我国史书记载，早在公元84年，柬埔寨就曾经派出第一批使者，带着象征和平友好的“五彩成章”的珍禽和中国后汉王朝通好，从那时候起，两国就建立了友好睦邻关系。以后，中柬两国邦交进一步密切起来，两国友好使节互相聘问，络绎不绝。在中国江南的六朝时代，曾经接待过二十余次柬埔寨派出的访华使节，中国的东吴政府也曾派专使康泰和朱应去柬埔寨回访。他们回国后写成了《扶南（即柬埔寨）异物志》和《吴时外国传》二书，这是我国研究柬埔寨的第一批专著，它们向中国人民介绍了柬埔寨人民的亲切情谊和美好文化。
    中柬两国古时的经济联系和文化交流也很密切。康泰的书中就记载了三国以前，中国南部人民和扶南人民的贸易往来。中国从柬埔寨输入树脂、香料、甘蔗、琉璃、象牙等特产，柬埔寨也从中国输入缣帛、瓷器、桐油、漆器等物品。柬埔寨是一个佛教昌盛的国家，中柬两国的高僧往来不断，通过他们的交往和译述，扩大了两国的文化交流。柬埔寨的美妙音乐曾传入中国，深得广大中国人民的喜爱，因此，在中国的隋、唐王朝，还专门设置有“扶南乐”。明代郑和七下南洋时，也曾经到柬埔寨进行了友好的访问。
    在十九世纪六十年代，法国殖民者侵占柬埔寨，中柬人民的友好联系遭到西方殖民主义的阻碍。但是中柬人民在反对帝国主义和殖民主义，争取民族独立的共同斗争中，一直是安危与共，互相鼓舞的。第二次世界大战以后，新中国和独立的柬埔寨在亚洲大陆上出现了，中柬两国的传统友谊不但得到恢复，并且在新的基础上，繁荣滋长。
    中柬两国代表团在1954年解决印度支那问题的日内瓦会议期间和1955年亚非国家的万隆会议上，进行了友好的接触，中柬友谊史上的新的一章从此开始了。
    1956年2月，柬埔寨首相西哈努克亲王应周恩来总理的邀请，第一次来中国进行友好访问，并和中国周恩来总理发表联合声明，双方确认和平共处五项原则作为指导中柬两国关系的坚定不移的方针。同年11月，我国周恩来总理到柬埔寨进行答谢访问。在五项原则的基础上，中柬友谊的庄严大厦巍然矗立起来，它成为了同制度国家和平共处的一个卓越的范例。
    1958年7月，中柬两国正式建交，两国的友谊得到进一步的发展和巩固。这一年的8月，西哈努克亲王再次访问中国。1960年5月，周恩来总理第二次到柬埔寨作友好访问，同年12月以及今年2月，西哈努克亲王先后又两次访问中国。通过我们两国国家领导人的亲密的频繁的互相友好访问，极大地增进了两国的友谊和了解。特别是1960年12月西哈努克亲王访问中国时，签订了中柬友好和互不侵犯条约，它标志着中柬两国友好关系发展的一个里程碑。
    中柬两国在经济技术方面的合作也日益发展。1956年4月，两国签订了中柬政府贸易协定和支付协定。同年6月，签订了中柬两国关于经济援助协定和实施援助协定的议定书。1960年12月，又签订了中柬两国关于经济技术援助的议定书、关于经济援助协定的补充议定书等文件。根据这些文件，两国在经济贸易方面的合作获得了进一步的发展。
    中柬两国文化艺术交流和友好往来也日趋频繁。仅在最近几年内，两国的友好代表和代表团不断访问，其中包括：佛教代表团、体育代表团、新闻代表团和文化代表团等等。今年2月，在西哈努克亲王访华的同时，帕花・黛维公主和柬埔寨皇家舞蹈团也同来中国访问演出，她们的杰出表演，给中国观众留下了深刻的印象。
    中柬两国不论在各自的建设事业中，还是在维护亚非团结以及世界和平事业中，一向互相尊重，互相支持，平等相待。柬埔寨政府和人民坚决反对“两个中国”，主张恢复我国在联合国的合法席位，不久前，西哈努克亲王亲自参加了科伦坡六国会议，为促进中印的和解，作了真诚的努力。中国政府和人民一贯支持柬埔寨王国的民族独立与和平中立政策。当柬埔寨王国遭到帝国主义及其追随者的严重侵略威胁时，中国政府对柬埔寨王国保卫民族独立的斗争，表示了坚决的支持。中柬两国的亲密友好合作，不但符合我们两国人民的共同利益，而且符合亚洲和世界和平的利益。
    中柬两国的友谊是在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上不断巩固和发展的。这种深厚的友谊是根深叶茂、欣欣向荣、万古长青的。这次刘少齐主席应西哈努克亲王的邀请到柬埔寨作友好访问，标志着中柬两国友好合作关系发展的一个新阶段。（新华社）
〖-ZW/正文〗
