〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军军、师政治部工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军/师政治部工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 军、师政治部是在上级政治机关、同级党委员会和政治委员的领导下，管理所属部队的党的思想工作和组织工作，组织进行政治工作的领导机关。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 军、师政治部门基本任务是：以毛泽东思想为指针，领导部队的政治教育和思想工作，提高全体人员的无产阶级觉悟，领导党的建设工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，巩固党对军队的绝对领导，培养三八作风，增强官兵团结和军民团结，瓦解敌军，维护军事政治纪律，巩固和提高部队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证部队完成作战、训练和一切工作任务。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 军、师政治部的主要工作是：
    （一）领导进行政治教育，抓好活的思想，组织部队学习马克思列宁主义、毛泽东同志的著作，传达党的决议指示，组织进行阶级教育、时事政策教育和革命传统教育，经常了解和研究部队的思想情况，提出加强思想工作的措施，不断提高部队的无产阶级觉悟，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，增强战斗意志，防止和克服不良倾向。
    （二）领导党的建设工作，经常了解和研究党组织的状况，加强党的各级委员会和党的基层组织的建设，指导党组织贯彻执行党的民主集中制，健全和活跃党的生活，增强党的团结，维护党的纪律，巩固和纯洁党的组织。加强对党员的教育，培养和训练党支部的领导骨干。
    （三）领导战时政治工作，组织进行不间断的宣传鼓动工作，鼓舞战斗士气，坚定胜利信心，开展军事民主，发扬英勇顽强、吃苦耐劳、灵活机动和密切协同内战斗作风，做好配属部队、参战民兵民工的政治工作，保证部队坚决执行命令，完成作战任务。
    （四）领导军事训练中的政治工作，进行深入动员，宣传毛泽东军事思想，宣传训练方针，在训练中贯彻执行群众路线，培养三八作风，教育部队严格执行条令、条例、教程和规章、制度，爱护武器装备，防止事故，使部队经常保持良好的战斗准备和高涨的练兵情绪，不断提高战术技术水平。
    （五）贯彻执行党的干部政策，经常了解干部的政治思想情况和工作能力，管理干部的培养、考核、鉴定、选拔、调配、任免、军衔和奖惩工作，进行干部的复员、转业、退休工作。
    （六）贯彻执行党的保卫工作政策，了解部队内部和驻地居民的政治情况，提高部队的政治警惕性，开展群众性的防奸保密工作，防止反革命的破坏活动，肃清暗藏的反革命分子，保证部队的纯洁，加强部队的法制教育，同一切违法犯罪行为作斗争。
    （七）领导共产主义青年团组织的工作，加强青年团支部的建设，指导部队适应青年的特点开展青年工作。指导连队革命军人委员会的工作。
    （八）领导部队的文化工作，组织通讯报道和电影放映工作，开展群众性的文化娱乐和体育活动。领导部队的文化学习。
    （九）领导部队进行尊干爱兵工作，密切官兵关系。教育干部爱护战士，严格要求，耐心说服，教育战士尊重干部，自觉遵守纪律，坚决执行命令。开展政治民主、经济民主和军事民主，经常检查连队官兵关系的情况，改善连队的管理教育工作。做好巩固部队的工作，防止非战斗减员。受理军人的控诉和申诉。
    （十）领导部队进行拥政爱民工作，密切军队同地方党政机关、军队同人民群众的关系。教育部队严格遵守三大纪律八项注意，积极参加社会主义建设，协助地方进行民兵工作。检查群众纪律。处理群众来信来访。
    （十一）组织战场对敌宣传，进行瓦解敌军工作，贯彻执行宣传俘虏的政策。
    （十二）领导新兵入伍和战士复员，退伍中的政治工作。
    （十三）领导部队开展群众性的革命竞赛和战时立功运动，宣扬英雄人物和先进事迹。
    （十四）领导后方勤务的政治工作，贯彻执行勤俭建军的方针，保证完成物资供应、军械、财务、运输、卫生和生产等任务。
    （十五）关心全体人员的福利，协助有关部门改善部队的物质生活，合理地解决他们的正当要求。做好伤病员的政治工作和牺牲、病故人员的善后工作。做好干部家属工作和来队战士家属工作。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 军、师政治部必须以主要力量抓思想工作和中心工作，加强基层建设。根据总政治部和上级提出的政治工作任务，结合部队的实际情况，确定和调整具体的工作部署。要经常深入连队，进行调查研究，检查和帮助工作，及时发现和解决问题，总结和推广先进经验，克服薄弱环节。及时向上级政治机关和同级党委员会反映情况，请示报告工作。
〖-ZW/正文〗
