〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴力量运动会筹备会议发表公报并通过决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达29日电 在雅加达举行的新兴力量运动会筹备会议在闭幕会议上发表了一项正式公报，全文如下：
    我们是来自一、柬埔寨王国，二、中华人民共和国，三、几内亚共和国，四、印度尼西亚共和国，五、伊拉克共和国，六、马里共和国，七、巴基斯坦伊斯兰共和国，八、越南民主共和国，九、阿拉伯联合共和国，十、苏维埃社会主义共和国联盟的代表们和来自锡兰及南斯拉夫的观察员。
    应印度尼西亚共和国政府的邀请，从1963年4月27日到29日在（印度尼西立）首都雅加达市举行会议，考虑了印度尼西亚共和国总统苏加诺博士向会议致开幕词时所提出的举行新兴力量运动会的理想，兹表示我们真诚地完全支持举行新兴力量运动会的理想，同时向世界宣布在1963年4月29日这一天新兴力量运动会这一组织诞生。
    为了进一步贯彻举行新兴力量运动会的理想，我们兹宣布在新兴力量运动会筹备会议上经过坦率和恳切的讨论之后一致作出的下列决议：
    一、新兴力量运动会是建立在亚非万隆会议精神和奥林匹克理想的基础之上的，其目的如下：
    甲、鼓励促进在所有新兴力量国家独立发展体育运动；
    乙、鼓励新兴力量国家之间举行体育比赛，以促进巩固新兴力量之间的友好关系，同时促进友谊和世界和平。
    二、第一届新兴力量运动会将于1963年11月中旬在雅加达举行。
    三、新兴力量运动会每隔四年在新兴力量的青年中间举行友好和平等的业余体育比赛。
    四、从理事会的理事中间选出执行委员会，以便管理新兴力量运动会的活动。
    新华社雅加达29日电 新兴力量运动会筹备会议在闭幕会议上通过了一项关于“将被邀请参加1963年11月在雅加达举行的第一届新兴力量运动会的国家”的决议，全文如下：
    一、特向所有新兴力量国家发出参加1963年11月在雅加达举行的第一届新兴力量运动会的邀请。这些国家是：
    1.参加1955年万隆亚非会议，并忠实于万隆原则的国家；
    2.参加1963年4月27日到29日在雅加达举行的新兴力量运动会筹备会议的国家：
    3.宣布支持新兴力量运动会精神的国家；
    4.社会主义国家；
    5.亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲其他申请参加雅加达第一届新兴力量运动会的新兴力量国家。
    二、
    1.会议授权第一届新兴力量运动会组织委员会向第一条第五项的国家提供所有关于新兴力量运动会的情况，并邀请他们参加新兴力量运动会运动。
    2.组织委员会收到的这些国家的申请书，将提请筹备委员会主席团的所有委员批准。批准后，组织委员会可向这些国家发出邀请。
〖-ZW/正文〗
