〖ZQ/总期〗2108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年前的上海工人纠察队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是革命军事博物馆珍藏的三十多年前的一张照片，照片里荷枪前进的，是上海工人纠察队的队伍。1930年，中国无产阶级的优秀诗人殷夫烈士在《“五一”歌》里曾写过这样的诗句：
    ………………
    号炮响震天，
    汽笛徒然催，
    我们冲到街上去，
    我们举行伟大的“五一”示威！
    我们过的是非人的生活，
    唯有斗争才解得锁链，
    把沉重的镣枷打在地上，
    把卑鄙的欺骗扯得粉碎，
    我们要用血用肉用铁斗争到底！
    中国工人阶级是有着光荣战斗传统的。今天，当纪念“五一”国际劳动节的时候，让我们重新看看这记录着当年英勇斗争场景的照片，读一读革命烈士壮烈的诗篇，将对我们是一次很好的教育。我们要永远记住过去的艰苦斗争，要从中国工人阶级的前辈那里学习他们忠于无产阶级革命事业，勇于向强大的敌人作斗争的精神。用这种精神来建设和保卫我们伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
