〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“末梢神经”的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从烟台警备区海防一线发回的“暖”新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/乔世堂/刘建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“末梢神经”的温暖
    ――从烟台警备区海防一线发回的“暖”新闻
    深山哨所用上了治疗仪
    1月27日，顶着纷飞的大雪，记者登上某坑道值勤点。战士宿舍内暖意融融，值班的副连长李龙和5名战士正围坐在一起有说有笑。
    “一会儿王世旭站岗回来，给他抓紧做个理疗，别让风雪吹坏了。”李龙说。深山哨所也能做理疗？正纳闷儿，王世旭挟着一身风雪回来了。只见卫生员夏丰取出一台便携式电脑中频治疗仪，从控制面板上选定“骨关节病”一栏，开始给王世旭的左腿理疗。“是你们自己掏钱买的吗？”记者问。“是警备区领导给值勤点专门配的。大家整天与海风打交道，易患关节炎、风湿痛等常见病，上级早就为我们想到了，去年底更新的电脑中频治疗仪已经是‘第三代’了。”
    “我的腿小时候受过冻，经常又麻又疼的，理疗了一个多月还真有效，再有几个疗程就能治好了。”记者凑近治疗仪一看，治疗腰痛、颈椎痛、消除运动后疲劳、镇痛……小小仪器有15种功效。打开“小药箱”，记者更是眼前一亮，仔细数数，光治疗感冒的药品就有11种，治疗训练伤、腰腿疼和皮肤病的也各有五六种。深山里这个小哨所，处处透露着一种温暖。
    自来水管穿上“保暖衣”
    胶东地区连降大雪，气温在-8℃以下的天气已经持续了15天！1月26日，记者跋涉20多公里，来到某海防团高炮连值勤点。一进门，连长马德健给每个人端来一杯茶，几口热茶下肚，嘴里有股山泉独特的甘甜。
    “你们要是去年来，就喝不着这么好的水了。”一提起水，马德健的话匣子打开了。原来，这个值勤点以前因地势高，没有水源，只能靠水车送水。碰到雨雪天路滑坡陡，送水车上不来，战士们只能下山找水。去年警备区党委经过研究，决定给5处偏远单位打井，彻底解决吃水难问题。井打好了，值勤点的拉水车也“光荣退役”了。可从半山腰将井水引到哨所来，自来水管绵延两公里，天气一冷管子经常被冻住。
    “头天晚上我们向团领导反映了问题，没想到第二天团领导就带人上山了。他们把每段露出地表的管子都加上了厚厚的保温层。这下彻底解决了问题，不管天多么冷，我们都有自来水喝。”马德健的话语充满了兴奋。“为了让我们喝上放心水，团卫生队每周都会检测水质，还给我们定期送来消毒的净水片。”
    新兵有了“备份”作训服
    1月25日，记者赶到某海防团新兵连的时候，正是中午。新兵盛斌用脸盆端着脏作训服准备去洗。看着飘着雪花的天气，记者提醒他：“这个天洗衣服，能干得了吗？”
    “没事的，还有替换的。”盛斌一边说，一边拉开他的衣柜门让我们看。果然，里面还有一套干干净净的作训服。“以前新兵们只有一套作训服，一到冬天再脏再破也不敢洗。”营长邹常超告诉记者：“在新兵被装标准的基础上，警备区后勤部还给每个新兵发了一套作训服、一双棉拖鞋、一副手套、一双棉鞋、一块擦脚毛巾，每个新兵班都有一张用来报平安的电话卡和一个小药箱。过几天，团里还要给每个新兵班增发一张给家里拜年的电话卡。”
    本报记者 黄超 通讯员 乔世堂 刘建
〖-ZW/正文〗
