〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是大年初二，江西省新建县县城内到处张灯结彩，烟花爆竹声不绝于耳，一派欢欢喜喜过大年的景象。
    这两天，新建县人武部政委王洪标不断接到新建县望城镇铜源村村民的电话，邀请人武部官兵一起过年。
    上午8时，记者随王政委一行前往铜源村。出了县城放眼望去，仍是白茫茫一片，但道路两旁的田地里已有不少村民忙碌的身影，其中夹杂着一些身穿迷彩服的人。王政委说，那是民兵农技人员在指导村民恢复生产自救。
    铜源村是个贫困村，也是人武部官兵扶贫帮带的一个村庄，在这次特大冰雪灾害中，部分村民的房屋被大雪压垮，农作物被冻死，村民的生产生活较为困难。
    9时许，我们来到了铜源村。早已等候在村口的蔬菜种植户肖秉团紧紧拉住王洪标政委的手，一个劲地表示感谢。1月30日，一场特大冻雨把肖秉团家8个蔬菜大棚压塌了5个，眼看着蔬菜就要冻死在地里，他急得欲哭无泪。这时，人武部领导带领30多名民兵赶来，冒着严寒奋战8小时，不但修好了3个大棚，还帮忙抢收数万公斤蔬菜。
    王政委对肖秉团说：“灾情导致今年‘春淡’提前已是必然，你可以准备抢种大棚苋菜、小白菜、竹叶菜、菠菜等一批速生蔬菜，争时间、抢季节，填补3至4月市场可能出现的蔬菜供应缺口。”肖秉团高兴地答道：“政委想到我心坎上去了，我已做好准备，对搞好今年的生产充满信心。”
    新建县是个农业大县。据悉，在这次雪灾中，全县受灾农作物120余万亩、林果苗⒎6万亩。灾情发生后，新建县人武部协调当地驻军和民兵预备役人员帮助灾民抗灾救灾，为灾民清除30余万亩农田里的冰雪。
    这时，记者恍然大悟：王政委此行的真正目的是察看灾民恢复生产生活情况。
    从肖秉团家出来，王政委一行来到菜地。民兵排长、镇农技站技术员李大伟正指导村民们加固棚架、开渠排水。李技术员告诉记者：“无论是露天蔬菜，还是大棚蔬菜，在菜地的四周都要开出排水沟，疏通排水渠道，才能确保冰雪融化后菜地不积水，防止渍害和冻害发生。”
    村民肖大民已在大棚内翻好了两畦地，正准备育苗。他激动地说：“真要感谢亲人解放军，抢在春节前帮我把大棚加固修复好了，还帮我买来了菜种。”
    13时，王政委一行吃了点自带的干粮，赶到新建县乐化镇新石村树苗种植场。镇上的民兵应急分队正在帮助清理断枝败叶。村民吴天亮感慨地说：“这次幼苗冻死不少，还是解放军想得远，帮我联系到了一批幼苗，过两三天就能运来补种。”
    现场指挥救灾的乐化镇镇长熊慎湖说：“镇政府已采取措施，确保救灾资金和物资及时到位，落实到户，帮助灾民恢复生产自救，做好春耕备耕工作，尽量把损失减到最小。”
    走在希望的田野上，看着政府工作人员、驻军官兵、民兵预备役人员和村民一起忙碌的身影，记者不由心生感慨：军地各级都积极将保民生落到实处，带给灾民的是冰雪中的温暖与希望。
    （本报南昌2月8日电）
    本报记者 代烽 特约通讯员 徐政武
    周亚华
    新建县人武部官兵帮助灾民恢复生产自救。
    周亚华 摄
〖-ZW/正文〗
