〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击海岛保障新“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春到来之际，记者走访驻万山群岛某部，惊喜地发现，昔日困扰海岛官兵生活的看病难、补给难等问题已悄然而逝，取而代之的是被官兵们津津乐道的新“亮点”。
    看病就医条件好了
    [新画面]记者来到该部卫生队，展现在眼前的是整洁的诊疗室、先进的手术台、精密的检测仪器。一支只有几个人的卫生队，竟有如此完备的设施，记者简直不敢相信。在诊疗室里，记者看到卫生队邹医生在为一名确诊为小腿骨折的战士手术。邹医生告诉记者，卫生队已完全具备常见训练伤病治疗的能力。
    [老照片]一天晚上，一连战士小李突然感到腹部疼痛，被送到该部卫生队治疗。孰料，由于卫生队医疗设施有限，病情难以诊断，只好连夜派船送往陆地医院抢救。原来，他患的是急性阑尾炎。医院的医生告诉该部领导，像小李这种病，只需做个切除小手术便可以解决问题。
    [领导介绍]部队长杨琦发说，他们部队常年驻守海岛，过去，卫生队医疗条件有限，官兵生了病，只能“小病挺、大病扛”。严重一点的，只能往陆地送，常常耽搁了救治的最佳时机。如今，卫生队有了B超、心电图、理疗机等医疗器材，能够独立开展中小型手术，官兵就医看病难的问题从根本上得到了解决。
    生活保障质量提高了
    [新画面]听说G301登陆艇要送年货去北尖岛，记者一同随船前往。受亚热带气候影响，海面上雾气笼罩，能见度极低，地方电台还发出预告，海上风力在6到8级之间。这样的天气，能出航吗？记者坐在船舱内，几乎感觉不到船体的晃动。从出发到船艇靠岸，航程时间比平时慢不了几分钟。
    [老照片]前往北尖岛运送生活物资的补给船离开码头不到40分钟，海上便刮起了6级风，翻腾的波涛凶猛地撞击着船体，补给船只好掉转船头返航。
    [领导介绍]政治处主任李昭湖告诉记者，驻防偏远海岛官兵的生活物资全靠部队船艇定期补给。过去一遇台风，官兵们只能靠库存的鱼罐头、压缩饼干等物资过日子。前年，上级为他们部队配发了两艘新式补给船艇，吨位比原来大得多，抗击风浪能力明显增强，并且还配有卫星导航系统等先进通信设备，确保船艇在夜航、雾航中不会偏离航道。
    谭昌训 范志鹏 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
