〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧光追踪细胞周期新技术诞生
    日本研究人员8日在美国《细胞》杂志上发表论文说，他们开发出一种可视化荧光成像技术，可以实时观测生物个体的细胞周期。
    细胞分裂的周期叫做细胞周期。在一个细胞周期中，细胞的DNA首先要自我复制，然后再经过分裂形成两个含相同DNA的细胞。在生物发育和再生的过程中，如果细胞周期顺利推进，那么就会逐渐形成组织、器官，进而长成个体，而一旦这些过程失去控制，细胞就会过度增殖，导致癌症。因此，在个体水平上分析基于细胞周期的细胞增殖状况非常重要。日本理化研究所和科学技术振兴机构8日发表新闻公报说，新技术的应用可能带来对生物发育、创伤治疗、癌变等方面的新认识。
    日美开发出高密度NAND闪存
    日本东芝公司和美国SanDisk公司日前宣布合作开发出高密度NAND闪存，并计划分别于年内开始批量生产相关产品。
    两家公司7日发布的新闻公报说，它们已利用43纳米工艺开发出新型16吉比特NAND闪存，其密度与利用56纳米工艺生产的同等容量NAND闪存相比要高出一倍，这意味着闪存芯片的面积可显著缩小，从而能够降低有关成本。
    据悉，两家公司在开发高密度NAND闪存生产工艺的过程中，采用了一些新技术并调整了有关外围电路的设计，从而大幅度缩减了芯片的面积。
    东芝公司打算今年3月开始批量生产新型16吉比特NAND闪存。
    俄货运飞船抵国际空间站
    满载国际空间站补给品的俄罗斯“进步M-63”货运飞船经过两天的飞行，于7日抵达国际空间站并按计划完成对接。
    据俄地面飞行控制中心发布的消息，“进步M-63”飞船此次为国际空间站第16长期考察组宇航员送来了共计2.5吨的燃料、食物、氧气和科研设备。空间站上的美国女指令长佩吉・惠特森和俄罗斯宇航员尤里・马连琴科将收到家人寄来的包裹；美国宇航员丹尼尔・塔尼没有收到家人的礼物，他按计划将于本月乘坐7日发射的美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机返回地球。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
