〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电二总队主动请缨修复抚州受损供电线路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战8昼夜万家灯火明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月8日电徐迎华、记者郑蜀炎报道：江西抚州市南部的临川、建昌等6个县的200多万人今天几乎都在做一件事――擦拂电器上的尘土，换上新的灯泡，等待着灯火通明的时刻。
    1月30日起，冰冻雨雪覆盖了抚州市电网，线路裹上了厚厚的冰，有的直径达40毫米。位于腾桥镇界山岭的2座高压线铁塔和沿线的多根电杆坍塌于冰雪中，顿时，220千伏供电线路绷断，6个县的供电全部中断……
    武警水电二总队立即通知部队停止春节休假，主动请缨上阵。1月31日凌晨，他们紧急驰援，奔赴界山岭抢险。
    大年三十那天，记者在现场体验到战士们难以想象的艰苦条件――鹅毛大雪和带着冰碴的冻雨交替而下，满山都被冰雪覆盖。而且这里前不挨村后不着店，附近高速公路下的一个涵洞，成了指挥所和宿营地。记者坐在战士们睡的稻草上囫囵扒拉着盒饭，烛光在寒风中摇曳，雪水则在脚下哗哗流淌。
    生活艰苦无所谓，关键是经勘察发现，原有的塔基已经无法修复，必须拆除后在原地重建新塔。
    要建新塔，首先要将重达百余吨的电力铁塔部件和修复设备抢运上山顶。搬运路线在山间盘旋千余米，且被冰层覆盖。部队派出破冰小分队先行开路。官兵们挥舞着铁铲，唱着歌，喊着高亢的号子，砸冰除雪。
    路通了，心急如焚的官兵又投入到紧张的搬运中。一吨多重的抱杆、200公斤重的绞磨机、几十公斤重的地锚、10余吨重的塔材和钢丝绳，全靠战士们肩扛手抬，从冰山雪道上一步步艰难地运送到山顶。
    带领官兵奋战了8天8夜的参谋长张瑞新嗓子沙哑地告诉记者：群众过年灯不亮，水电官兵心不安。
    今天16时30分，一个普通的时刻成了真正的节日――已经在烛光中度过好几天的百万群众欢呼起来，他们终于迎来了一片光明。
〖-ZW/正文〗
