〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区千余探亲休假官兵抗灾救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月8日电记者马三成、特约记者魏春报道：今天，正在探亲休假的兰州军区某团油机员李学兵，帮助贵州省平坝县天龙镇芦车坝村的群众，维修好了全村仅有的一台发电机。全村老百姓像当年给他办婚事一样围着他，感谢他给家乡人民办了一件温暖而光明的好事。
    南方灾情发生以后，兰州军区领导要求各部队通知已经探亲休假的官兵，积极投身到帮助家乡受灾群众共渡难关的抗雪救灾活动中，为灾区人民群众早日实现通路、通电、欢乐祥和过大年，做出应有的贡献。各部队马上和探亲休假人员取得联系，领导机关分工负责到每一个人，每天打电话了解灾区情况，指导他们参加当地政府和驻军组织的各种应急保障队伍。
    在某军校进修的全国人大代表、新疆军区某通信站女干部杨柳，寒假回江西省九江市过春节，不料1月31日晚上，从武汉到九江的高速公路被堵。她二话没说，下车就参加了当地交通部门组织的除冰铲雪活动，从晚上19点一直干到翌日早晨7点，直到道路打通才悄然离开。据悉，兰州军区1000多名探亲休假官兵，投入到了这次帮助家乡受灾群众共渡难关的抗雪救灾活动中。
〖-ZW/正文〗
