〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家治病能报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淦述荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，父亲打来电话说母亲病了，是――肿瘤。
    “那得赶紧治呀！”我一听就慌了。
    “还不知道是良性、恶性呢，得到省城医院检查才能确诊。”父亲叹口气，“可你妈一听说要住院手术，说啥也不肯，那是要花许多钱的，哪花得起呀？”
    “花再多的钱也要治！”我着急地对父亲说，“快去吧，可别耽误了！”
    接完这个电话，我眼前总晃动着母亲枯瘦的身影，寝食不安。想想她老人家辛苦一辈子，现在病了，却宁愿扛着，不愿拖累我们，心里特别难受。第二天一大早，我便赶到邮局，汇了5000元，让母亲马上住院治疗。
    3天后，检查结果出来了，是良性，谢天谢地！
    父亲的口气明显不像前几日那样悲观了，说母亲刚开始仍不肯住院，后来还是听村支书说，现在家乡农村已实行新合作医疗，农民看病住院也可以报销50%以上的医疗费用，自己只要负担一小部分就可以了。母亲这才住进了医院。
    经过两天的观察，医生建议她做腹腔镜穿孔微创手术，只有3个2厘米长的创口，比传统的手术减轻了许多痛苦，而且把握性大，痊愈得快，无后遗症。母亲还是担心医疗费用，问道：“那得花多少钱呢？”
    “可能要贵一些，但咱们家只付半费，花不了多少钱。”父亲说。
    母亲的微创手术进行了40分钟，非常顺利。一周后出院，已经可以下地行走了。更让母亲高兴的是，出院结账时，村委会给办好了农村合作医疗卡，一划账，这次为母亲治病共花费2700元，按规定可以报销2100元。也就是说，家里实际才花销600余元。
    春节前，我打电话回去，母亲已完全康复了，她高兴地跟我说：“多亏有了新合作医疗，农民生病也可以报销了。你在部队就安心工作吧，我的身体呀，结实着呢！”（淦述荣）
    （作者单位：海军某部）
〖-ZW/正文〗
