〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家继续对我国遭受灾害表示慰问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家继续对我国遭受灾害表示慰问
    新华社北京2月8日电 近日，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、芬兰总统哈洛宁、斯洛文尼亚总理扬沙分别致电（函）国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问，对中国政府面对困难体现出的对人民群众的关怀和卓有成效的领导表示崇高敬意，祝愿灾区生产和生活早日恢复正常。
    此外，捷克众议院议长弗尔切克、哥伦比亚外长阿劳霍、希腊外长巴科扬尼斯也分别发来慰问电。
    美国国防部提供的赈灾物资运抵上海
    本报北京2月8日电美国国防部向中国南方受灾地区提供的总价值约82万美元的赈灾物资今天晚上运抵上海。国防部外事办公室主任钱利华与美国国防部代表在机场办理了交接手续。
    钱利华代表中国国防部对美方的紧急人道主义援助表示感谢。他说，美方提供的6000套防寒服、1657条毛毯、87552件军用口粮包等都是中国灾区急需的物资，此批援助将有助于减轻部分灾情，有利于中美两国人民和军队的友谊。中国军队愿与美军继续加强在人道主义救援与减灾等领域的务实性合作，促进两国两军关系健康稳定发展。
    上述赈灾物资是由美军太平洋总部负责筹措并派两架军用运输机运抵上海的。国防部外事办公室已将上述物资移交给上海市民政局，由民政部门转运至灾区。
    日本自民党向我国受灾地区捐款慰问
    新华社东京2月8日电 （记者 叶佳）中国驻日本大使崔天凯7日在使馆会见了日本自民党国际局长、众议院议员三原朝彦。三原受自民党干事长伊吹文明委托，专程前来送交伊吹干事长就我国南方地区遭受雨雪冰冻灾害致胡锦涛总书记的慰问信。
    同时，三原还送来包括日本首相福田康夫和前首相在内的自民党所有众参两院议员捐赠的近400万日元慰问款。三原祝愿我南方受灾地区早日恢复正常的生产、生活秩序。
    崔天凯感谢三原专程前来送交伊吹文明干事长致胡锦涛总书记的慰问信和慰问款，表示在中国传统佳节春节的第一天，就收到来自日本自民党的慰问和捐款，倍感情深义重。崔天凯代表我南方受灾地区人民对自民党的慰问和支援表示感谢。
〖-ZW/正文〗
