〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年，正是抗日战争最艰苦、最险恶的时期。腊月廿七那天，我们刚刚行军到达驻地准备过年，突然接到命令，敌人从据点向我们奔袭来了，要火速转移。于是，我们宣传队20多个男女小同志，跟随机关行军80华里，越过三座高山峻岭，趟过两条冰冷的河流，寒风刺骨，浑身打哆嗦。天一黑，下起了鹅毛大雪，北风怒号，我们宣传队驻防莱芜县康家庄，拥挤在房东的大北屋里，在一盏昏暗的小油灯下，盘腿坐在谷草秸铺的土地上包饺子。饺子馅是每人4两肉，一斤萝卜。我们一边包饺子，一边唱道：“正月里来正月正，全家欢乐挂红灯……”房东老大娘和儿媳、姑娘也凑在一起，满屋里欢声笑语。
    女兵银磊才11岁，是1940年出来当兵的，是离开父母第一次在外边过年，十分想念在家受苦的爹娘。男兵小亓也讲了他爷爷在地主家扛活，大年三十被逼债上吊致死的惨景。此时此刻，我们的心境凝聚在一个信念上：为穷人翻身得解放，过上美满幸福的年。天将亮了，村中鞭炮声响彻一片，村上老百姓成群结队地来拜年了，军民恭贺新禧，共庆军民鱼水情谊。这时接到情报，雪野的敌人又出动合围我们。我们马不停蹄急行军，在冰天雪地里又踏上了战斗历程。这是我入伍后第一个在战火中冶炼青春的春节。
    1944年的春节，我是在沂蒙山一个山村过的。当时住在一家姓王的房东家里。快过年了，家家户户置办吃的忙着过年。除夕前夜，我发烧39℃，浑身滚烫，大娘知道了，烧了红糖姜汤，送到我睡的炕头上：“同志，大年了可别生病，快把这碗汤喝下去，出出汗就好了。”我的眼睛湿润了：“大娘，谢谢您了！”“当兵在外打日本鬼子，为我们吃苦受累，是应该的，不要见外。”大娘说着，又拿来了用凉水泡的毛巾敷在我的头上。第二天刚拂晓，大娘的女儿又送来了一碗面条加荷包鸡蛋：“大哥你快好了吧！年三十还包饺子、守夜呢！欢欢乐乐在我家过个年。”
    大年初二，我仍然浑身发烧吃不下饭，大爷大娘看在眼里，疼在心上。大娘把家里一只老母鸡杀了，熬了鸡汤，端到我的跟前。碗上面浮着一层金黄色的油水，洋溢着香气。我当时接过大娘送来的鸡汤，激动极了，哭着说：“大娘，这份情谊我终生不会忘记。”
    悠悠岁月，不同时代的春节有着不同时代的情景。一年一年过去了，一年一年长岁了，一年一年充满希望。（李治亭）
〖-ZW/正文〗
