〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取海子山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像此前无数次接受“急难险重”施工任务一样，王多第一时间打起背包来到海子山。海子山隧道系318国道川藏公路上的卡脖子路段，每年夏季泥石流塌方频繁，冬天冰雪挡道，险象环生，危机四伏。将全线地质最复杂、环境最艰苦、条件最恶劣的海子山隧道工程托交给武警交通部队二支队，成为考验王多能否带领官兵戮力同心、攻坚克难、不辱使命的“试金石”。
    海拔3500米的工地上，王多挑灯夜战，反复阅读隧道施工相关书籍。3天3夜的时间，280余万字的隧道施工技术规范和厚厚的3本隧道施工图纸，他原原本本地研读个透。
    胸有谋略，才晓用兵布阵；知己知彼，方能百战百胜。12月初的海子山，冰天雪地，最低气温达-20℃。王多和一干技术精英带着图纸，翻山越岭，对隧道地形地貌反复勘察。在初步得出“含氧量低、气压低、气温低，高严寒、高海拔，地质情况复杂”的气候特征后，王多决定对山体进行一次“开膛剖肚”，联合军地地质专家会诊。
    其实早在论证隧道施工可行性时，就有国内地质专家对海子山隧道发出“地质病害博物馆”的感叹。
    由于受构造运动及变质作用影响，海子山岩体挤压破碎，风化强烈，以薄质炭质板岩、千枚岩、炭质千枚岩为主，加之岩体倾角高达75°，整个山体走向和隧道轴线大角度几近相交，施工难度极大。王多考虑到围岩特殊性，如果贸然急进，则容易造成大规模山体垮塌。
    通过会诊，凝聚着集体智慧的结晶――“早探明、管超前、短进尺、弱爆破、强支护、勤测量、紧衬砌”的完整施工方案新鲜出炉，得到国内专家组的一致认可。
    接下来发生的一件事还是大出意料。起初开挖的围岩以粉砂质绢云母板岩、变质石英杂砂岩为主，稳定性较强。就在官兵群情激奋，一鼓作气，不断纵深推进的时候，围岩条件突变，呈现出强风化板岩与炭质千枚岩互层，地下水呈泉水状汩汩外流，稳定性极差。官兵们明显感觉山体在轻微的晃动。这是任何一个隧道建设者最为胆寒的山体极软岩，我国隧道施工史上没有任何先例可供参考。“不好！这可是‘大涌水、大变形、大塌方’的不祥征兆。”总工程师程春明赶紧向王多汇报。就在王多召集大伙苦苦研究对策的时候，洞内岩体由里及外不断坍塌，顷刻间，地动山摇，烟尘四起，官兵辛辛苦苦掘进了半个月的成果被埋没。王多陷入深深的自责当中：当兵20年，参与的重点工程建设不胜枚举，如此大的施工挫折还是头一遭。
    困难并不可怕，可怕的失去克服困难的勇气。经过充分论证，官兵们决定优先选用∮40小管棚方案。即超前支护采用双层∮40注浆小导管，注浆材料采用水泥与水玻璃1∶1比例混合成的双液浆，通过小导管注浆加固碴体，系统锚杆采用∮27自进式锚杆。通过锚杆注浆，在隧道周边形成加固圈，避免地下水渗漏，并喷射混凝土加以巩固。软岩层无法稳定的难题迎刃而解。
    不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。王多再次组织技术骨干对岩体进行论证分析，对山体变形段采用18#工字钢钢拱架加固二次衬砌，拱架背部与初期支护的空隙用喷射混凝土的方法进行回填密实，有效抑制山体进一步变形扩大。这种双液注浆、密实回填法成功填补了国内隧道施工的空白。
    海子山隧道终于率先在全线贯通，并一举创造“零伤亡”奇迹。王多和一群智勇双全的武警筑路官兵，在高原紫外线痛快的照射下，高举风钻，挥舞红旗，纵情欢呼。那一刻，泪水、汗水模糊了王多的视线。（陈鸿圣）
〖-ZW/正文〗
