〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防官兵喜欢称她们为“白衣天使”，她们却更爱称自己为“快乐女兵”？请看本报记者发自全军海拔最高的医疗站三十里营房医疗站的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花样年华，绽放在雪山冰峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，记者顶风冒雪艰难地走进了喀喇昆仑上的三十里营房医疗站，恰逢大家给准备上哨卡巡诊的维吾尔族女兵热米兰过19岁生日。
    烛光、舞影、歌声、欢笑，靓丽的青春在喀喇昆仑灿烂绽放。“上就上到那最高最苦的哨所。生命之花能在高高的雪山上怒放，这是一段让同龄人多么羡慕甚至忌妒的独特经历啊！”热米兰说话时，脸上流淌着一股幸福。
    歌舞总是成为巡诊之外的一项重要内容。在海拔5380米的神仙湾哨所，维吾尔族女兵祖木拉提和热米兰在缺氧的环境中努力地跳着维吾尔族和塔吉克族舞蹈。
    特意在山下剪了今年最流行的“沙宣头”的漂亮护士郝瑾，用她甜甜的嗓音演唱了词曲都非常优美的流行歌曲《隐形的翅膀》，宛如天籁之音飘荡在千年冰峰上的清冽空气中。
    接着又是猜谜语、抢凳子、丢手绢、走时装秀，无论她们唱什么、跳什么、演什么，战士们都高兴得一个劲地拍巴掌。
    每次上哨所，女兵们总想给战友们带些小礼物。最初是人手一册《昆仑宝典》，听起来像是“武林秘笈”，其实是她们一点一滴记录整理的高原防病常识手册。
    后来，礼物中有了巧克力、饼干，也有了润唇膏和护手霜。当这些小礼物被她们一股脑儿翻腾出来时，总是让战士们惊喜不已。
    深情拥抱则是她们送给战士最特殊的礼物。每次离开哨所时，战士们呼呼地跑下来，自动排成一列冲她们敬礼！她们跑上前去跟战士们一个个地拥抱。“那种感觉如此纯粹，就像姐姐深情拥抱自己的弟弟，当他们的眼泪顺着皲裂的脸庞流淌下来的那一刻，我真切感受到了战友之间的深厚情谊。”医疗队员程红梅如是说。
    三十里营房医疗站是驻喀喇昆仑边防官兵生命急救的第一站。每次她们来到遥远的哨所巡诊，都会带上生化检测机、心电图、B超机等全套行头，给边防战士一个不落地检查身体。
    “能查出一些病症，就等于把发现问题的关口前移了。”特检医师崔晋在多玛边防站发现一名干部心电图变化趋向高原型心脏病，可这名干部却满不在乎。此时，这个平时笑容如花儿般灿烂的女孩拉下脸来：“你必须下山复查！”临走时她还一个劲地喊着：“我是特检科的崔晋，记得来找我时带上心电图做一下对比。”
    “对于高原病的治疗护理，我们已经积累了丰富的经验”，医疗站的军医骄傲地告诉记者说，目前他们高原肺水肿、脑水肿的治愈率已达到了100%，抢救时间也从原来的48小时缩短至8个小时。
    听了这些，记者由衷地赞叹：“你们无愧于‘喀喇昆仑生命守护神’的称号。”
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
