〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，子弟兵与灾区群众同舟共济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者节日期间发自抗灾一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪/杨淑芳/郑蜀炎/谭洁/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗雪救灾人物剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，子弟兵与灾区群众同舟共济
    ――本报记者节日期间发自抗灾一线的报道
    团政委张天鹏用肩作梯爬沟坎
    2月7日，记者在断水断电10多天的贵州都匀市独山县采访，有人向记者描述了某预备役团政委张天鹏在抗冰救灾中的感人一幕：
    2月1日14时，他和团长张榕率官兵抢运电力设施。冰雪封山，道路曲折，他和几名官兵扛起一根电杆钻入茫茫雪海。一路上沟壑纵横，行走艰难。突然，股长肖正平脚下一滑，身体重心前倾，跪俯在冰雪丛中，拖着前面的官兵连连后退，电杆和人即将陷入沟中。“踩住我的肩！”张政委猛地跃入沟中，身体前曲，扒住沟坎，一把握紧肖股长的右脚踩在自己肩上。张政委脚下用力一蹬，起身挺背，肖股长顺势前跨，双脚稳稳当当爬上沟坎。在他带动下，几名官兵跳入沟中，用手托，用肩扛，用头顶，搭起了一阶阶人梯……（本报都匀2月8日电）
    曾科 本报记者 杨彪
    卫生员刘朝敏铁路线上忙巡诊
    武警江西总队医院卫生员刘朝敏1月29日从长沙乘车返回南昌，这平时只需7小时的路程整整走了4天。30日早上，列车上的广播在呼喊懂医的人。他一听，就立即前去报到。此后几天，小刘带上了列车上临时的红十字臂章，同其他医务人员一道，忙碌地穿梭在各个车厢巡诊，为患病的旅客输液、打针、测血压、量体温……车厢，成了他护理工作的病房。一位母亲独自带着10个月大的儿子回家过年，不料母子都感冒发烧。刘朝敏就成了这对母子的“特护”。
    为了对护理治疗过的旅客负责，他认真地留下了自己的单位、姓名。可部队没接到一个投诉，却收到了好几封感谢信。（本报南昌2月8日电）
    杨淑芳 本报记者 郑蜀炎
    炊事员何鹏君风雪之夜筹粮食
    1月28日，武警某部一支队三大队炊事班长何鹏君，在回赣州休假的高速路上已经被堵一整天了。由于这段路程正常时只需4小时，大巴车上的40多名旅客基本没准备什么食物。
    凌晨3点，看到满车乘客因又冷又饿情绪出现波动，心急如焚的他决定下车去为大家筹粮。在风雪交加的黑夜中走出近2公里时，他突然发现有部队的野外炊事车正为被困的旅客做热食。何鹏君立即掏出自己的证件，介绍了自己的特长，到炊事车上挽起袖子就开始揉面做饭。正巧，自己乘坐的车缓缓驶来了，他立即为大家送上了一筐热气腾腾的馒头和开水。看着被堵在路上的车辆与乘客，他当即作出决定：放弃休假，归队参战。（本报南昌2月8日电）
    杨淑芳 本报记者 郑蜀炎
    特勤兵陈连国提前归队抗雪灾
    武警某部特勤中队士官陈连国当兵后第一次回浙江老家过年。当在电视新闻中看到战友们正全力以赴抗雪救灾的消息后，他坐不住了。1月28日，他和另外两名休假的战友胡祥、张慢华主动集结，提前归队救灾。
    一路雨雪纷飞。当夜，他们所乘的大巴也被堵在结冰打滑的高速公路上。3人下车打探路况，只见前面有交通部门正在组织破冰开路。3人立即挺身向前：我们是武警，请给我们工具！
    他们不但奋力除冰铲雪，还动员其他青壮年旅客一同参战。许多旅客被感染，也纷纷下车加入到开路的行列中，使抢修队伍一下扩大了好几倍。3个小时后，道路终于疏通了。（本报南昌2月8日电）
    杨淑芳 本报记者 郑蜀炎
    会战输电大通道
    ――空降兵某部六百将士紧急抢修咸梦线电力设施目击
    幕阜山区，山崇岭峻，冰天雪地。从大年初一开始，空降兵某部“上甘岭特功八连”所在部队的600余名将士，就一直在紧急抢修三峡电站向华东地区输送电力的主要通道――湖北咸宁至江西梦山段的500千伏输电线路。
    在这次特大雪灾中，胳膊粗的冰凌使咸宁通往梦山的输电线上17座铁塔受损，导致江西大面积停电。大年初一凌晨，空降兵某部部队长王维山、政委王守志接到地方政府紧急救援电话，立即组织官兵紧急前往抢修。
    在大山深处一座高600余米的山头，从山下到耸立铁塔的山顶约有6公里路程。为把角铁等设施器材运上山顶，官兵们完全依靠肩挑背扛。
    一路都是积雪，道路崎岖，怪石林立，稍有不慎就会滑下山崖。困难和凶险吓不倒英雄汉。官兵们相互鼓劲，喊着号子，展开了一场惊心动魄的电路抢修战。他们每人扛着近30公斤重的器材，滑倒了就爬起来再跑。从山脚到山顶，一趟来回需要2个多小时，有的战士一天要爬4趟。
    快节奏的抢运中，记者轻装跟着他们，仍感胸闷气短跟不上“节拍”。在现场坐镇指挥的指挥员黎纲要和李运斗不停地提醒：“慢点，慢点，注意安全。”但没有一人停下飞奔的脚步。战士赵杰手被砸后，鲜血流了出来，他只简单用纱布包扎了一下就又投入战斗；战士马雨林一只脚不慎踩在一块尖石上，钻心地疼，但他仍咬着牙坚持……大家心里都在暗暗较劲：一定要尽快把电通上！
    今晚8时，北风呼啸，透着刺骨的寒冷。救援现场依旧闪着灯光，官兵中有的生了冻疮，有的鞋子进水结了冰，有的战士脸上划开了一道道血痕，但他们仍在抢运着保障器材。据了解，为了节省时间，官兵们均在救援现场野炊，并就地在没有墙的简易房内铺上稻草住宿。
    截至记者发稿时，空降官兵已奋战了2昼夜，运送70多吨器材，重新搭建了7座铁塔，抢修工作接近尾声。
    （本报武汉2月8日电）
    本报记者 谭洁 特约记者 赵启洪
    戴庆明
    2月3日以来，武警江西总队吉安市支队连续出动官兵1000余人次，奔赴井冈山重灾区疏通道路，抢修电路，确保井冈山人民春节用上电。
    戴庆明 摄
    乔天富
    某部官兵在运送输电器材。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
