〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八桂大地春来早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记春节期间在广西看望各族干部群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州春又到，八桂春来早。
    春节期间，正在广西壮族自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，先后到南宁、百色等地，看望慰问坚守岗位的基层干部职工和武警官兵，同广西各族干部群众一起过年。胡锦涛代表党中央、国务院，祝愿全国各族人民在新的一年里幸福安康。
    2月7日农历正月初一，在自治区首府南宁市
    南宁的大街小巷张灯结彩，洋溢着浓郁的节日气氛。
    正月初一，刚刚在桂林考察抗灾救灾工作的胡锦涛，在自治区党委书记郭声琨和政府主席马飚等陪同下，又来到南宁基层干部群众中间，向大家祝福新年。
    武警部队广西总队一支队营区内，迎春的灯笼四处悬挂，“听党指挥，服务人民，英勇善战”、“永远做党和人民的忠诚卫士”的标语十分醒目。
    初一上午，胡锦涛首先来到这个支队的驻地，亲切看望节日期间仍在执勤的官兵。
    在勤务值班室，大型电子显示屏上可以清晰看到支队官兵巡逻的实况。总书记详细询问节日期间部队执勤情况，并通过网络视频系统，同在外执勤的官兵通话。胡锦涛对官兵们忠诚履行职责、当好人民卫士的精神风貌和良好素质给予充分肯定，向他们表示诚挚的慰问。
    在战士宿舍，胡锦涛同围拢在身边的战士交谈起来，问服役时间，问节日生活安排，问他们家里的情况。听说几名战士家乡这次也遭了灾，胡锦涛请这些战士转达他对他们亲人的问候和祝福。
    胡锦涛走进部队食堂，了解官兵们节日伙食情况。在灶间，总书记一边观看炊事班战士操作，一边叮嘱他们一定要做好饭菜，让大家吃饱、吃好。见一些战士正在食堂帮厨包饺子，胡锦涛也坐下来包了起来。军委主席和士兵们热热闹闹地包着饺子，屋子里传出阵阵笑声。
    临行时，胡锦涛对官兵们说：“希望同志们在新的一年里，深入学习贯彻党的十七大精神，进一步加强部队全面建设，进一步提高政治素质和军事素质，进一步增强在新的社会环境中履行职责的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为保障人民安居乐业，为维护国家安全和社会稳定，作出新的贡献！”
    节庆假日，往往是环卫工人最忙碌的时候。总书记专门来到南宁市青秀区金浦垃圾中转站，看望慰问节日期间坚持工作的这些普通劳动者。
    总书记同在场的环卫工人一一握手，深情地对他们说：“大家辛苦了！你们是城市的‘美容师’。没有你们的辛勤劳动，就没有城市的清洁环境。环卫工人的劳动，应该得到全社会的尊重。广大市民要共同维护城市的良好环境，使我们的城市更加美丽、更加文明。”
    关切的问候，真挚的话语，温暖了环卫工人的心。
    在这场雨雪冰冻灾害中，南方电网6700多条线路断电，区域内90个县受到影响。胡锦涛多次强调，保供电是这次抗灾救灾斗争的重中之重。初一下午，他特意来到南方电网公司所属的广西电网股份有限公司了解情况。
    公司调度室的大型电子屏幕上，显现了南方电网和广西电网的运行状况。胡锦涛认真观看，详细询问雨雪冰冻灾害中南方电网受损和电力供应恢复情况。得知经过广大电力职工的顽强拼搏，目前已有近60％的故障线路恢复运行，88个县已全部或部分恢复电网供电，实现了抢险保电的阶段性目标，总书记对电力职工们说：“你们打了一场硬仗，使广大受灾群众过了一个温暖、光明的春节。党和人民感谢你们！”
    胡锦涛指出，受灾地区经济社会能不能恢复正常运行，关键在电力。第一步是尽快抢通受损的输电线路，第二步是确保抢通后的电网安全稳定运行，第三步是针对这次灾害中发现的问题完善电网建设，从而更好地保证国民经济的需要，保证广大人民群众的需要。
    电力职工们齐声表示，一定不辜负总书记的嘱托，请总书记放心。
    随后，胡锦涛又来到南宁市邮件处理中心。这个中心去年共处理平信3.7亿件，日均处理量超过了100万件。
    在中心宽敞的作业区，只见一封封信件经过现代化的自动分拣机，很快按投递方向分拣开来。总书记饶有兴致地观看，不时询问有关情况。他还到商业信函封装室、包裹封发区等，同正在加班的干部职工亲切握手，给大家拜年。
    胡锦涛说：“邮政事业关系到千家万户，关系到人民群众的切身利益。在这场雨雪冰冻灾害面前，邮政职工迎难而上，奋力拼搏，克服了种种困难，保持了邮路基本畅通。我们要更好地发展邮政事业，为人民群众提供优质的邮政服务。”
    2月8日农历正月初二，在革命老区百色市
    地处广西西部的百色市，是著名的百色起义发生地、红七军诞生地。胡锦涛一直十分关心革命老区的发展，6年前到广西考察工作时，他就曾赴百色调研，这次又专门来到这里。
    百色市右江区阳圩镇平圩村下平屯，是壮族群众聚居的村落。初二上午，胡锦涛一到百色，就驱车前往这个屯。
    下平屯整洁的道路两旁，是一栋栋特色鲜明的壮乡民居。穿着鲜艳壮族服饰的乡亲们，用嘹亮的山歌欢迎总书记的到来。壮族姑娘按照传统习俗，向远道而来的总书记献上绣球。
    壮族村民韦祖生家贴上了红春联，挂起了红灯笼。胡锦涛来到他家，热情的主人按照壮家的迎客风俗，向总书记敬上一碗米酒。胡锦涛接过酒碗，高兴地一饮而尽。
    胡锦涛同韦祖生一家人促膝而坐，话题一个个展开：家里有几亩地？房子哪一年修的？退耕还林政府给了多少补贴？全家一年收入有多少？新的一年里有什么致富打算？……
    韦祖生说：这几年，孩子们都外出打工了，加上家里搞点农副业生产，一年下来能有3万多元的收入。
    胡锦涛笑着说：“看到你们家和屯里的乡亲们日子越过越红火，家家都住上了漂亮的房子，我感到特别欣慰。”
    交谈过程中，总书记告诉乡亲们，在新的一年里，中央将继续加大支农惠农政策力度，尤其要加大对少数民族的扶持力度，让各族群众尽快走上共同富裕的道路。
    “感谢党中央！”韦祖生激动地说。
    胡锦涛说：“希望乡亲们在党和政府的帮助下，用自己勤劳的双手，进一步拓宽致富门路，多渠道增加收入，不断提高生活水平，使壮乡尽快实现全面小康目标。祝愿乡亲们的生活一年更比一年好！”
    下平屯的路边，一些壮族妇女正在纺线、织壮锦。胡锦涛兴致勃勃地走过去，也亲自动手纺起线、织起五彩的壮锦。总书记与壮族群众真情交融，引来一阵阵热烈掌声，欢快的山歌久久回荡在这个壮族村屯……
    这几年，百色的基础设施建设取得了很大进展。离开下平屯，胡锦涛又来到附近的百色水利枢纽考察。6年前，这里还是热火朝天的施工工地；如今，这个西部大开发标志性工程已投入运行。
    胡锦涛登上大坝。有关负责人说，这个工程不但能发电，还可使南宁市和右江河段的防洪标准提高到50年一遇，对提高农业生产能力也有明显效益。总书记听后，赞许地点点头。
    在发电厂房、电站中控室，胡锦涛亲切慰问了节日期间仍在工作的干部职工，勉励大家继续努力，为促进革命老区又好又快发展作出新贡献。
    在百色期间，胡锦涛瞻仰了百色起义纪念馆，向邓小平同志等老一辈革命家塑像敬献了花篮，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟业。
    纪念馆里，来自附近红军村的20多名红军战士和赤卫队员亲属唱起了《红军红又红》《工农兵联合起来》等铿锵有力的红军歌，寄托对亲人的思念。
    胡锦涛同他们一起唱了起来，并对他们说：“79年前，邓小平同志等老一辈革命家在这里成功发动了百色起义，创立了右江、左江革命根据地，在中国革命史上写下了光辉一页。革命前辈建立的不朽功勋，包括你们亲人在内的百色人民为革命作出的重要贡献，我们永远不会忘记！”
    总书记强调：“今天我们回顾历史、缅怀先烈，就是要继承发扬光荣革命传统，坚定不移地推进改革开放，把邓小平同志带领我们开创的中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。”
    新春时节，在百色这片红色土地上，总书记向全党全国各族人民发出了继续前进的有力号召……
    （新华社南宁2月8日电 记者孙承斌）
    鞠鹏
    2月5日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广西看望各族干部群众。这是胡锦涛在百色市右江区阳圩镇平圩村下平屯同壮族群众一起织壮锦。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    鞠鹏
    2月5日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广西看望各族干部群众。这是胡锦涛在广西电网股份有限公司慰问节日期间坚守岗位的干部职工，详细了解南方电网在这次雨雪冰冻灾害中受损和电力供应恢复情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
