〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营长，我们一起过春节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营长，我们一起过春节”
    今天是戊子年正月初一，中国传统的新春佳节。9点，在灯笼高挂、彩旗飘扬的中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营营地里，官兵们迎来了一群特殊客人――当地热卜肯、辛尼亚两村的村民们。
    “李营长，我们来和你们一起过春节了。”当地热卜肯、辛尼亚两村村长热情地握着营长李元祥的手说，“愿你们在黎巴嫩度过一个愉快、幸福的新年！”
    中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营进驻任务区以来，积极开展排爆扫雷、修筑道路、维修房屋、义务就诊等人道主义援助活动，受到当地村民的热烈欢迎。得知今天是中国农历新年时，村民们还送来了丰盛的礼物。
    进得屋来，辛尼亚村村长穆萨・哈基姆拿出了几张1月26日的《外交大使报》。这张在黎巴嫩全国都有很大影响的报纸当天在显著位置刊发了题为“中国维和部队清排上万枚地雷和未爆弹”的报道，对维和工兵营给予了高度的评价。李元祥营长指着橱窗内联黎部队司令部前几天下发的《联黎新闻》让他看。“中国营是维和部队中的一张名片”，穆萨・哈基姆边读边点头赞扬，“评价的好！你们还是中国最好的名片！”
    一阵阵欢快的歌声从扫雷连宿舍飞出，村民唱着祝福的歌曲，把他们刚刚从果园里采摘下的橘子、香蕉、木瓜等送到了每个班的宿舍里。村民哈桑和穆罕默德围着排长廖波和凌博，非要亲手把剥好的橘子和香蕉喂他们吃下。他们还你一言我一语地说：“在我们这里过新年就是要吃最鲜美的东西。吃了我们刚摘下的水果，就会在这一年里平平安安，顺顺利利！”辛尼亚的村民不会忘记，去年11月份，当成熟的橄榄果挂满枝头，他们却因为果园里还有未爆弹没有清理干净而不敢去采摘时，是扫雷连派出战场区域清排小组，起早贪黑，加班加点，冒着危险清排完了田间地头的子母弹，让他们安全顺利地采摘下了丰收的果实。
    “好吃就多吃些！”看着一级医院的医生们津津有味地品尝着自己家里做的奶油酥饼，站在一旁的拉伊夫老人脸上露出欣慰的笑容。去年10月，拉伊夫老人不小心烫伤了右腿，在中国营一级医院医生精心护理下，他的烫伤很快痊愈了。听说要去中国营参加祝贺春节活动，老人和老伴兴奋得不得了，早早地就起了床，忙着赶做出了新鲜的糕点――他们要用最美味的食物来感谢中国营的医生。
    冬日温暖的阳光照耀着大地，地中海畔的中国营里洋溢着中黎人民浓浓的情谊。李元祥营长说：“维护世界和平是我们的神圣职责，只要中国营在黎巴嫩工作一天，就会把驻地当故乡，视民众为亲人，全心全意地为黎巴嫩的和平建设做贡献！”（本报黎巴嫩辛尼亚2月7日电）（黄文）
    唐后云
    当地群众同中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营官兵一起欢度春节。
    唐后云 摄
〖-ZW/正文〗
