〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量让我们感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有一种力量让我们泪流满面，总有一种精神让我们无限感动。在这个寒冷的冬季，面对突如其来的罕见的雪灾，人们纷纷伸出温暖的手，捧出滚烫的心，去救助那些遭遇风雪困扰的人们，演绎着最伟大、最圣洁的人间真情。
    在广州火车站，那些回乡探亲滞留在这里的旅客，一连几天的候车，虽然有些疲惫，有些焦虑，甚至有些怨言，但在他们心里仍有爱意在涌动。人群中，有人生病晕倒了，周围的人立即把他搀扶起来，大家自动地伸出手臂，架起流动“担架”，把患者高高举过头顶，输送到安全地带，使其得到及时救治。
    在贵阳郊区，罕见的大雪阻断了交通，花溪区的附近村寨成了与外界隔绝的“孤岛”。有人冒险送出信息：村寨里有的人家房屋倒塌了，有的人家断粮了，有的人生病了……心急如焚的当地党政领导连夜赶往灾区，在车辆无法通行的地方，他们组织干部群众、解放军和武警官兵摆开了好几公里的钢铁队伍。风雪中，大家手拉手，将救灾物资传递到村寨，使“孤岛”的人们在风雪中看到了希望，增强了战胜灾害的信心。
    在湖南湘潭市，许多市民克服断电、断水的困难，到一公里之外的地方找水，连夜赶蒸馒头，将开水和热腾腾的馒头送到车站，分发给滞留在这里的旅客，彼此素不相识的人们为真情所感动，许多人的手紧紧地握在一起，传递着温暖的爱意。
    那一双双手，使我们想起了森林。无数株树并排挺立，在寒风中轻轻摇曳。期待、欢呼与拥戴，都洋溢在那些手臂中。这些情景使人感受到力量与坚定！一种恒久不变的忠诚，转化成让人惊动的旋律。
    那一双双手，使我们想起海浪。无数推涌着的浪，向无边无际的海岸滚动过去。在阳光的照耀下，那浪涌又像鲜红的彩带，炽热的铁水，使冬日的人们感到温暖，使突遇灾难的人们看到希望，从而增添无穷的力量，展示着一种不可阻挡的趋势。
    诗人说，为什么我的眼里总含着泪水，因为我对这片土地爱的深沉；那么为什么我们总是饱含信心，也是因为我们对这片土地上生活的人们爱的深沉。这个冬天，有许多人心急如焚，彻夜难眠，为抗灾救灾运筹帷幄，像指挥打仗一样指挥救灾，给灾区人民送去党和政府的关怀；这个冬天，有许多人舍家忘己，舍生忘死，奔赴救灾第一线，为人民送去光明、开拓道路，有的还牺牲了自己宝贵的生命；这个冬天，有许多的人关注灾情，情系灾民，采用各种方式给灾区群众送去问候、送去关怀、送去温暖。
    在给灾区送温暖的人群中，固然有众多经济实力雄厚的企业界人士，而更多的是并不富裕的老百姓，其中不乏下岗职工。因为他们懂得国家有难匹夫有责，重要的是献出一颗关注灾区、关怀他人的爱心。当我们闭上眼睛想起那一双双紧握在一起的手，想起那一幕幕感人的情景，除了心头上充盈着暖胃的气息之外，还有一种深沉的力量，在心腹间不停地翻来覆去，热辣辣的。这力量化作暖流，化作信念，使我们再一次看到了党的力量、人民的力量，看到了中华民族的凝聚力和爱心的感召力。有了这样的信念，我们就有了抗击任何灾难的底气和动力。
    这个冬天是寒冷的，千里冰封，万里雪飘；但这个冬天又是温暖的，爱心拳拳，情意绵绵。这寒冬里的暖流温暖着我们，感动着我们。没有什么可以轻易把人打动，除了真情和正义；没有什么可以轻易把人打动，除了内心的爱；没有什么可以轻易把人打动，除了前进的脚步。总有一种力量让我们泪流满面，总有一种力量让我们驱走寒意，总有一种力量催促我们奋力前行――这股力量，一直在我们身边，一直在我们心里。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
