〖ZQ/总期〗18292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守中的尴尬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鑫长篇小说《浮沉》的精神高度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于有着几十年发展历史的现当代文学而言，人的道德与灵魂如何安放，它的归宿在哪里？并不是一个新鲜的命题。然而，正如“人”永远是文学表现的主题一样，对不同时期、不同身份、不同命运的“人”的道德情操与灵魂深度的表现与挖掘，永远是作家取之不尽、用之不竭的创作源泉，这或许正是文学在任何时期都不缺乏伟大作家与伟大作品的原因之一。因为，由于作家所处时代环境及其阅历的不同，作家对社会人生的理解就会有阶段性的差异，作品中所展现出的思想及主题也就千差万别，这也是所谓的作家的“创作个性”。李鑫新出版的长篇小说《浮沉》就从一个独特的视角切入这一命题，向读者展示了在经济大潮冲击下一个特定的人群在权与色、灵与肉、情与仇、生与死等人生选择的考验下精神上的“浮沉”，以及他们因一时的价值迷失而陷入进退失据尴尬处境与际遇的人生历程。
    李鑫在《浮沉》中以某报社副刊部为创作背景，为读者演绎了一场场人生的悲欢离合。在这个世界里，有一向沉稳持重，把道德修养、名誉人格看得高于一切的主任编辑石天然；有头脑聪明却又心无城府的编辑何文涛；还有在编辑岗位上早已历练得出神入化的副刊部主任郭文富，等等。作者通过编辑部在新的历史条件下经济运行过程中所发生的一系列故事，把每个人物的灵魂放在传统道德的天平上，放在各种诱惑之中进行考量，进而对人物的灵魂进行了深度的挖掘与展示。张书恒对人生道德标准的追问与探究并不仅限于此？“编辑部的故事”只是该书展示作者创作思想的一个方面，以这个元素为依托，作者把对“人”的研究和探索延伸到了更加广大的社会空间，从多个层面上来揭示人性的善恶与美丑，在展现人物行为与心灵的矛盾冲突时，更是毫不留情地用那支诛心之笔直刺人物的道德和心灵底线，把“人”的潜伏于内心深处的无意识状态挖掘并剖析开来，再展示于读者面前，进而完成对“人”的心灵拷问与道德救赎过程？ 《浮沉》所表现的各色人等将近百人，在这些人物中，有在宦海中浮沉的官员，有商界的新贵，文坛的精英，离职的空姐，等等。世间百态，不一而足。小说以这些人物为基本构成，组织了一个混沌迷离的世界；他们之间的关系也错综复杂，命运变化无常：即将升迁的官员意外地被杀害，漂亮的空姐因外遇而改变了命运，曾经的警察因道德的沦丧最终成为阶下囚，就连才华横溢的何文涛也最终走上了一条与自己初衷截然相反的道路。作者把作品人物的灵魂时刻逼到悬崖边上，不留余地的让人物的心灵进行正面的对抗与交锋，使作品在不动声色的叙述中散发出摄人心魄的力量。
    《浮沉》由众多人物构成的小说世界、为作者深层次把握与展现其创作思想提供了有力的支撑。这些人物的身份不同却都各具个性。从其用笔看，石天然无疑是作者着力刻画的一个人物，他的命运发展体现着小说故事的基本走向，也是我们认识作者道德选择和审美标准的一个标尺。石天然是一个工作敬业、做事严谨、处事练达的人，在权、钱、色的诱惑面前也能不为所动，严守传统道德底线，对同事、朋友更是爱如兄弟，作者对这一人物充满了敬意与爱护之情。然而，让人始料不及的是，这样一个近乎完美的人并没能走向完美，最终还是落入了别人事先为他预备的陷阱里面，自己多年坚守的道德底线在与“美女”蓝颜的一次“激情”之后彻底地粉碎了。这确实是一个令人尴尬而又无奈的结局。当我们看到石天然在一次“过失”之后内心的那种惶恐、自责、痛苦之后，我们不禁要问，是什么因素导致了石天然道德底线的崩溃？
    人的行为受什么控制，这是行为心理学上的一个命题，由于流派不同，答案自然众多，在此我们不作探究。具体到石天然而言，他所处的社会环境，决定了他一切行为的合理性与必然性。石天然所接触到的社会和人物，都有着各自的人生目标和价值取向，难免鱼龙混杂，泥沙俱下，在这样一个充斥着各种诱惑与陷阱的环境中生存，除了需要一定的“定力”而外，还要有高于常人的是非辨别能力。因为，在这里，权钱交易会披上合理又合法的外衣，就连情色也会在纯洁爱情的幌子下登堂入室，变得高尚起来，追求完美的石天然不可能真的能完美下去。最终，作者李鑫把石天然这一人物形象从由他亲手搭建的神坛上拽了下来，让他最终回归了“人”的本质。
    有趣的是，李鑫在创作这部小说时，把大量的公安、破案元素加入了其中，使作品的故事发展更多了几分扑朔迷离。一如著名作家周大新在介绍此书时所说：“《浮沉》并不是一部公安题材小说，但穿插于书中的跌宕起伏的侦破元素却令人拍案叫绝。”
    在这里，周作家从一个作家的角度对作者的创作技术及智慧予以了肯定，而在我看来，这一元素恰恰是作家李鑫有预谋地设置的一个叙事圈套，他让读者在一个走不出的圈套中迷茫的时候，自己却不动声色地开始了他对人生意义的探讨。
    我在阅读小说的过程中一直思考这样一个问题：身为军人、又在报社的编辑部工作多年的李鑫，为什么会以编辑部为背景写出这样一部可称得上具有一定社会意义的小说。随着阅读的深入，一个结论在我的脑中逐渐清晰起来。显然，“编辑部的故事”只是作者搭建其小说世界的一个平台，在这个平台上作者精心构筑了一条道德的防线，这个防线不仅是石天然们应固守的，对每一个社会人而言，这一道德防线又何尝不应该固守呢？这或许正是作家社会责任感和使命感的体现吧。如今，文学虽还没有强大到足以指导人生的地步，但它所反映出的社会生活，除了能给人以阅读愉悦外，又何尝不具备一定的借鉴和教育作用呢？（张书恒）
〖-ZW/正文〗
