〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警乌鲁木齐市支队党委爱兵有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连心本”让官兵心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月20日电董虎、特约通讯员张怀敏报道：记基层酸甜苦辣事，留官兵喜怒哀乐情。今天，笔者在武警乌鲁木齐市支队采访时发现，支队党委常委人人有一个记录官兵工作生活难题的“连心本”。支队政委马立克感慨地告诉笔者：“你可别小看这个小本本，它为密切官兵关系发挥了大作用。”
    这个支队驻守在天山腹地，所属部队驻地分散、勤务繁重，官兵工作生活困难较多。只有为官兵创造良好的工作生活环境，才能更好地激发官兵的工作热情，搞好部队建设。基于这一认识，支队党委“一班人”以高度的责任感积极为官兵排忧解难。为此，每个党委成员特意准备了一个笔记本。每次下部队检查工作时，他们都认真倾听官兵呼声。对官兵反映的问题，能当场解决的就当场解决，条件不具备的详细记下，事后分轻重缓急逐一解决。
    笔者翻开马立克的笔记本，看到里边记录着官兵反映的各种意见近百条，每条后面还详细地注明解决情况。一次，马立克到二中队检查工作时，听说三班战士小王因父母离婚，妹妹无人照顾，立即找小王交心谈心，并把小王的情况记到笔记本上。随后，马立克分别给小王的父母打电话，讲述抚养孩子是父母应尽义务的道理。小王的父母感动之余，表示要照顾好孩子，让小王安心在部队服役。
    类似的事，在支队其他常委的笔记本中也有不少。不久前，支队政治处主任滕运恒得知三级士官刘小军突然大把掉头发，对象也因此“吹了灯”。他主动找到苦闷中的小刘详细询问病情，并记到笔记本上。随后，滕运恒给亲朋好友打电话，为小刘求医问药，使小刘很快治好了病。
    党委播撒真情，官兵干劲倍增。在官兵的共同努力下，支队建设形势喜人。近年来，这个支队连续被上级评为先进支队，支队党委也连年被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
