〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/杜国玮/侯国杰/王敬捍/邓林波/张旭东/边富斌/张洪涛/刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院首批文职人员培训上岗
    本报讯 吴志军、杜国玮报道：9月上旬，军事医学科学院聘用的首批51名文职人员正式上岗。在文职人员招聘过程中，军事医学科学院精心挑选、严格把关，最终在154名报名者中确定51人为该院聘用的首批文职人员，其中在实验、图书、出版、护理等军事医学科研辅助岗位工作的硕士研究生13人，留学归国人员1人，应届本科护士5人，使相应岗位人才的学历层次得到明显提升。
    西安陆军学院一批优秀教员建功三尺讲台
    本报西安9月21日电侯国杰报道：连日来，西安陆军学院开展多种形式的文艺活动，热情赞扬军校教员立足三尺讲台教书育人的高尚情怀。学院为10名教龄近30年的教员、13名“优秀教员”，以及获得西安地区军队院校“课堂创新教学观摩赛”第一名的年轻教员陈君丽披红戴花、颁发获奖证书和奖金。
    为营造尊师重教的良好氛围，学院在去年评选“优秀教员”的基础上，专门设立了“教书育人奉献奖”，对优秀教员进行表彰。
    武警湘西州支队党委加大人才培养力度
    本报长沙9月20日电王敬捍、邓林波报道：9月中旬，武警湖南总队湘西州支队自行研制的旋转式哨位监控系统支架底座等3项技术革新成果相继被推广应用。这是该总队采取有力措施加大人才培养力度取得的结果。
    近年来这个支队党委牢固树立出人才就是出政绩的观念，制定人才培养的近期目标和长远规划，分期分批对百余名干部进行岗位培训，组织40余名干部进行交叉任职，先后选调10余名干部入学深造。
    文山军分区领导机关为官兵创造良好军事训练环境
    本报昆明9月21日电张旭东、特约通讯员边富斌报道：野外按图行进、手枪精度射击、边境情况处置……连日来，云南省文山军分区组织26名机关干部在热带山岳丛林地摆开“战场”。这是文山军分区努力提高首长机关军事素质采取的一项措施。
    这个军分区所属部队分散在千里边防线上，担负着繁重的边防执勤任务。军分区规定机关每天进行一小时体能训练，每周组织一次体能测试，每月进行一次军事考核，所有机关干部必须人人参加。他们还积极筹资完善边防连队的训练设施，提高了军事训练效益。
    武警黑龙江总队一支队有效解决“三多”问题
    本报哈尔滨9月21日电张洪涛、刘鑫报道：今天，笔者在武警黑龙江总队一支队采访时了解到，今年以来，他们下发文件、电话通知、下派工作组，比去年同期减少了40％。
    去年年底，支队党委调查发现，由于机关下发文件多、电话通知多、派工作组多，给基层官兵增加了很多负担。为解决这些问题，支队党委对准备下发的文件、下派的工作组进行分析研究，对不必要的坚决卡住，能合并的进行合并，明确规定下发临时通知必须经支队首长同意方可发出。
〖-ZW/正文〗
