〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗252医院着眼使命谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应市场更重保障战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院党委着眼使命，坚持用科学发展观统揽内部各项建设，走出了一条战场与市场协调发展的新路子。在适应市场的同时，他们注重保障“战场”，每年投入近百万元进行战备建设，规范战备库室；修订了抢险救灾、反恐维稳等6项卫勤保障计划及紧急疏散、指挥所编组等9项战备方案；完善了突发事件、社区急救等7项卫勤保障预案；有计划地组织野战医疗人员开展后勤数字化训练和高技术条件下的卫勤保障演练。在前年总部组织的野战卫勤保障达标验收中，该院被评为全军第一，信息化建设的水平名列全军卫生系统前列，被总部评为“为部队服务先进单位”。
    同时，医院在科学论证的基础上，决定了加大技术含量、提高救治质量，走“内涵式”发展道路。该院进行了一系列改革创新：在人才培养模式上，实施名医、名科、名院“三名”工程，设立人才建设专项基金，采取内部培养与外部引进、在职培训与外出深造、聘请专家帮带与开展技术协作相结合等措施，打造出一支以10名博士、61名硕士为主体的人才方阵；在服务保障模式上，明确规范了各级各类人员职责和各项工作流程，实施门诊“一条龙”服务，开通就医“一卡通”和收费价格查询系统，开展服务竞赛和护理“星级”评比活动，实行住院患者消费一日清单制，使医院的救治质量、科研水平等稳步提升，成为军区中心医院的“排头兵”，在驻地群众中赢得了良好声誉。
〖-ZW/正文〗
