〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将对红军纪念设施进行集中维修
    为纪念红军长征胜利70周年，我国将对红军纪念设施进行集中维修。其中，中央财政将补助2600余万元，对41处反映红军长征内容的全国重点烈士纪念建筑物进行维修。
    中国将首次举办官方鉴宝活动
    记者21日从文化部文化市场发展中心获悉，即将在京举办的中国国际艺术品投资与收藏博览会期间，24位权威专家将为现场观众鉴宝。
    目前，有关鉴宝活动的详细情况已在中国文化市场网上公布，网址为：www.ccm.gov.cn。
    我国火车有望告别“哐当”之声
    铁路沿线的居民有望与火车运行时发出的“哐当”噪音说再见。中国南车集团公司戚墅堰机车车辆工艺研究所自主研制的第一辆拥有自主知识产权的钢轨接触焊作业车整车近日正式下线。这项先进的无缝焊接技术推广之后，人们乘火车受噪音影响的程度将大大减轻。
    中企联在我军首开企业管理岗位培训认证项目
    中国企业联合会首次在我军开办的企业管理岗位培训认证项目，21日在总参启动。这标志着总参在职学习教育已基本形成了学历教育与非学历教育协调发展、通用知识技能培训与专业岗位技能培训相互补充的开放式、社会化、多层次育人格局。（龚璐、谢刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
