〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征，开掘不尽的艺术富矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在纪念红军长征胜利70周年特刊全军优秀节（剧）目展演之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，开掘不尽的艺术富矿
    ――写在纪念红军长征胜利70周年特刊全军优秀节（剧）目展演之际
    今年年初，一批军旅艺术家和评论家在京商讨全军专业文艺团体如何纪念红军长征胜利70周年特刊时，曾有两种选择，一是把历史上歌颂长征的《万水千山》、《长征组歌》等一批经典剧目复排重新呈现给观众，二是全力投入创作属于这个时代的新作品，以纪念红军长征胜利70周年特刊。第一种选择无疑是一种最省力的办法。第二种选择艺术家们等于给自己出了一道难题，因为那些经典作品毕竟是一座座艺术的高峰，后人很难超越。然而，军旅艺术家们毫不迟疑地选择了后者，他们坚决追随老艺术家们的足迹，创作具有时代特色的艺术佳作，以此来再现长征精神。
    9月17日晚，北京中国剧院，大幕开启，全军文艺展演首场音乐演唱会《红旗飘飘》由总政歌舞团推上舞台。这是军队文艺工作者创作并参加展演的12台剧目之一。清一色的红军服，数十尊展现苍茫历史的舞台雕塑，既高亢雄壮又悠扬婉转的演唱，一下子把观众带进了那段悲壮的历史，让人们在回首那段展现民族精神的辉煌历程时，无不对前辈们的英雄壮举报以诚挚的敬仰之情。
    当人们带着盈眶的热泪走出剧场时，对艺术家们的精心创作从内心表示由衷的赞许。演唱的作品截取了以草地岁月这段至为悲壮的历史，用五六十年代出版的回忆录《星火燎原》、《红旗飘飘》中长征老战士写的回忆文章为创作素材，创作了一首首独唱、合唱、三重唱等歌曲，使红军长征这一可歌可泣的历史壮举，在今天的文艺舞台上产生了更加震撼人心的艺术效果。不管是独唱《七根火柴》、《金色的鱼钩》，还是三重唱《党小组会》、合唱《九个炊事员》、《三个女战士》，都以叙事式的咏唱，用浓郁深沉的抒情将草地上一个个动人的故事呈现给广大观众。当观众聆听独唱《母与子》时，人们被那动人的抒情深深震撼。聚光灯所照处，一位女红军在苍茫草地上怀抱襁褓中的婴儿：“孩子啊/妈不是不疼你/看你又黑又瘦/我常常偷偷叹息/妈妈也吃不饱/哪有乳汁喂养你/愿你挺住/跟着妈走出绿草地。”苦难中饱含悲壮，绝境处憧憬理想，催人泪下又不失高亢。而男声独唱《我们的师长》，则把一种乐观向上的红军精神展现于舞台：“我们年轻的师长/挎的是驳壳枪/一双猎人的眼睛/百步能穿杨/千百人的队伍面前/讲话不用稿/共产主义大道理/他出口就成章……”这些依据真实故事创作的作品，融入了大量当代音乐元素和歌唱方式，使其更加趋于今天的时代特色和欣赏要求，更逼真地表现了艰苦岁月中红军高尚的革命乐观主义精神。
    长征，是一座开掘不尽的艺术富矿。正如一些艺术家所言：前苏联的卫国战争打了三年，推出了《中国近卫军》、《这里的黎明静悄悄》等一批世界名著，至今仍不断有新作问世。长征作为世界著名的伟大事件，我们有理由推出更多的佳作力作来。这次与大型音乐演唱会《红旗飘飘》同时搬上舞台的还有总政话剧团的《圣地之光》、总政歌剧团的歌剧音画《山水回声》、解放军军乐团的音乐会《红色随想》、还有广州军区的话剧《天籁》、济南军区的民族音画《长征》、兰州军区的音乐话剧《太阳河》、南京军区的话剧《马蹄声碎》、成都军区的音乐剧《太阳花》和武警部队的史诗音画《十送红军》等剧目。在如此短的时间内，军队艺术家们以执著的创新精神和辛勤劳动，用艺术形式表达了当代文艺工作者对先辈红军的深深敬意，也是对红军长征胜利70周年特刊的最好纪念。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
