〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加你的“逆境商数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/张挺博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加你的“逆境商数”
    在漫长的人生旅途中，任何人都可能有“过五关斩六将”的辉煌和春风得意的浪漫，也可能有败走麦城的挫折、失意、彷徨和不幸。人的一生往往与困难相伴，有挫折相随，前进的道路不可能一帆风顺、一马平川，有障碍，有荆棘，更有意想不到的困难和阻力。如果我们把磨难当作黎明前的黑暗，看成获得成功的前奏，那么磨难对我们来说，是财富、是收获、是幸福、是宝贵的精神食粮。
    磨难是把双刃剑。它对于目光短浅、思想懒惰、意志薄弱的人来说，残酷无情、吝啬至极。因为遭遇磨难，多少希望半途夭折，多少可能化为乌有，多少智慧颓废凋谢，多少生命失去光泽……然而，磨难对意志坚强的人来说，则是一种巨大的精神动力。这正如一位哲人所说：磨难是成功的良伴，逆境是人杰的摇篮，挫折是英才的乳汁，悲痛是奏凯的琴键。成功者大都多磨难。左丘双目失明著《国语》，屈原遭放逐赋《离骚》，司马迁受宫刑撰《史记》，曹雪芹满腔辛酸写《红楼梦》……这些杰出人物如真金遇烈火，似红梅披风雪，饱经磨难志愈坚，最终使平凡的生命放出了夺目的色彩。
    磨难还是块试金石。衡量一个人是否抱负远大、意志坚强、积极进取，不仅看他在一帆风顺时的表现，更看他身处逆境时的态度。只有愈挫愈奋的人，才是一个成熟的人、一个成功的人。西方有“逆境商数”之说，是指人们身处逆境时的反应方式，也就是面对挫折如何摆脱困境、超越困境的心理承受能力和具体表现。凡是经受住了困苦磨难考验的人，他的“逆境商数”就比较高，事业成功的可能性就比较大。我们所熟悉的《孟子》中的一段话：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”也向我们说明，经过艰苦磨砺，在逆境中反复摔打和磨练过的人，就有能力做大事、当大任；一个“逆境商数”比较高的人，就会有“梅花欢喜漫天雪”的可贵品质，也就能够取得过关斩将的辉煌业绩。
    磨难源于外界，坚韧则源于内心。保持良好的精神状态和拼搏向上的进取精神，是战胜挫折、摆脱困境、超越困境的灵丹妙药。人的能力有大小，天分有高低，生活的环境有优劣，但只要自强不息，顽强拼搏，惜时如金，辛勤耕耘，便都会成就一番事业，创造出属于自己的辉煌。“风光无限好，爱拼才会赢”，爱拼、敢拼、会拼，愈挫愈勇，厚积薄发，方是战胜挫折之法宝。如果自己放弃了自己，自己对自己失望了，任何外来的关心和照顾，都只是别人的一种怜悯和施舍，对改变自己的命运无济于事。缺乏脊梁骨的人，谁也没法使他抬起头来。正如一位成功者所说：百分之九十的失败者其实不是被打败，而是自己放弃了成功的希望。能够感动别人、改变命运、获得成功的，永远是那些能够全力以赴与挫折抗争，一次次倒下又一次次奋力站起来的人。
    磨难是财富，我们要百倍珍惜；磨难是财富，我们要尽力让它发出万道霞光。（傅振坤 张挺博）
〖-ZW/正文〗
