〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学高为师身正为范等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月6日报道，胡锦涛总书记在百忙之中给北大已故教授孟二冬女儿的回信，在广大师生中引起了强烈反响。胡总书记在信中指出，孟教授的崇高精神和品德值得各行各业的人们认真学习。广大教师纷纷表示，牢记总书记的殷切期望，弘扬孟二冬的崇高精神。
    孟二冬教授在数十年的教学生涯中，将做人和做学问有机地统一在一起，始终把学生放在心上，默默无闻地实践着一名共产党员和人民教师的价值标准，用自己的行动诠释了人生的真谛。他这种崇高的人生境界让人肃然起敬，值得我们学习。师者，传道，授业，解惑也。为人师表，传道为先；学高为师，身正为范。作为“灵魂工程师”，自己首先灵魂高尚，才能培育出高尚的灵魂。由此想到新时期的带兵人，虽与教师职业不同，但都担负着育人的使命，在被孟教授的崇高感动的同时，更应该从中受到启发，加强自身修养，处处严格自律，以为人师表的实际行动带好兵育好人，为部队建设做出应有的贡献。（赵宇）
〖-ZW/正文〗
