〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方以实际行动兑现重视中日关系的承诺中日将于本月在东京举行第六轮战略对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/荣燕/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 （记者白洁、荣燕）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上表示，中方希望日方以实际行动兑现其重视中日关系的承诺，为中日关系的改善和发展创造条件。
    秦刚说，中方希望日本自民党的新领导人能够言行一致，为改善和发展中日关系做出切实努力。
    秦刚说，其实造成中日关系出现障碍的原因非常清楚，即中日之间确立的“以史为鉴、面向未来”精神没有得到遵守，中日之间的三个政治文件没有得到切实遵守。
    他说，当务之急是要彻底消除阻碍中日关系和中日交往合作的障碍，“这一政治障碍日方非常清楚，国际社会也非常清楚”。他表示，妥善、正确地解决中日之间的历史问题以及台湾问题是中日关系的政治基础。
    在被问及如何评价日本首相小泉纯一郎执政期间的外交政策时，秦刚说，小泉首相执政五年，中日关系经历的变化有目共睹。而对于日本的新领导人，秦刚表示，“要听其言，观其行”。
    据新华社北京9月21日电 （记者白洁、孙侠）外交部发言人秦刚21日表示，中日第六轮战略对话将于本月23日至24日在东京举行。届时，中国外交部副部长戴秉国将与日本外务省事务次官谷内正太郎进行对话。
    秦刚在例行记者会上说，中方希望通过这次对话能够就中日关系等双方共同关心的问题交换意见。至于戴秉国是否会见日本自民党新总裁安倍晋三，秦刚表示目前尚不清楚。
〖-ZW/正文〗
