〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场当库房 网上谈价格 账目电子化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼠标一点副食到连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未进饭堂，先闻其香。昨天中午，训练了一上午的济南军区某旅一连官兵津津有味地吃着红烧鱼块、萝卜炖对虾、西红柿炒鸡蛋……连长李新明告诉记者：“伙食搞得这么好，得益于旅党委学习贯彻科学发展观，积极推行生活服务中心网上采购模式，减少了中间环节和漏洞，确保官兵吃好吃够了标准。”
    有段时间，这个旅生活服务中心出现供应品种单一、质次价高等问题，连队意见较大。为改变过去那种面对面预约采购、基层营连推车到生活服务中心拉货的传统做法，旅党委决定实行网上采购直达营连的模式，生活服务中心负责监督，确保官兵每天都能吃上新鲜蔬菜。
    走进“网上物资采购服务站”，电脑屏幕上不断闪现着各类副食品信息。三级士官周德华边操作边给记者介绍：他们建立了以采购网络为基础，以采购网站、供应商库为核心的采购业务辅助系统，以传真或电子邮件方式，进行网上招标、网上寻货、网上询价、网上采购，使市场成为生活服务中心的大“库房”。供应商按各营连预约的品种和数量，在规定时间内送到生活服务中心。经过数量和质量检查后，由值班司务长、供应商直接送到连队，生活服务中心统一与供应商结算。
    “我营需要采购50公斤辣椒。”二营从网上发来邮件，服务中心随即在地方网上发布信息，几分钟内，就有6家供应商反馈过来供应价格。经过一番咨询比较，他们决定在驻地蔬菜科技园购买。
    “网上采购的副食品质量有问题怎么办？”面对提问，军需科长周林拿出一叠合同给记者看。原来，他们通过网上竞标与多家单位签订了供应合同书，货物质量有问题可以直接投诉。同时，军需部门每周都要通过实地与网上相结合的方式搞一次市场行情调查，为采购提供可靠依据。
    工作人员有条不紊地忙碌着。记者看到，随着大葱、茄子、猪肉等一宗宗物品经过条形码电子秤，微机屏幕上立即显示出货物的品种、重量、价格等信息，账目自动汇总进入网络数据库，清单及票据自动打印输出。正在供货的二级士官刘洋介绍说，利用物资条码信息管理技术，将主副食供应标签换成信息码，对主副食采购供应、消耗管理等各类保障要素，实现了信息化网络管理。原来半个小时才能办成的事，现在只花三五分钟就能办完，而且供应支付同步进行，有效堵塞了少买多开、缺斤少两等漏洞。
    生活保障方式的改革促使新的监控机制应运而生。一连列兵陈龙在微机的“生活保障系统”上输入连队代码、口令，连队伙食费节超、逐日结算清单等情况尽收眼底。利用该系统，连队官兵和首长机关可以随时查询生活服务中心购销价格。官兵们称赞此举打破了过去那种“开支公示靠会议、经费查询找财务、检查落实下基层”的局面。
    据悉，实行网上采购一年多来，该旅采购成本下降10%，采购周期缩短75%，基层官兵对伙食的满意率在98%以上。（本报济南9月21日电）
    本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
