〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部教材写了20年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    由通信指挥学院博士生导师叶酉荪教授历时20年、4易其稿撰写的一部教材，继去年被列入全军某项重点工程建设课题之后，近日又先后被空军工程大学、大连舰艇学院等6所院校选定为研究生学位课教材。他以自己的亲身经历，语重心长地告诫自己的研究生：“任何科研成果都是知识积累、沉淀和厚积薄发的结果，没有稳定的研究方向，仅靠短期行为急于求成，不可能实现真正意义上的自主创新。”
    20年前，叶酉荪搞科研也常常出现急于求成的现象。他们申请来科研经费，抽调人员组成课题组，借来一些资料，就开始日以继夜地封闭攻关，结果出了一些应急式的零散成果。攻关一结束，课题组就解散了，研究就此止步。如此循环往复，科研始终在低水平上徘徊，难以拿出高质量的创新成果，他为此苦恼不已。
    恰在此时，一门通信专业课程教材编写的任务落到了他的头上。他一边向通信指挥和通信技术教员多方请教，一边对通信指挥专业研究生的知识结构进行分析，在深入了解学员基础和需要的同时，拟订出教学大纲。此后，他对照大纲广泛收集资料，从研究该学科的最新成果入手，开始了自己的研究。“此种编配体制方案面对实战，有多大的可信度”、“该项理论成果的技术验证，突破口在哪里”……20年来，随着研究的深入，新的问题不断涌现在他的脑海，他的研究在一次次的科研“突围”中不断深入。就这样，叶酉荪历时20年、4易其稿，终于写出了这本具有自主创新成果的教材。卢飞 本报记者 张旗
    就事论理
    做学问要耐得住寂寞
    当前，我军院校科研中存在这样一种现象：有的教员写书东拼西凑，一年写几本书，各种形式的“概念创新”层出不穷，却鲜见自己的真知灼见。叶酉荪教授注重知识的积累、沉淀和厚积薄发，20年磨一剑的实践给人以启示。著名科学家杨振宁指出：“真正有突破性的贡献，绝大多数不是用攻关式的方法发展出来的。”这些年来，一些单位和科研人员的课题不可谓不多，却少有比较有影响的成果，像叶教授这样耐得住寂寞，20年钻研一个课题，就更显得难能可贵。（张旗）
〖-ZW/正文〗
