〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王善甫同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 副兵团职离休干部、总参原防化部政治委员王善甫同志，因病医治无效，于9月8日在北京逝世，享年87岁。
    王善甫是河南省西峡县人，1937年加入中国共产党。革命生涯中，他历任文书，军需员，连政治指导员，团政治处副股长，营教导员，科长，团政治处主任，团副政治委员、政治委员，旅政治部副主任，华东江淮四分区政治部主任等职，参加了安徽来安“半塔”保卫战、淮南津浦铁路东“七路”反扫荡等战役战斗。新中国成立后，他历任皖北军区军政干校副政治委员、后勤部政治委员，安徽军区后勤部政治委员，南京军事学院系副主任、主任、政治委员，通信兵政治部副主任，总参通信部政治部主任等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    王善甫曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章。
〖-ZW/正文〗
