〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心发测站先进事迹引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军各个科研院校，广大科技工作者从发测站官兵身上感受到了榜样的力量，纷纷表示，要像发测站那样敢为人先、自强不息、自主创新、锲而不舍，在推进中国特色军事变革中贡献力量。
    记者通过电话连线解放军军事经济学院，发测站的先进事迹成了正在军训的师生们的议论话题：他们扎根大漠戈壁47年，矢志不渝，埋头苦干，倾注了全部热忱，奉献了毕生精力，从而创造出一个震撼世界的传奇伟业。学员们说，在科技竞争成为国家实力竞争焦点的时代，具有创新能力显得尤为重要，一定要充分利用在校学习时间，努力学习新知识、掌握新本领，献身国防。
    责任重于泰山，使命高于一切。武警国旗护卫队官兵说，发测站将印有五星红旗的卫星和飞船一次次送上茫茫太空，为国家和民族创造了不朽的辉煌，全世界中华儿女都应为他们感到骄傲和自豪。
    在结束访美前往加拿大的“青岛”号驱逐舰，在准备执行中塔联合反恐军事演习任务的部队，在“导弹司令”杨业功生前所在的第二炮兵某部，在“独臂英雄”丁晓兵所在部队……广大官兵纷纷表示，要像发测站官兵那样拼搏奋斗，在履行新世纪新阶段我军历史使命中谋打赢、练打赢、钻打赢，为加快国防和军队现代化建设再立新功。
〖-ZW/正文〗
