〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征会师圣地举行全国男篮四强争霸赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮首战胜山东队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月21日电 尽管整场比赛王治郅在场边静观，但他所效力的八一双鹿队还是以86∶77战胜山东黄金队，取得了在甘肃会宁举行的中国职业男篮四强争霸赛首场比赛的胜利。
    1936年10月，中国工农红军一、二、四方面军在甘肃省白银市会宁县会师，标志着伟大长征胜利结束。为庆祝红军长征胜利70周年，八一双鹿、新疆广汇、陕西东盛和山东黄金四支国内篮坛劲旅21日晚起在会宁展开四强争霸赛。
    21日晚的首场比赛由八一队迎战山东队，山东队先声夺人，一度逼得八一队难以招架，第一节比赛就以25∶19暂时领先。八一队从第二节比赛开始才打出一点气势，使场上一边倒的局面得以改变。八一队到第三节逐渐进入状态，并以54∶50反超。最后一节，八一队牢牢控制场上主动，越打越出彩，最后以86∶77取得了整场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
