〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好自己的“诚信记录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据9月8日《中国青年报》报道，上海市杨浦区法院在近一周内，收到中国农业银行上海市五角场支行起诉的96件借款合同纠纷，诉请解除与大学生所签订的助学贷款合同，并要求立即支付本息。据了解，这些学生目前均已毕业离校，但毕业后并未依照合同约定按期还款。
    某些大学生们的失信行为让自己遭遇“诚信危机”。从司法角度讲，不还助学贷款，将记入个人信用诚信系统，不良的“诚信记录”将可能使毕业生在申请房贷、办理信用卡时遇到麻烦。可见，不讲诚信，不仅会受到道德谴责，有时还会受到法律制裁。
    其实，每个人一生都会有自己的“诚信记录”，不论是记入“个人信用诚信系统”的，还是记在别人心里的，抑或是存于自己内心深处的，这种记录直接反映出每个人的道德形象。要让自己不受法律制裁、舆论谴责和良心责备，在社会和他人心中树立起良好的形象，就要认真写好自己的“诚信记录”，把讲诚守信体现到每一件事情上去。（乔木）
〖-ZW/正文〗
