〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历夜训生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日 晴 沈阳军区某团三连
    草原的夜晚格外美，夜色深邃，繁星点点。空气清新无比，好似天然氧吧，让人禁不住多吸几口。虽然要忍受蚊虫的袭扰，但能和战士们一起执行任务，体验他们的夜训生活，何尝不是一件趣事？
    昨晚8时，我随第一潜伏组出发。到达指定地域，大家分散潜伏。三班长崔玉泉在我身边，朦胧的夜色中，他一双炯炯有神的眼睛仔细搜索着周围，生怕漏过一个目标。蛐蛐儿的叫声打破了夜晚的宁静，蚊子则像轰炸机一样轮番攻击着我们。忍无可忍，我拿出香烟，顺手递给小崔一支，他却没让点燃，小声说现在不行，等情况解除再向我解释。
    回来的路上，小崔向我讲起“光荣”的故事：那时他刚当班长，一次，团里组织夜训对抗考核，他带着全班深一脚浅一脚地到达指定地域，眼看就要胜利完成任务，他和几个战友放松了心情，点起香烟，吞云吐雾起来。不曾想，漆黑的夜晚，烟头燃起的几个小红点显得分外醒目，被“敌”侦察分队发现，随即遭到“敌”炮火打击。不用说，全班“光荣”了，行动自然也失败了。
    正聊着，孙连长带着其他小组与我们会合。我没忘把刚才小崔的表现向连长表扬了一番。
    听完我的话，孙连长认真地对我说，演习如果像“演戏”，说到底是没有从实战出发。如果平时训练不贴近实战，上战场就会导致战局失利……听着孙连长的一席话，连队组织军事训练形势分析会、“诸葛会”的情形又浮现在我眼前：要想战时少流血，就得平时多流汗，把每次训练都看成与实战一样。
〖-ZW/正文〗
