〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位就是战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】麦贤得，广东饶平人，1945年生，1964年3月入伍，历任海军某水警区助理员、副处长、副参谋长、基地副司令员等职。在一次海战中，前额骨被弹片击穿，脑组织外露，为了轮机正常运转坚守战位3小时，直到战斗胜利，被誉为“钢铁战士”。1966年2月23日，中华人民共和国国防部授予他“战斗英雄”荣誉称号，号召全军指战员向他学习。
    初识麦贤得是在小学课文《钢铁战士麦贤得》，一幅麦贤得头缠绷带、身穿海魂衫、守在轮机旁坚持战斗的插图深深烙印在我的记忆里。真正走近英雄，是入伍后我来到麦贤得所在部队。指导员讲述的英雄故事，把我带到了那艘硝烟弥漫的战艇上：在1965年8月6日凌晨的那场战斗中，敌舰的一颗炮弹落在了麦贤得所在的611艇上，麦贤得前额被弹片击中，脑组织外露，失去知觉。他醒来发现机舱开始渗水，情况万分危急。麦贤得挣扎着站起来，顽强地坚守着战斗岗位。在剧烈摇摆的机舱里，来回穿梭检查一根根管路、一个个阀门、一颗颗螺丝钉，及时排除故障，保证轮机正常运转，直到战斗胜利。
    是什么让英雄有如此超常的毅力？仔细琢磨麦贤得后来常挂嘴边的几句话：“向雷锋、安业民学习，做一颗小小的螺丝钉”、“为党服务，为人民服务”、“岗位就是战位”……我似乎触摸到英雄的精神世界，那就是祖国的利益高于天；干一行爱一行。在对英雄有了更深刻的认识之后，我对自己作为新一代军人肩负的责任也有了更明确的认识。在三个月的新兵训练期间，我发挥自己的文艺特长，自编自演了许多的小品、相声，激励自己和战友用实际行动向英雄学习，走英雄成长之路，在自己的战位上恪尽职守。
    新兵下连时，我被分配到司令部招待所，当了一名既不上舰上艇、又不操枪操炮的服务员。我服从组织分配，把岗位当作战位，兢兢业业工作，年底我被评为优秀士兵。上军校后，每当学习中遇到困难时，我总是用麦贤得的英雄事迹激励自己，常告诫自己：“只有苦学知识和技术、苦练杀敌本领，才有能力战时坚守自己的战位！”
    军校毕业后，我被分到某军用机场担任照相师。我热爱自己的战位，把满腔的热情和军校学到的知识充分运用到工作中，刻苦钻研业务技能，我的维护技术迅速提升，现已负责整个中队的侦查照相设备的维护和保养。
    回顾9年的从军路，我能一步一个脚印走好每一步，得益于麦贤得英雄事迹的不断激励。作为一名军人，无论在什么岗位，做什么工作，都应该始终牢记“岗位就是战位”，像麦贤得那样“做一颗小小的螺丝钉”，尽心尽责发挥自己应有的作用。（插图：仓小宝）（章光辉）
〖-ZW/正文〗
