〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部向基层单位推荐赠送红军题材歌曲集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 为纪念红军长征胜利70周年，满足广大干部群众开展纪念活动的需要，近日中宣部向基层单位推荐并赠送《伟大的长征――纪念红军长征胜利70周年歌曲集》。
    歌曲集由中宣部宣教局、文化部艺术司组织编辑，学习出版社、文化艺术出版社出版，各地新华书店发行。在纪念红军长征胜利70周年之际，编辑出版这本歌曲集，是为了缅怀做出巨大贡献的革命先辈和在长征途中献出宝贵生命的革命先烈，更是为了宣传伟大的长征精神，激励和动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继承和发扬红军优良传统，为实现全面建设小康社会的宏伟目标努力奋斗。
    所收录的70首歌曲，形式不同、风格各异，是从上世纪二、三十年代以来以红军长征为题材创作和民间流传的上千首经典歌曲中筛选的，至今仍为群众所喜爱。这70首歌曲中，包括毛泽东诗词歌曲《七律・长征》、《忆秦娥・娄山关》、《念奴娇・昆仑》、《清平乐・六盘山》等13首，民歌和当年红军传唱的歌曲《十送红军》、《穿好军装备好马》、《渡大渡河胜利歌》、《山丹丹开花红艳艳》等13首，创作和改编歌曲《长征记忆》、《七根火柴》、《遵义会议放光明》等21首，电影插曲和歌舞剧选曲《红星歌》、《情深意长》、《革命花儿开万代》、《盼红军》等23首。
〖-ZW/正文〗
