〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部探索医院发展新路记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅建华/张鑫/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个烈日炎炎的中午，东海某海域，随着一阵剧烈的爆炸声过后，几名身穿白大褂的医护人员冲进“战场”，对“伤员”进行紧急包扎、抢救……这是南京军区某分部所属359医院进行海上爆炸伤研究的场面。
    近年来，这个分部组织所属医院开展了战场心理学、战场流行病学等一系列研究，使战时卫勤保障能力不断提升。他们多次组织野战医疗队、空运医疗队深入作战部队训练场，使心理疏导深入到战场训练的每一个环节。他们还根据担负的卫勤保障任务，组建了骨科手术队等。
    随着社会医疗改革的逐步推进，部分医院出现了病人分流、门诊量下降等新情况。如何应对？分部组织人员深入4家医院的基层科室广泛征求意见后，果断决定走“以特色取胜”的内涵式发展之路。
    他们合理调配各医院的医疗资源，积极加强特色专科建设，对专科中心和重点学科实施倾斜政策，在人员配备和经费投入等方面给予重点支持。他们在重点学科建设上谋求新突破，并瞄准医院驻地医疗资源配备和发展方面的薄弱点，拾遗补缺，扬长避短，瞄准医疗前沿开展新技术、新业务，使器官移植、伤残治疗、神经介入等技术成为驻军医院的技术特色和“拳头产品”，有力地促进了医院的全面建设。（茅建华 张鑫 胡海燕）
〖-ZW/正文〗
