〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在点子上爱在细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团既坚持以人为本又注重培养战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新胜/付祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月21日电李新胜、付祥明报道：严在点子上，爱在细微处。9月上旬，南京军区某炮兵团在野外训练中，积极引导基层带兵人辩证看待“严”与“爱”的关系，确立既坚持以人为本又坚持战斗力标准的观念，增强了训练效果。
    9月初，这个团千里机动到某地域开展野外训练。在野外组织疏散隐蔽时，突然雷电交加，下起了暴雨，气温也骤然下降。团里抓住这一练兵的有利时机，设置各种难题险情，全面锤炼部队走、打、吃、住、藏能力。3天时间的疏散隐蔽，官兵们没有一个退却。回到驻地后，有一些战士患了感冒。这件事在部分官兵中引起了争议，有的干部说，本来野外训练就很苦，这样“折腾”会影响士气；个别带兵人认为，这种做法有悖于上级关心爱护战士的要求，担心战士因此闹情绪。
    这些看法引起了团领导的重视，他们召集全体干部重新学习上级关于尊干爱兵的一系列指示精神和野外训练的有关要求，引导各级带兵人全面理解以人为本的精神实质，弄清严格训练与关心战士并不矛盾，关键是要分清场合和时机；认清严格要求、严格训练也是一种爱兵的表现，“平时多流汗，战时少流血”，战斗力提高了，战时才会减少不必要的伤亡。各级带兵人走出爱兵的认识误区，确立了“严格训练、严格要求”的练兵观念。各连队都以实战要求，自觉在训练中增加难度和强度，精心组织，科学实施，使部队得到充分摔打和锻炼。
    与此同时，团里把爱兵着重体现在解决官兵训练和生活中遇到的困难上。针对野外驻训昼夜温差大、官兵易患感冒的实际，团组织军医做好对各驻训点的巡诊，及时为官兵发放预防和治疗药品等。此外，团里还想方设法为宿营官兵解决洗澡、看报难等困难。实实在在的爱兵举措，极大地激发了官兵敢于拼搏、勇于锻炼、甘于吃苦的训练热情，全团呈现出一派热火朝天的练兵情景。
    编余小议
    严爱相济爱更浓
    严是爱，松是害。这是教育之道，也是带兵之道。爱兵不是“溺兵”，更不能降低战斗力标准。军人就应培育勇猛顽强、坚忍不拔的战斗精神，演练场上多流汗，战时方能少流血。严格要求，严格训练，是对部队建设高度负责的态度，也是对战士更深层次的关爱。
    从严治军是铁律，严爱相济爱更浓。从严也须有度，充分考虑官兵的承受能力，不能过急求满。锻造打赢精兵劲旅，必须确立以人为本、安全发展的观念，科学筹划，科学组织，循序渐进。实践证明，从严带兵能出战斗力，真情爱兵，能产生凝聚力。严与爱并不对立，而是相辅相成，相得益彰。在训练和生活中，为官兵排忧解难的实实在在爱兵之举，会激发出更加高昂的练兵热情。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
