〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于周总理的“十条家规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于周总理的“十条家规”
    人民的好总理周恩来同志生前为其亲属制定了“十条家规”，即：晚辈不准丢下工作专程来看望他；来者一律住招待所；一律到食堂排队买饭菜；看戏以家属身份买票入场，不得用招待券；不许请客送礼；不许动用公家的汽车；凡个人生活上能做的事，不要别人代办；生活要艰苦朴素；不要说出与总理的关系，不要炫耀自己；不谋私利，不搞特殊化。“十条家规”既是周总理对亲属的具体要求，更是严格自律的真实写照。在今天的“八荣八耻”教育中细细品味，依然感慨万千。
    “管好家人”绝不是一件生活小事，说起来容易，做起来并非人人都能做到。党员领导干部的形象从一定程度上说，代表了党的形象。有的党员干部工作勤勤恳恳，但对家人缺乏应有的管教，妻子、儿女打着“领导”的旗号大肆收受贿赂，承包工程；有的领导亲属吃饭讲排场，穿着讲高档，娱乐讲时尚，吃、喝、玩、乐全由公家埋单；有的不惜一切手段，打电话、递条子，为其亲属谋私利……凡此等等，老百姓十分反感，久而久之，党员领导干部的形象在群众中将会大打折扣。如此看来，没有家规的“小事”，就有可能演变成为丧失群众信任的“大事”。
    “管好家人”是党员领导干部党性原则的具体体现。“一人当官，鸡犬升天”，则是封建士大夫的特权，与共产党人全心全意做人民公仆截然不同。领导干部千万不能因为自己当了领导，家人的地位和待遇也要水涨船高。毛泽东曾推荐大家读古代名文《触说赵太后》，强调了两个道理：一是“父母之爱子，则为之计深远”；二是子女如果“位尊而无功，俸厚而无劳，而挟重器多也”，结果只能是“近者祸及身，远者及子孙”，并号召党员干部要树立良好的家规、家风，不让子女躺在长辈的功劳簿上享乐，而是要他们经历风雨，建功立业。
    “授人以鱼，不如授人以渔”。想让自己的子孙有出息、有作为，做到“长江后浪推前浪，一代更比一代强”，就不惜一切手段为其“积累”物质财富，必然会衰退其意志，动摇其信念，毁灭其人生。因此，我们要以周总理为榜样，用严格的家规管理教育亲属子女，让他们学知识、长本领，努力提高自身综合素质，从内心懂得应该倡导什么，反对什么，树立正确的世界观、人生观、价值观，这才是“为之计深远”，才是留给后代取之不尽、用之不竭的无价之宝。（申国华）
〖-ZW/正文〗
