〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯人酷爱读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗访俄随笔之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出国前就听人介绍说俄罗斯人爱读书，但有了实地采访的亲身经历后，才知道所言的确不虚。在莫斯科和圣彼得堡，无论是在候机大厅、车站、码头，还是在公园、地铁，处处都可以看到读书人。堵车了，司机会趁机拿出书看几行；没有顾客时，商场的摊位老板也捧起书读几页；甚至在进出地铁的电梯上，有的人仍手不释卷。在记者看来，俄罗斯人对书几乎达到一种痴迷的境界。
    一次乘飞机时，身边的俄罗斯人给我留下了深刻的印象。右边的母女二人，母亲在看一本厚厚的小说，大约十二三岁的女儿手里也拿着一本二三百页的儿童科幻书，看得十分专注。看到兴起处，女儿会将书中那些精彩的段落大声地念给妈妈听，两人都发出开心的笑声。那情景甚为动人。左边坐在舷窗旁的那位姑娘，看样子有20来岁，手中拿着一本三四百页厚的书。中途除了用餐、睡了一小觉之外，她都在聚精会神地阅读，甚至在飞机落地滑行期间，她都还在看书。万米高空的侧逆光，为她美丽的面庞勾勒出一条金色的轮廓线，长长的睫毛下那双明亮的眸子，恰似清澈的湖，不停地吸纳着知识的泉。好一幅临窗就读的美丽画面，比起那些穿着时髦、眼戴墨镜、纤纤细指夹根香烟的女郎形象，真要胜过百倍！
    读书似乎成了俄罗斯人一种内化了的民族习惯。历史上，俄罗斯民族涌现了一大批在世界上都产生过重大影响的思想家、革命家、科学家、文学家、艺术家等。今天，热爱读书的传统也深刻影响着当今的俄罗斯人。据俄罗斯新闻出版总署副署长安德烈介绍，俄罗斯目前共有大小出版社1.1万多家，每年图书发行量达30多亿册。仅莫斯科就有230多家书店，图书馆则遍布俄罗斯城乡，莫斯科国立列宁图书馆更是世界五大图书馆之一，设有18个阅览室、2300多个座位，平均每天接待读者6500人次。在俄罗斯，从中央到地方都有专职的书迷协会工作委员会，由知识界知名人士任主席团成员，莫斯科还成立了全国性的书迷协会。各级书迷协会经常组织读者与作家见面，座谈创作体会等，协会所属的读书俱乐部还经常组织书评活动。如此良好的读书条件与氛围，真让人羡慕。
    尽管如此，俄罗斯政府并没有沾沾自喜，仍然十分重视引导国民特别是青年人培养和巩固阅读意识。据介绍，近年来，由于各种因素的变化，一些俄罗斯年轻人的读书热情已经大不如前，手里拎啤酒瓶子的多了，拿书的少了。对此，俄罗斯政府将之视为一个严重的社会问题，正计划出台一个培养读者兴趣、鼓励年轻人读书的项目，并不惜在媒体上做广告来进行宣传。
    中华民族也有尊重知识、尊重人才的传统。但今天，我们很多人正在远离书本，远离阅读。在这方面，我们真的需要好好地向我们的俄罗斯邻居学习，真正让读书成为永恒的时尚，成为每个人生命中的一部分。
    本报记者 杨运芳
    俄罗斯人酷爱读书，街头时常可见手不释卷的路人。
    本报记者 杨运芳 摄
〖-ZW/正文〗
