〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜击败俄罗斯姑娘进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在先期进行的一场单打中，中国姑娘孙甜甜不敌当今网坛“一姐”毛瑞斯莫无缘八强。
    毛瑞斯莫的打法男子化，技术全面，今年连夺澳网和温网冠军。实力弱于对手的孙甜甜并不畏惧，她在场上表现得积极主动，并频频上网向对手施压，但经验老到的毛瑞斯莫利用精准的穿越球，率先在首盘第四局破发成功，并最终以6比3先声夺人。第二盘，毛瑞斯莫利用对手反手能力差的弱点连连得分，并以6比2获得胜利。
    “她的能力的确比我高，”孙甜甜赛后向对手表示钦佩，“我有一些关键分和机会球的处理都不太好，所以输掉了比赛。”
    当晚，人高马大的美国老将达文波特利用力量优势，直落两盘击败了比她矮了20多厘米的中国姑娘郑洁，顺利晋级女单八强。达文波特下一轮将迎战毛瑞斯莫。
〖-ZW/正文〗
