〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴泰民航正常运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴泰民航
    正常运转
    据新华社北京9月21日电 （记者钱春弦）记者21日从旅游和航空部门了解到，对于目前的泰国局势，很多人都静观其变，但中国赴泰民航正常运转。
    来自航空公司的信息说，目前国航、泰航航班依旧照常飞行，只是赴泰国的人明显减少，航空公司受到不少损失。
    据悉，原来准备“十一”去泰国新婚度蜜月的白领人士、散客等，基本上已经取消行程。尤其最近两天，选择退票的人相继增多。国家旅游局提示赴泰国旅游的中国公民注意安全，建议近期计划赴泰旅游的中国公民和团组视情况更改行期。
    此外，已经有很多在泰国的游客陆续返回，但并没有大规模的撤离情况。据了解，目前泰国没有对旅游景点实行戒严，戒严城市只有曼谷。对于很多在普吉岛和其他海岛的游客来说，感受不到紧张气息。由于泰国已经切断电视信号，所以各方面信息相对闭塞。
〖-ZW/正文〗
