〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日弯弓射雕处今日涌动信息潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国白城兵器试验中心建成亚洲最先进的常规武器数字化靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于金福/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月18日电于金福、记者赵波报道：科尔沁草原深处，北风呼啸草茫茫。这里，曾是成吉思汗弯弓射雕之域。今天，某新型自行高炮试验正在进行。炮弹在高空隆隆炸响，数据流在网络上静静传递，光电、雷达、遥测设备组网测试，实现了对弹头速度、弹道坐标等试验数据的精准记录。记者在这里获悉，中国国家常规武器试验场――白城兵器试验中心实施了大规模的数字化建设，目前已成为亚洲最先进的常规武器数字化靶场。
    炮弹出膛，迅雷不及掩耳，谁能“抓住”疾风闪电般的弹丸？火炮阵地上，记者看到神奇一幕：一种亚洲最先进的天幕靶，射出一片扇形光幕，炮弹穿过时便可自动测录弹丸的速度。兵器使用，环境千差万别，谁能把“亚马孙雨林”和“北极冰盖”融于一室？控制机房内，记者大开眼界：亚洲首屈一指的先进数字化环境模拟系统可以“呼风唤雨”，准确模拟世界上任何地区的温湿气候条件。
    靶场数字化建设的飞跃发展，让更多的传奇出现在茫茫草原――
    火炮口径变大了，官兵嗓门变低了。过去，昼夜轰鸣的大口径火炮试验，使参试官兵听力严重受损，互相说话非得扯着嗓子喊。如今，野外测试系统，实现了测试数据录取由原来的初速、膛压、落点坐标3个元素向现在全弹道坐标、速度、姿态等数十种参数的转变。
    火炮威力更猛了，官兵胆子更壮了。过去，重型火炮试验威力莫测，强大的后坐力可以使炮位下一厘米厚的大钢板飞出几十米外。如今，这里建成了实时监控、模拟测试、火控随动等数字化试验设施，试验手段实现了由“人工经验型、模糊化”向“科学智能型、透明化”的转变。
    小至手枪，大到导弹，我军使用的95％以上的常规兵器，都是在这里试验鉴定后装备部队的。据悉，中心实施数字化建设以来，承担了我军新一代舰炮系统、新型战术导弹、新型高炮系统、远程多管火箭系统、轻武器系列装备、新型主战坦克等试验任务，一批批新型装备从这里拿到“准生证”，列装部队。
    相关链接
    国家武器试验场
    武器试验场是通过科学实验手段，对武器装备进行试验、检验与鉴定的单位。它在接近实战的条件下，对武器装备的战术技术性能进行试验考核，从而为武器装备的研究设计、定型生产、部队使用提供科学依据。
    国家武器试验场，是国家以行政手段规定的职能单位，它提供的试验结果最具权威性。很多国家都组建了武器试验场。如法国布尔日武器试验场、德国梅彭武器试验场、美国阿伯丁武器试验场。
    白城兵器试验中心，是中国国家常规武器试验场。此外，我国还建有海上兵器试验场、航空兵器试验场、装甲装备试验场等，形成了完整的武器装备试验体系。
〖-ZW/正文〗
