〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红旗飘飘》：穿越时空的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红旗飘飘》：穿越时空的赞歌
    总政歌舞团推出的大型演唱会《红旗飘飘》，是一部全新创作的追忆、缅怀、歌颂红军长征这一伟大历史壮举和不朽精神的大型系列音乐作品。
    构思创作这台演唱会起始于去年年底。总政歌舞团的词曲作家和编导们对如何使红军长征这一历史题材创作焕发出新的活力，从而推动艺术形式的创新进行了深入的思考和探索。特别是在红军长征胜利70周年特刊之后的今天，如何让人们在深入理解红军长征历史意义的同时，依然能够被70年前发生的事件所感动，依然能够身临其境地体验革命先辈所经历的艰难困苦，感受和理解长征途中红军战士内心的情感历程和崇高的精神品格，成为艺术家们今天创作长征题材新作品所要解决的重大课题。
    以此为创作主旨，大型演唱会《红旗飘飘》在歌曲内容的选材上，以大型革命历史回忆录《星火燎原》和《红旗飘飘》为蓝本，以真实的历史人物事件为依据，特意选定了红军长征途中艰苦卓绝的茫茫草地这一表现空间，用革命现实主义和革命浪漫主义的手法，将文学记述的历史和故事还原成有血有肉的鲜活生命，通过“金色的鱼钩”、“七根火柴”、“九个炊事员”等歌曲，生动地刻画了红军战士的形象，讴歌了他们“革命理想高于天”的伟大情怀。
    在艺术形式上，创作者们打破传统音乐会的演出形式，从词曲创作到伴奏演唱以及舞台表现形式，都更加具有时代特色，符合当代人审美需求。在音乐风格上，歌曲有很强的叙事性，其音乐表达方式更加强调在传统的基础上融入当代音乐元素，从挖掘人物内涵的角度刻画当年红军战士的精神世界和情感世界，使观众通过歌曲更能够触及人物的个性化灵魂，更有艺术震撼力和感染力。
    大型演唱会《红旗飘飘》由18首全新创作的歌曲和音乐组成，近百人的合唱阵容和近百人的舞蹈雕塑，与合唱、独唱、重唱、领唱、情境表演浑然交融的立体呈现，营造出气势恢宏的艺术氛围，展示了红军长征气壮山河的壮丽画卷，给人以巨大的情感冲击和心灵震撼。（张全明）
    穿越时空的歌声表达着红军战士渴望胜利的信念。ZZ：周矛
    草地上引吭高歌展现了红军气壮山河的壮丽画卷。
    周矛 摄
〖-ZW/正文〗
