〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手联战联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建峰/苏向东/张坤平/朱民/王传顺/冯凯旋/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，华北某训练场，北京军区某部与驻地联合展开军民联战联训综合演练。这是近年来，军地双方联合组织展开的较大规模的演练活动之一。
    这次演练采取情况诱导、实兵实抗、综合显示等方法，重点演练了信息对抗、多法预警、信息防护、联合抗击、快速救援等作战行动。参演军民在空中和地面，立体地展开了抗信息袭扰，防空袭，重点目标遭袭后的军地联合救护和修复，防化、消防、排爆救援等课目。通过演练，锻炼了军地双方首长、机关的快速反应、筹划决策和指挥协调能力，检验了军地联合指挥的编组模式、程序、内容和方法，推动了各级工程设施、野战保障和指挥信息系统的建设，为深化军事斗争准备，培养战斗精神，提高打赢能力奠定了基础。
    程建峰 苏向东 张坤平 朱民 本报记者 王传顺 冯凯旋 周朝荣 摄影报道 在联合抗击课目演练中，我战机施放干扰弹，迷惑“敌人”。
    地面防空部队发射地空导弹，给空中来袭目标以迎头痛击。
    野战防空部队、民兵预备役高炮部队组成对空抗击群，对空中来袭目标实施层层拦截。
    信息作战部队对“敌”实施电磁干扰，在主要方向和重要时段取得制信息权。
    城市道路、立交桥被炸，道桥抢修分队利用组合式桥墩和战备钢桥快速抢通。
    卫勤支援保障分队对遭遇袭击的受伤人员进行现地检伤分类、紧急救治。
    变电站遭到袭击后，供电抢修分队使用供电抢修车、吊车迅速抢修，恢复供电。
    化工厂遭袭起火，防化、消防等专业分队紧急扑救，消除次生灾害。
〖-ZW/正文〗
