〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某团摩步三连党支部书记程礼兵：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于发挥组织生活的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭伟/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某团摩步三连党支部书记程礼兵：
    善于发挥组织生活的作用
    本报讯 张旭伟、特约通讯员方宏向报道：上海警备区某团摩步三连罗副连长调到机关当助理员，连队党支部把欢送会开成了“提醒会”。主持会议的党支部书记程礼兵说，这在三连党支部已成为惯例。
    从地方大学毕业入伍的程礼兵，去年5月担任党支部书记时，不知道怎样才能把党支部的作用发挥出来。今年5月，他参加了军区组织的党支部书记培训，最大的一点收获是，懂得了发挥战斗堡垒作用要从提高组织生活质量入手。回到连队，他就把这一体会用到了支部建设上。
    连长邹祝武是军区的“东线尖兵”、“小老虎”式干部，荣立过二等功，为人性格直爽。但他一段时间内不善于发挥党组织功能，习惯于通过行政方式议事决策，管理连队。起初，程礼兵想与连长沟通一下，却由于方法不得要领，效果不理想。后来，他推荐连长参加团里办的学习班，7天时间系统地学习了党支部工作基本程序和基本方法。这一招很管用。邹连长学习回连借来一套党支部工作录像资料建议大家学习。从此，“一班人”更加融洽，组织生活规范了，批评与自我批评开展起来了。
    三班长吴晓兵是团里的“十佳班长”、警备区优秀共产党员。可有一次他将一名战士没按规定地方晾晒的衣服扔了。对此，程礼兵没有简单处置，而是发动连队党员骨干开展了一场“连队是我家，和谐靠大家”的讨论。结果，吴晓兵主动承认了自己做法偏激的错误，在民主生活会上作出深刻检查，表示要加强党性修养，处处发挥党员先锋模范作用。
    今年7月，连队党支部受到警备区的通报表彰。程礼兵在支部工作体会中这样写道：“‘能人’肯定比‘庸人’要好，但‘能人’代替组织则不正常。俗话说，‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’，个人的能力再强强不过集体，‘能人’只有在党组织的集体领导下才能更好地发挥作用。”
    （短短一周内开了4次支委会，一次会上就有五六项议题，且大多是战士请假、周末活动之类的事。如何避免事无巨细都开会？下期介绍济南军区某海防团炮兵三连党支部书记杨先锋的经验：关键是如何区分大小事。）
    程礼兵小照 朱金兵摄
〖-ZW/正文〗
