〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感知中国・韩国行”文化宣传活动在首尔开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感知中国・韩国行”文化宣传活动在首尔开幕
    据新华社首尔9月21日电 （记者张锦芳、干玉兰）由中国国务院新闻办公室和韩国国政弘报处共同举办的“感知中国・韩国行”大型文化活动21日在韩国首都首尔奥林匹克公园开幕。
    这项活动是根据去年11月中国国家主席胡锦涛访韩时与韩国总统卢武铉达成的共识举行的，目的是促进中韩两国文化交流，增进两国人民的相互了解和传统友谊。
    开幕式上宣读了胡锦涛主席和卢武铉总统的贺信。
    开幕式结束后举行了大型图片展。图片展汇集各类图片近500张，以中韩建交以来在政治、外交、经贸、文化和民间等领域的事件为主线，表现出两国政治互信不断增强，经贸合作持续快速发展，各领域交流合作日益广泛。
    “感知中国・韩国行”大型文化活动为期9天，将先后举行图片展、中韩经贸高层论坛、中韩媒体高层论坛和一场电视文艺晚会。中国中央民族乐团、中国少林武僧团和西藏昌都歌舞团将举行6场演出。
〖-ZW/正文〗
