〖ZQ/总期〗17786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止抓“点”的片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止抓“点”的片面性
    绘画中，点，是构成画面的基础，这是毋庸置疑的。而抓工作呢，也同样必须从点抓起，一点一点汇聚成整体。抓好一个点，进而带动面上工作的开展，运用得法，便卓有成效。可一些同志却把以点带面绝对化了，用试点上“开花”代替在面上“结果”，用点对点帮扶代替面上指导，用“亮点”遮盖面上的“盲点”。为此，必须端正思想方法和工作方法，防止抓“点”的片面性。
    试点，犹如行军中的开路先锋，有哨探作用，其经验可为整体推进提供依据。可有的试点却是“虎头蛇尾”，现场会开得红红火火，各种经验措施上报下发，可落到实处却难见踪迹，把试点搞成了“光彩工程”、“表态工程”，既浪费了大量的人力、物力、财力，又败坏了单位风气。在选择试点单位时，人员的选配上，精挑细选，推出的是“豪华阵容”；财力物力投入上，业务部门不惜超额投入。而非试点单位因各方面“先天不足”，很难推广试点单位的“经验”。试点经验到底灵不灵，要经过实践检验。试点既然是试，就有可能成功，也可能失败，可有的业务部门或先入为主，或碍于面子，不敢对自己的试点预案说“不”，也不问一问“群众答应不答应”，便强行推广，如此飞入“寻常人家”，其境遇可想而知。
    点对点帮扶是一种好的工作方法，但有的业务部门只把着力点放在对口帮扶上，对面上存在的问题却“视而不见”。“透视”其背后，是把对口帮扶的单位当成了出名挂号的“T”型台。用科学发展观来审视，我们应找准点与面的结合点，既要突出抓好点上工作的指导，反过来，又需要用点上实施经验提高对面上工作指导的水平，这是一个互动互促过程。例如，在评选优秀机关处室、优秀机关干部时，既要看点对点帮扶成果，又要看业务工作在面上的整体发展水平；既要听被帮扶单位的意见，也要听其他单位的声音，进而作出公正的评价。
    亮点，是一个单位的标杆，用好了，对面上的工作具有激励和导向作用，但用不好，就会形成“灯下黑”，以“亮点”遮盖“盲点”。工作组来检查参观的一般都是亮点单位。但有的机关工作作风不实，在工作组出发前发出了“预先号令”，给基层留足了选“亮点”、装饰“景点”的时间和空间；有的工作组陷入了“迎检路线图”，看什么，到什么地方、座谈者谈什么，都是被检单位多次预演的结果，检查者很难看准一个单位的全貌，并作出客观的评估。因此要全面地辩证地看待“亮点”，防止“亮点”以偏概全，以“亮”遮丑，正确发挥以点带面的作用。
    一个是以点带面，一个是以点“代”面，两种工作态度，两种思想方法，在事业和“政绩”面前，我们应该作出正确的抉择。（丁海明）
〖-ZW/正文〗
