〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中美首次海上联合搜救演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟润魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一层薄薄的轻雾笼罩着太平洋东部某海域。我海军出访美、加、菲舰艇编队在圆满结束对美国圣迭戈港的访问后，正航行在这片开阔的海区。
    “与我组成单纵队航行，航向×××，航速12节。”船钟指向11时，美海军“肖普”号导弹驱逐舰与我编队相遇会合后，发出了第一道行动指令，也拉开了中美海军首次联合搜救演习的序幕。
    “明白。”113舰、881舰通过甚高频向美方回复。113舰舰长周步新果断下达舵令，舰尾划出了一条长长的弧形航迹。与此同时，881号综合补给舰也快速转向。刚才还位于不同位置的113舰、881舰，转眼间就组成了单纵队编队，紧跟在“肖普”号导弹驱逐舰后，在海面上形成了一道壮观的航迹。
    接到演练行动指令后，113舰观通部门信号班副班长李广荣快速奔向战位，作好了演习准备。与几天前在夏威夷附近海域初次和美海军进行通信演练时相比，现在李广荣和他的战友显得从容多了。记者看到，一组组通信代码通过甚高频、灯光迅速传递，达成了两国舰艇编队之间的信息沟通。
    半个小时的通信演练结束后，海上的雾气也渐渐散去，本次演习的高潮――联合搜救演习随之展开。“我一艘船在北纬××、西经×××附近海区‘遇险’，请中方海军舰艇协助美方进行联合搜寻，发现目标后立即引导双方舰船接近。”5分钟后，美海军指挥舰“肖普”号向整个编队发出通报。
    “机组明白！”我“直九”舰载机机长李继辉接到指令后，拉开飞机控制杆，飞机迅速爬高，轻灵地飞向指定海域进行搜索。记者通过望远镜看到，美方的“海鹰”直升机也从“肖普”号升空，前出搜索“遇险”船只。
    此时的大洋上，真可谓气势不凡：空中，两架舰载机在盘旋搜索；海面，两条驱逐舰也在机动寻找。约半小时后，我方“直九”舰载机率先报告：发现“遇险”船只，方位北纬32度55分，西经117度55分，“遇险”船“起火”并有部分船员“受伤”！
    搜寻与救援两个阶段一气呵成。接到通报的113舰和“肖普”号导弹驱逐舰调整航向加速前进，对“遇险”船只实施救援，舰身后顿时腾起湍急的尾流。
    “‘肖普’号导弹驱逐舰占领‘遇险’船左舷2.5链（1链等于182米）阵位，113舰占领‘遇险’船右舷2.5链阵位，并做好登船救援准备！”根据“遇险”船报告的受损情况，“肖普”号和113舰决定释放小艇搭乘医疗、损管队员向“遇险”船开进。
    113舰机电分队长金天舒和军医于克峰分别带领损管队和医疗队迅速登上小艇，在巨大的涌浪中奔向“遇险”船只――美方821号勤务船。与此同时，美方的两条橡皮舟也加入了救援行列。双方抢救队员沿着软梯爬到了不停摇晃着的“遇险”船上，紧锣密鼓地展开灭火和抢救行动。查看“火情”、切断电源、搬走易燃易爆物品……一切有条不紊。经过中美双方抢救队员密切配合，船体“破损处”被堵住，“大火”被扑灭，“受伤”船员得到及时救治……
    海上实作科目结束后，美方指挥员、太平洋舰队第七支队支队长吉尔迪准将及数名作战、航海军官搭乘小艇登临我113舰。“非常荣幸与中国海军首次举行联合演习，中国海军卓越的航海、飞行和海上救援能力，令我非常钦佩。”吉尔迪第一个发言。他说，我相信在未来的海上搜救实战情况下，两国海军一定能够完成好联合搜救任务。16时10分，中方指挥员王福山、美方指挥员吉尔迪携手宣布：“中美海军首次联合搜救演习圆满结束。”
    （本报圣迭戈9月20日电）
    本报记者 钱晓虎 本报特约记者 钟润魁
    我海军113舰在中美联合搜救演习中靠近“遇险”船只， 放下小艇前往救援。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
