〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场上挤“水分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信团求真务实抓训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟云桐/宁平/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练场上挤“水分”
    ――沈阳军区某通信团求真务实抓训练记事
    沈阳军区某通信团在野外驻训中，坚决杜绝“假把式”，努力挤掉演练场上的“水分”。盛夏季节，记者随该团考核组，记录了他们求真务实抓训练的一组镜头。
    反击战斗咋能“克隆”？
    上午9时整，一场实兵实装演练开始了。随着兵员集结命令下达，连队迅速召开支委会，传达上级作战命令，分析判断情况，定下作战决心。
    正在进行考核的司令部纪参谋发现，下达的命令是反击战斗，一个连队在召开支委会时，制定的作战程序却和上次演练的内容一样。对此，考核组当场叫停。
    “今天的演练是为了明天的打仗，‘克隆’过去的作战程序，应付得了考核组，但能应付得了未来瞬息万变的战场吗？”考核组当场决定：取消该连队考核成绩，演练任务由司令部重新下达，并成立临时督导小组，现场督导检查。
    新士官都到哪去了？
    下午3时，战斗继续进行。“敌”炸弹在我前沿阵地爆炸，致使一辆通信车“受损”，二级士官李明巧妙利用地形突破“敌”火力封锁，灵活机动地接通线路……看着战士们的出色表现，正在进行动态考核的团政委黄泰脸上掠过一丝微笑，但很快又皱起了眉头：参加考核的都是二级以上的老士官，新士官哪去了？
    原来，为了取得好成绩，该营让老士官代替新士官参加考核。黄泰当即要求新士官也要参加考核。
    随后，一级士官张明出现在受损的通信车上。面对险情，他沉着应战，先后进行了反电子干扰、线路中断维修、通过染毒地带等险情处置。
    为了安全就不打仗了？
    傍晚7时左右，驻训地突然下起瓢泼大雨。“雨大、路滑，为了安全起见，今晚的考核取消吧。”考核组有人向参谋长张京涛建议。
    为了安全就不打仗了？这一建议引起张京涛的思索：这种情况说明，必须时刻注意引导官兵正确处理抓训练与保安全的关系。他果断决定，考核继续进行。
    考核组同官兵们一起冒着风雨，在灯火管制的情况下进行阵地侦察。风大是否能够形成对接？雨急能否完成输送任务？记者心底的这些疑问都被官兵们用行动一一解开了。他们克服了大风大雨、地形复杂等不良条件的影响，在规定时间内顺利完成了考核任务。
    苟云 桐宁平 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
