〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让浪费现象远离餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某通信总站提高基层伙食保障质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘喜臣/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降低成本消除“隐性浪费”
    笔者在济南军区某通信总站采访，司务长赵佩介绍说，以前，全营伙食费“隐性浪费”不少。原因何在？后勤处助理员算了这样一笔账：某蔬菜品种的零售价为每公斤一块六，批发价是一块二，虽然只有四毛钱的差价，可按5个集中办伙单位近千人就餐、每人按半斤菜量计算，仅一个菜每天就可节省费用上百元。
    为降低伙食成本，近年来，这个总站准确把握市场行情，低价采购，有效消除了“隐性浪费”，从而在伙食管理的源头上实现了节约。
    过去，该总站以连为单位分散采购副食品，数量少，难以压低进货价格。以营为单位集中办伙后，采购数量大大增加了，有了足够的“筹码”与商家讨价还价，享受批发价。仅此一项，每年就可节约经费3万多元。
    降低成本并不仅仅体现在购买价格上。后勤保障分队的战士司务长李斌说，以前买回的花菜只吃花不吃茎，现在不一样了，把茎制成小咸菜大家可爱吃了；还比如早餐吃的咸萝卜条，成品每袋将近两块钱，若是自己买原料腌制，每袋仅需六毛多钱……精打细算出效益。一年下来，一个连队就可在咸菜上节约伙食费上万元。
    变换花样避免“显性浪费”
    某营教导员叶树茂告诉笔者，前几年，总站做过一个统计，因饭菜做得不对官兵口味，一年下来造成的浪费就达近10万元。一日三餐过后，经常可以看到地方老百姓到营区的泔水桶里捞剩饭的现象。
    集中办伙后，就餐人数增多，加上官兵地域差别大，众口难调的矛盾相对更加突出。如何减少不对口味造成的“显性浪费”？该总站政委李士伟一语破的：“关键是要提高饭菜质量，变换花样让战士有胃口。”
    为让官兵吃得更可口，他们按照地域特点、民族风俗等进行统计分类，根据不同官兵的口味需求，推出了一些独具风味的“民族饭”、“风俗饭”和“地域饭”等，仅粥类就做出了玉米羹、八宝粥、银耳羹、南瓜粥等七八种花样，官兵们可以“各取所爱”。他们还充分发挥各伙食单位的炊事技术优势，定期组织各伙食单位的炊事员进行岗位轮换，让每个单位的官兵均可品尝到其他单位炊事员的“手艺绝活”。
    他们还注重根据官兵的体能消耗进行伙食调剂，如春季部队由休训期转入共同课目训练，体能消耗大，营养需求量相应增加，制订食谱时，他们便增加热量高的副食品和新鲜蔬菜；夏季和秋季水分盐分散失较多，官兵易烦躁，喜好清淡，就适当减少油腻、辛辣，并增加瓜果等开胃食物；冬季气候寒冷干燥，就多选择高脂肪、高热量，并能促进热量转化和释放的食物等，深受官兵欢迎。
    制度监管杜绝“人情浪费”
    在采访中，某营营长于虎谈到了前几年的一件事。那时，各连都是独立办伙，一次过春节时连队杀了一头猪，官兵忙活了大半天，可结果送的送、要的要，150多公斤重的一头猪，最后真正吃到连队官兵自己嘴里的还不到一半。
    “只有上下联动，严格监管，卡住不该要的，截住不该送的，堵住不该漏的，才能切实杜绝‘人情浪费’。”采访中，该总站主任张跃国如是说。
    这个总站在充分发挥经济民主组织作用的同时，还构建了“动态监管组织”，实现了对伙食管理的全程监管。他们成立了由总站领导、机关有关部门和各伙食单位负责人参加的“伙食监管小组”，不定期地对各伙食单位进行巡查，做到标准制度经常看、物资经费经常算、连队账目经常翻、食物消耗经常查、后勤人员经常管，对发现的问题及时进行讲评通报。
    为进一步加强伙食管理，他们还专门制定了伙食量化管理细则等制度，对伙食保障流程中可能出现的问题进行认真分析，把住采购关、验收关和消耗登记关；大力开展评选“红管家”、司务长标兵、优秀炊事班长等活动，并对出现问题的单位和个人进行严肃处理。近两年，他们先后调整了4名军需助理员和司务长。
    刘喜臣 本报特约通讯员 张涛
〖-ZW/正文〗
