〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致上海合作组织成员国最高法院院长会议的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月21日电 国家主席胡锦涛20日致信祝贺上海合作组织最高法院院长会议在上海召开。贺信全文如下：上海合作组织成员国最高法院院长会议：
    值此上海合作组织成员国最高法院院长会议召开之际，我谨代表中国政府，并以我个人的名义，向会议表示热烈的祝贺，向前来参加会议的各国最高法院院长和大法官表示诚挚的欢迎！
    上海合作组织成立5年多来，顺应求和平、促发展、谋合作的时代主旋律，倡导和实践互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，全面深化和拓展了成员国政治、安全、经济、人文等领域的务实合作，向国际社会鲜明展示了和平、合作、开放的良好形象。
    通过法律手段协调国际关系，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，日益成为各国政府的重要选择，成为法律界人士的共同责任。司法合作是上海合作组织工作的重要组成部分。开展成员国最高法院的交流与合作，对于防范和惩治跨国犯罪、打击“三股势力”、促进本地区和平与发展具有重要意义。
    中国坚持依法治国的基本方略，积极推进建设社会主义法治国家的进程。中国政府高度重视上海合作组织框架内的司法合作，愿与各成员国政府一道，秉承“上海精神”，遵循《上海合作组织宪章》及其他有关法律文件，努力完善司法合作机制，不断提高司法合作水平。我相信，这次会议必将进一步促进上海合作组织成员国的司法交流与合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出应有的贡献。
    预祝上海合作组织成员国最高法院院长会议圆满成功！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2006年9月20日
〖-ZW/正文〗
