〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国政变军方称国王已确认颂提的任命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长呼吁泰国尽快举行大选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈敏/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月21日电 （记者沈敏、张秋来）泰国政变军方权力机构国家管理改革委员会20日说，普密蓬国王已签署御令，确认任命政变领导人颂提为国家管理改革委员会主席。目前，负责发布御令的泰国宫务处尚未对此予以证实。
    颂提在20日下午举行的新闻发布会上承诺，国家管理改革委员会将尽快还政于民，在未来两周内成立一个临时文职政府，选出临时总理负责所有“政治改革事务”，并起草新宪法，争取在2007年10月举行大选。
    被政变军方推翻的泰国看守政府总理他信已于20日从纽约飞抵伦敦，他在那里拥有一套住宅，但他没有透露自己的未来去向。
    据新华社曼谷9月21日电 据泰国陆军管理的电视5台报道，以推翻泰国他信政权为目标的民间组织泰国人民民主联盟（民盟）21日宣布解散。
    民盟自2006年初以来在泰国首都曼谷和其他地区举行了大规模的反他信集会，要求时任总理的他信下台。他信的支持者也举行大规模集会与之相抗衡。政治上的混乱造成泰国社会分裂。
    曼谷分析人士认为，民盟的解散为国家管理改革委员会提出的消除泰国社会分歧、建立和谐社会创造了有利条件。
    据新华社联合国9月20日电 （记者李学军、王波）联合国秘书长安南20日发表一份声明，对泰国政局走势表示关注，并呼吁泰国尽快恢复文职和民主政体，同时应尽快举行大选。
〖-ZW/正文〗
