〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林崇德：严慈相济的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林崇德：严慈相济的良师益友
    北京师范大学教授、全国师德标兵林崇德从事教育工作40多年来，积极投身教书育人事业，用心去关心学生的学习和生活，成为学生们的良师益友。
    林教授常说：有什么样的老师就有什么样的学生，严格要求学生首先要严格要求自己。作为研究生导师，他从不接受在读研究生的任何礼品。作为大学教授，被邀请讲学和评审的机会不少，但他从不多收讲课费和评审费，许多次退还或寄回超标准的酬金，并从1995年起主动上交讲课费和评审费的个人所得税；作为国务院学位委员会学科评议组成员，他严格遵守有关规定，多次谢绝与申报博士点、硕士点有关的来访要求，更不收取包括现金在内的谢礼。
    有一年冬天，下着大雪，一所学校的领导和同行带着礼物来看林崇德。林老师说：“你们要给我送礼，就连门也不要进了。”他们在楼下的自行车棚里谈了半个多小时的学科建设，临别前，林老师嘱咐他们把带来的东西拿走。这样做似乎不通情理，但林老师认为，作为教师必须如此，对于学生来说只有上梁正下梁才能不歪。
    即使学生毕业后，林教授仍然“跟踪服务”，全面关心学生的成长。他关心学生的成长，为他们晋升职称而努力地创造条件；为他们职务升迁介绍情况，积极推荐；关心他们的生活，为解决留校学生的住房而四处奔波；为他们的配偶调动多方奔走。林老师的一个在日本工作的博士生说：“我每年要回国七八次，因为我的根在中国，母校与恩师就是孕育这‘根’的土壤。”（据新华社北京9月21日电）
    新华社记者 李江涛
〖-ZW/正文〗
