〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢构建和谐社会的道德基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届中国公民道德论坛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的长沙，岳麓枫红，湘江碧透。
    9月20日至21日，第三届中国公民道德论坛在这里举办。
    有缘千里来“湘”会。此次论坛专家学者、英模代表云集，袁隆平、包起帆、吴天祥、宋鱼水、洪战辉等知名人士一同出现在论坛上，而门巴将军、西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝，著名歌唱家彭丽媛，“独臂英雄”、武警某部政委丁晓兵等军队代表的到来，更是为此次论坛增添了一道亮丽风景。
    专家学者与英模代表齐聚一堂，共同探讨交流，相互学习借鉴，谈论最多的是如何在践行社会主义荣辱观和公民道德建设中起好带头和示范作用。
    20日上午，身着军装的著名歌唱家彭丽媛走上主席台，以《军队艺术家要走在公民道德建设的前列》为题，深情地讲述了她在演艺生涯中弘扬主旋律，歌颂真善美，淡泊名利，服务人民的点点滴滴……她说：“作为一名军队艺术家，作为一名‘公众人物’，一言一行都被群众和媒体所关注，在遵守社会公德方面，更要自觉、自律，带好头，‘台上唱好歌，台下做好人’。”与会代表不由发出这样的感慨：“说的比唱的更好听。”
    论坛期间，军队代表成为各媒体追逐的对象，李素芝、彭丽媛和丁晓兵常常被记者们堵在大厅和楼道里进行采访。21日中午休息时间，李素芝和丁晓兵还与中国军网的网民进行了在线访谈。（本报长沙9月21日电）
    本报记者 张锋 王握文
〖-ZW/正文〗
