〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永恒的爱恋》献军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，解放军艺术学院音乐系青年教师李双松，带着她的个人首张专辑《永恒的爱恋》来到空军某部。她一边将专辑递进官兵的手中，一边现场演唱了新专辑中的曲目，此情此景让战友们为之动容。
    《永恒的爱恋》是李双松经过一年多的筹备，专门为官兵打造的特殊的“音乐礼物”。这张溶入了李双松多年教学与舞台经验的个人专辑，由中国唱片总公司出版发行。专辑中的10首曲目大都是专业艺术院校用于教学的经典曲目，有对祖国抒发无限依恋与深情的《永恒的爱恋》，有以浓郁的民族风情而传遍华夏大地的《一杯美酒》；有大气磅礴的《我和我的祖国》；有深情依依的《乡音乡情》；有情感浓烈的《我像雪花天上来》，也有李双松自己作词并首唱的《啊，音乐人生》，此外还有《我亲爱的爸爸》、《献身艺术，献身爱情》等西方歌剧的经典曲目等，可以说，每首歌曲都是听众喜爱的艺术精品。
    李双松的演唱既保持了纯正的美声发声方法，又加入了一些通俗化的情感表达元素，走出一条美声唱法通俗化的新路。这种唱法作为教学方法，被圈内人称之为填补了音乐史上的一项空白，也成为李双松在音乐教学上进步迅速的一个标志。解放军艺术学院代表队参加今年央视青歌大赛通俗唱法的3名选手过阳阳、唐璐璐、王隽，之所以表现不俗，均得益于这一教学方法。经过对声乐艺术十几年的探索和追求，李双松形成了大气、从容、舒展的艺术风格，擅长演唱抒情性强的大型声乐作品。她曾在北京、重庆等地举办过个人独唱音乐会，并获得了广泛好评，她还多次代表中国声乐艺术界到香港和欧洲演出。在中央电视台的《民歌中国》、《银河之星》以及多场大型文艺晚会上也经常能看到她的身影。
    李双松是位从基层部队成长起来的歌手，她始终不忘军营对她的培养。这几年，她连续在《军营文化天地》杂志上开设“专家讲台”专栏，向全军官兵讲授音乐知识。不久前，她应邀在国防大学向来自世界各地30多个国家的军事将领讲授中国音乐，受到很高的赞誉。她的第一部专著《双松谈音乐》也于近日由中国社会出版社出版，民政部还将此书作为普及音乐的教材，投放到各乡村、社区。李双松希望自己能为中国的音乐普及工作做出微薄的贡献。（李修国）李双松为战士赠送个人专辑时的情景。 作者提供
〖-ZW/正文〗
