〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和卢武铉分别为“感知中国・韩国行”活动致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛和卢武铉分别为“感知中国・韩国行”活动致贺信
    新华社首尔9月21日电 “感知中国・韩国行”活动开幕式21日在韩国首都首尔举行。中国国家主席胡锦涛和韩国总统卢武铉分别为活动致贺信，两国元首都认为这次活动有助于促进中韩两国文化交流，增进两国人民的相互了解。
    胡锦涛在贺信中说：欣闻“感知中国・韩国行”活动即将在韩国拉开帷幕。举办“感知中国・韩国行”活动，是去年11月我访问韩国期间同卢武铉总统达成的一项重要共识，目的是促进中韩两国文化交流，增进两国人民的相互了解和传统友谊。
    胡锦涛说：中韩两国是友好邻邦，在绵延数千年的历史进程中，两国人民相互学习、相互借鉴，不仅结下了深厚的友谊，而且共同为创造灿烂的东方文明作出了贡献。今天，中韩全面合作伙伴关系蓬勃发展、充满活力，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。我相信，在双方共同努力下，中韩关系的明天一定会更加美好。
    胡锦涛说：世界文化丰富多样、精彩纷呈。各国人民都在自己生存和发展的历史奋斗中创造了具有自己特色的文化。加强文化交流，促进世界各种文化相互借鉴、取长补短、共同发展，是增进不同国家、不同民族相互了解、相互信任的重要途径。这次“感知中国・韩国行”活动，将为韩国人民提供一个走近中国、感受中国、了解中国的重要机会，将为弘扬中韩两国人民的传统友谊、推动两国全面合作伙伴关系深入发展发挥积极作用。祝“感知中国・韩国行”活动取得成功。
    卢武铉在贺信中说：旨在介绍中国文化艺术和经济发展的“感知中国・韩国行”活动在首尔举办，我感到很高兴。我谨对为筹备此次活动付出辛劳的两国有关人员表示感谢！
    卢武铉说：建交14年来，两国关系发展迅速。中国已成为韩国的第一大贸易对象国和投资对象国，两国的人员来往已由建交时的每年20余万人次增加到现在的每日1万多人次。不仅如此，影视交流在内的文化交流也日益频繁。2007年是“韩中交流年”。它将成为两国扩大民间交流，增进相互理解的良好契机。
    卢武铉说：今后，我们将进一步扩大友好合作的领域，在相互尊重的基础上消除障碍，增进信任，携手努力，共同创造和平繁荣的未来。祝愿“感知中国・韩国行”活动圆满成功，并敬请支持和关注明年在中国举行的“动感韩国”活动。
〖-ZW/正文〗
