〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天籁》：为“战话”续写“自传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/魏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天籁》：为“战话”续写“自传”
    广州军区战士文工团话剧队创作演出的话剧《天籁》，一经公演就引起强烈反响。这是一部别具特色的作品，它展现的是战士话剧队的前身――战士剧社在红军长征途中的战斗与生活。
    故事从湘江边上的一场激烈战斗说起：战士剧社的刘社长牺牲了，他的恋人、剧社协理员朱卉琪手握他留下的半副快板悲痛万分。童养媳出身的女宣传员周月儿不顾危险返回江边抢救剧社的留声机，为了掩护她，战士李槐树眼部受伤失明。营长田富贵被上级派来帮助剧社转移，因为没有文化，他在剧社感到处处不自在，可此时上级却宣布由他担任剧社协理员，而在莫斯科留过学的朱卉琪则担任社长，这让田富贵怎么都想不通……长征这一宏大的主题，被一部小小的留声机贯穿始终，编剧的匠心使得《天籁》这部话剧有着极强的可看性。
    《天籁》何以称为“战话”的“自传”？据该团话剧队的相关人员介绍，我军最早的文艺团体之一――战士剧社，成立于1933年4月的井冈山，其前身是1928年1月由罗荣桓创建、当年4月正式纳入部队编制的红四军宣传队。经过长征、抗日的种种磨练，再到新中国成立，1955年5月1日，由战士剧社一路发展而来的广州战士话剧团终于成立了。
    战士剧社的队员们历经千难万险，终于跟随大部队到达陕北，在庆祝红军胜利会师的军民联欢会上，他们演出了自己编排的《长征小调》。队员们面对饱经战火洗礼的留声机，共同用心倾听着从留声机中传递出的、来自两万五千里长征的天籁之音。
    与其他剧目不同，剧中情节涉及的一些戏中戏，都用真名实姓依据历史真实再现舞台。比如当舞台上的报幕员在宣读作者名字时，常常听到这样一些语言：编剧罗荣桓，导演罗瑞卿。这些细节，无疑给作品增添了历史厚重感。
    看过该剧的专家们普遍认为，《天籁》这部话剧能够这么快呈现在舞台上，出乎意料。它的成功在于不仅仅在舞台上再现了长征的艰苦过程，而是让当代人从精神层面上去认识历史。《天籁》的结构非常巧妙，它从“长征途中的战士剧社”这个角度来描写长征，更深刻地表现了长征精神。戏里的幻想情节和幻想情绪十分精彩――不管红军官兵当时是识字的文化精英还是不识字的普通战士，如果心中没有对美好生活的幻想，无论如何坚持不下来，无论如何不能前赴后继，无论如何不能在极其艰苦的条件下保持乐观主义精神，无论如何不能在流血牺牲的情况下高举信念的旗帜。另外，这部戏完成得非常饱满，年轻演员们也演出了红军的味道，由此可见全体演职人员在理解剧本、尤其是在理解红军的精神本质上下了功夫，表演也充满了激情。（李丽 魏辉） 一部饱经战火洗礼的留声机，让队员们听到了天籁之音。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
