〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总装纪委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党风廉政建设为推进武器装备发展提供坚强的政治保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德，今天在总装纪委书记座谈会上指出，总装各级一定要强化政治意识、全局意识和责任意识，高标准加强党风廉政建设，为推进武器装备发展提供坚强的政治保证。
    陈炳德指出，总装各级党委要深刻认识加强党风廉政建设的重大意义，认真贯彻落实党中央、中央军委、胡主席一系列重要指示精神，用党的创新理论武装头脑，始终牢记“两个务必”，树立社会主义荣辱观，进一步坚定党员干部的理想信念，铸牢精神支柱。
    陈炳德强调，总装担负武器装备建设任务重、掌管经费多，责任重大。做好反腐倡廉工作，更有着特殊的意义。特别是在装备研制、物资采购、工程建设、经费使用等领域，必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，从教育、制度、监督、惩处等重要环节抓起，努力形成惩治和预防腐败的整体合力。
    陈炳德指出，加强党风廉政建设、做好反腐倡廉工作，是一项系统工程。各级党委要充分认清新形势下加强党风廉政建设的极端重要性和反腐倡廉工作的长期性、艰巨性、复杂性，进一步增强抓好反腐倡廉工作的政治责任感和紧迫感。要从严执纪，坚决查处违纪违法案件和问题，进一步增强党风廉政建设的力度和实效。要把领导和机关干部教育管理工作作为重点，充分发挥党组织功能和群众的监督作用，加强跟踪教育、跟踪管理。要增强党性观念和纪检工作的原则性、战斗性，破除私心杂念，以对部队建设高度负责的精神，揭露矛盾、查处问题，真正做到问题不解决不撒手，官兵不满意不罢休。党员领导干部要在正确用权上做表率，在遵规守纪上做表率，在生活作风上做表率，以自身的良好形象促进党风廉政建设。
    总装备部政委迟万春，总装备部副部长张诗明、朱发忠、张建启，副政委黄作兴出席了会议。
〖-ZW/正文〗
