〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《向前！向前！向前》：音舞诗讲述红军故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《向前！向前！向前》：音舞诗讲述红军故事
    9月18日晚，空军政治部文工团蓝天剧院灯火通明，座无虚席。马灯、斗笠、大刀，这些具有红军年代印记的物件把观众一下子带上了漫漫长征路。由空政文工团创作排演的音舞诗《向前！向前！向前》，是参加全军12台优秀剧目展演的剧目之一。
    晚会以毛泽东诗词谱曲的《红军不怕远征难》为主题音乐，通过音、舞、诗、画等多种艺术形式，营造出一种深沉、凝重且激情昂扬的战斗氛围。主题曲通过重新编配变奏和各种演唱手段，时而深邃幽远，时而激越高亢，抒发了红军战士“革命理想高于天”的壮志豪情。
    整剧分上下两篇。上篇为：屈指行程二万，下篇为：今日长缨在手。该剧以历史和现实的时空转换及虚实结合的手法，上下承接自然，从大的板块到单个节目之间的具体细节，都以对话的形式相互渗透和转换，营造出一种深沉、凝重的氛围。长征精神作为全剧的主线，一直延续到今天空军军营生活的前沿。整剧呈现出丰富的色彩和深远的意境，充满诗意，亲切感人。
    为创作该剧，今年4月初，空军歌舞团创作室全体人员分别赴贵州、四川、江西和延安等地，沿长征路进行采风，获取了丰富的创作素材。70多岁高龄的阎肃、羊鸣也同行。
    该剧集中了本团在军内外有较大影响的词曲作家、舞蹈家杨月林、阎肃、羊鸣、张士燮、仇非、孟庆云、石顺义、刘福波等进行晚会的构思策划，集中创作了一批歌颂红军长征的声乐作品，由刘和刚、王莉、杨阳、哈辉、严当当、刘一祯、伊泓远等进行演唱，形成一个新生代的强势阵容。特别是4位主持人融于剧情的情景式朗诵，更增强了舞台的整体感和艺术感染力。
    剧中的舞美以写意的手法，采用几何的平台变幻和丰富的灯光色彩等手段，营造出虚拟、空灵的现代艺术氛围，强化了全剧的主题，充分扩展了舞台空间和表演领域。
    创作者们还根据近几年流传在民间的长征故事，分别创作了歌曲《星夜风雨》、《柳笛》和《红军菩萨》等歌曲，同时创作了《也许来不及告别》、《我爱这战斗的生活》、《赞美英雄》、《渴望出征》、《问天》、《祖国把蓝天交给我》等一批适合部队演唱的当代军事题材歌曲。（郭兴福）
    长长的红军路上，镶嵌着无数英雄的足迹。
    谭超 摄
〖-ZW/正文〗
