〖ZQ/总期〗17787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本缘何自建“天眼”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本缘何自建“天眼”？
    9月中旬，日本在鹿儿岛县种子岛宇宙中心用H2A火箭将其“四星一体”情报搜集系统的第三颗间谍卫星送入距地球表面400-600公里的空间轨道。日本的“四星一体”情报搜集系统由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成，建成后可对世界上的任何地点进行侦察，具有全天时、全天候的综合情报搜集能力。
    日本发展间谍卫星之梦由来已久。早在上世纪70年代，日本就有人提出要发展自己的侦察卫星。当时正处于冷战时期，美国不答应日本脱离控制另搞一套，再加上当时日本的火箭和卫星技术还不过硬，其间谍卫星计划只是“讨论多于实践”。直到2003年3月，日本将两颗间谍卫星送上太空后，才向建立独立的情报搜集系统迈出了一大步。之后，日本想在当年再次发射两颗间谍卫星，组成完整的情报搜集系统，但事与愿违，这两颗间谍卫星在同年11月的H2A火箭固体燃料推进器故障事故中发射失败，星箭俱毁。“四星一体”的情报搜集系统计划虽然搁浅，日本却并未放弃，而是继续图谋间谍卫星研制开发的突破。
    日本发展独立的情报搜集系统，又是为了哪般？
    从现实来看，日本欲摆脱“受制于人”的状况。日本是美国在亚洲关系紧密的军事盟国，但是，两国关系表面上平等，实际上地位却并不对等，日本从某种意义上只能唯美国马首是瞻。美国为了维护自身战略利益，对日本总是留一手，在情报共享问题上表现得更为明显。日本所需要的卫星照片要向美国购买，花钱多不说，时效性也差，还很容易暴露自身的战略关注方向。而一旦日本拥有了自己的间谍卫星，不仅可以大大缩短获取情报的时间，而且可以摆脱美国在卫星情报领域对日本的制约。另外，还有一层原因是日本不愿说出口的，那就是可用自己的间谍卫星获取的照片，来验证美国提供的相关情报的可靠度。
    从长远谋划来看，日本打造独立的情报搜集系统是其庞大的扩军计划中的重要一步。自从日本自卫队实现了突破“和平宪法”约束、向海外派兵的“既定目标”后，更为迫切地希望拥有“自主知识产权”的军事间谍卫星系统，以提高战略情报搜集和早期预警能力，对周边军事动态进行严密监控。同时，拥有独立的卫星情报系统，日本自卫队还可提高对境外目标进行精确定位、精确攻击的能力，从而大大提高其远程攻击能力和导弹防御能力。
    尽管日本宇航开发机构官员表示，发射侦察卫星不是为了挑衅，它们还会被用于完成诸如监视自然灾害和气象等其他任务，但是，日本政府在一直不愿正视历史问题的情况下，不断采取发射间谍卫星等提升自身军事实力的做法，不能不引起亚洲邻国乃至整个国际社会的忧虑。（张顺）
〖-ZW/正文〗
