〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖邦和他的夜曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖邦的夜曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台的天气预报节目里，为了配合画面，常常出现一首美妙的钢琴乐曲，它就是肖邦的《bE大调夜曲》。
    夜曲，是肖邦音乐创作中的一组珍品。它以浪漫主义的艺术风格，描绘着大自统的夜色，倾诉着作者心灵的话语。其艺术上的潇洒、飘逸、含蓄、柔情，使数代人为之倾倒。《bE大调夜曲》创作于1930年，是一首旋律甘美、意境安谧、气氛温馨的抒情小品，曾被改编成各种器乐独奏，是肖邦夜曲中最为明朗的一首。全曲的核心是头四小节，在匀称的三连音节奏型的伴奏下，钢琴吟唱出乐曲的主题音调，温存柔美，好象忘却了一切烦恼痛苦。其间穿插了两段不明显的乐段，略带沉思的抒情气氛。经过加花与润色，伴以轻盈的和弦、船歌的节奏，使我们不难想到在一叶扁舟上的情侣，随着桨儿的摇曳，时而曼声歌唱，时而轻轻絮语……尾声是曲中抒情的高点，高音区闪现出热情的音调，最后结束在静谧的气氛中，肖邦的这种“如歌”又“欲语”的曲调，伴以浓淡相疏的和弦攫取了多少人的心呵！ （徐本章）
〖-ZW/正文〗
