〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我与书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我与书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我当战士的时候，每到“天天读”，人人正襟危坐，连长若说要派个公差，忽拉一下都站起来，个个抢着去。战士们宁愿上山搬石头，下地拉大粪，也不愿憋在家里读书。有个时期，层层大办读书班，干部轮流去学习，不少人编着法儿不进读书班。读书苦吗？确实苦。据说，有人为啃一本书，几年下来，头发白了一半。更有人抱着一部书啃了一辈子，写的研究文章比原著多出好几倍，临终还要遗憾地说：“没弄懂。”所以，有人把读书人叫做苦行憎。
    然而，也有人不这么看。孔圣人就说过：“学而时习之，不亦说乎。”说读书也是令人高兴的事。开始，我是“读书苦”派，后来投降了孔老夫子，成了“不亦说乎”派。由苦到乐，有没有体验？有。这就是不要硬着头皮读，而要由着兴趣读。
    我读书很杂，几乎没有选择，随手抓来，随意而读。我常弄点杂文，杂七杂八，广采博纳，读书也就不必有目的性、系统性。文学艺术、正史野史、方舆杂志、动物植物、笔记游记，没有不想读的。女儿的《小学生百事问》，妈妈的《小菜腌制法》；妻子的《服装剪裁》，我也读得津津有味、白天繁忙，精疲力尽，夜晚插门谢客，懒懒地斜靠在床上，静静地读书，是最好的休息，最美的享受。有时兴趣极浓，一直读下来，鸡叫了，起床号响了，也就懒得脱衣服，放下书打个盹儿，照样去上班。我做了十多年机关工作，每次下部队，晚饭后无事，第一爱好就是逛图书馆。若能在此呆一个星期，便抱回十多本书，晚上舒舒服服地读。这比打扑克，走象棋，游山玩水，美得多。
    五柳先生有个读书法，叫做“不求甚解”。我是佩服他老人家的。学生读课本，不能不求甚解；业余读书，不求甚解才有兴趣。一求甚解，就得硬着头皮往下钻，一硬头皮，兴趣就没有了。何况有的书，钻它一辈子，也求不出什么甚解，如读《红搂梦》就是。我才不那么傻，钻到一本书中不出来。我拿到一本书，序言和目录都要认真看，前十页也看得仔细，往后就马虎一些，看过一半，后面的，翻翻而已。有兴趣就读，没兴趣就丢开，随随便便，不强迫自己。这么读，书中大致写了什么是知道的，详细的却说不出。待到写文章要引用时，脑子一闪，有点印象，再去翻书也不迟。脑子不是计算机，全储存起来，怎么受得了。有个印象即可。没印象，想不到；有印象，到时闪出一点就行。我的不甚解，为的是维持兴趣，快快地读，多多地读。把读书变成了绞脑汁，变成了苦力的干活，长此下去，岂不要神经质？
    读书应该求乐，不宜一味求苦。嵇康批评孔老夫子的“不亦说乎”时说，人象快乐的小鸟，天性就喜欢自由自在，读书明明是苦事，有什么欢乐可言。其实，钻进书中变成了书呆子，苦行憎，那并非是书之过。书中自有可供小鸟自由飞翔的天地，读书人何尝不能做快乐的小鸟？
〖-ZW/正文〗
