〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于鲁迅和朱安的婚姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲁迅的婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传记性电视连续剧《鲁迅在日本》，涉及到鲁迅和他的原配夫人朱安的那场不幸的婚姻，无疑是可以的，因为它不但是不容抹煞的事实，对鲁迅一生的影响都相当大。但既然涉及到它，就要讲清楚，讲不清楚，同样有害无益。《鲁迅在日本》，就没有讲清楚这件事。以致许多原先根本不知道这件事的观众，联想到鲁迅后来和许广平的结合，很容易产生误解和疑问。
    鲁迅为什么和朱安结婚？这个问题只消一句话就可以概括：完全是鲁迅违心地依从母命。
    鲁迅和朱安的婚事，乃是鲁迅的母亲一手操办的。这位中年丧夫后深感悲痛和寂寞的女人，总觉得“一家的主妇如不替子女早点解决婚事，那就失了主妇的资格”。她对于长子鲁迅的婚姻，自然格外关心，早在1899年鲁迅还在南京求学的时候，便已经积极为他与朱家联姻了。鲁迅的母亲这样想，这样做，可谓那个时代的天经地义。那个时代，四万万大清国国民中的婚龄男女，有谁不恪守着“父母之命，媒妁之言”的结婚的规则呢？因此，鲁迅的这场婚姻，不但象当时大多数中国人一样的不幸，也象当时大多数中国人一样的平常。如果说有什么特别的地方，那就是鲁迅已经觉醒，所以能够更深切地感受到这种旧式婚姻的愚蠢和野蛮。对于自己的终身大事，他并非毫无主张，当他得知母亲背着自己和朱家议婚时，立即写信表示反对，提出要朱家姑娘另外嫁人。当他得知母亲不顾自己的反对坚持把婚事确定下来，又提出“一要放足，二要读过书”这样力均告无效之后，鲁迅陷入极其矛盾的境地。一方面，他对母亲未能采纳自己的意见而深感不满；一方面，他又无可奈何。过早尝到生活艰辛的鲁迅，懂得母亲的难处，不愿过分拂逆母亲的心意，不愿看到母亲太失望的样子。加上当时正是反清排满的革命年月，鲁迅认为自己死无定期，母亲愿意有个人陪伴，也就随她去了。从此，鲁迅把自己的全部身心都投入到寻求新的知识中去，对于这门看来迟早总要缔结的婚姻，淡然置之。
    1906年6月，鲁迅在母亲的一再催促下回国，原以为母亲病重，一进家门却见挂红结彩，一派办喜事的景象。无论是顺从还是反抗，鲁迅终于没有时间去深思熟虑，出于对母亲的爱和同情，只好默然而痛苦地接受了命运的安排。那天夜里，鲁迅象个木偶似的，任人摆布，一句话也没有讲，泪水打湿了靛青染的印花被单。第二天，他就独自搬到书房去住了。对于朋友们的询问，他只答之以“母亲娶媳妇”而已，足见他的心情之难受。没过几天，鲁迅就离家出走，再度赴日。
    鲁迅和朱安的结婚，是典型的“无爱情结婚”。从鲁迅后来对他的好友们吐露的沉痛的肺腑之言中，可以清楚地看到这场不幸的婚姻所带来的恶果。他说：“她是我母亲的太太，不是我的太太。”又说：“这是母亲送给我的一件礼物，我只能好好地供养她，爱情是我所不知道的。”事实也是这样。鲁迅新婚后不久返回日本继续留学，三年后才回国，其间没有回过一次家。这在新婚夫妇当中，稍有感情也不会如此冷漠的。至于鲁迅在整整二十年漫长的光阴里，始终过着一种实际上的独身生活，并决心奉陪朱安“做一世牺牲”，直到四十五六岁才终于明白“我可以爱”，又和许广平结合。而与世无争的贤良女子朱安，作为包办婚姻的牺牲品，“生为周家人，死为周家鬼”，成了封建礼教祭桌上的一颗苦涩的供果，乃是后话了，不是《鲁迅在日本》这部电视连续剧所应表现的内容。但是，它本该表现的内容都没有讲清楚，也是明显的缺憾。什么原因造成的呢？是对这个问题理解把握得不够？还是只顾以鲁迅不甚为人知晓的往事飨悦观众？无论如何，这样表现鲁迅和朱安的婚姻，难免有损于鲁迅的形象。
〖-ZW/正文〗
