〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的友谊兵的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老志愿军战士马玉祥和老作家魏巍的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉祥魏巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    马玉祥同志写给魏巍同志的
    信亲爱的魏巍同志：
    你好吗？
    我是老马呀，我很好，我已经离休三年了，一切如意。
    谈谈我最近的心情吧：最近有很多人来采访我，说我是英雄，其实，我不是什么英雄，当年在朝鲜战场我是个兵，后来转业回地方我也是个“兵”。现在离休了，我还愿当个老“兵”。我想，天下是兵打下来的，四化是靠“兵”干来的，国家没兵哪成？我这辈子没有白活，因为我掂量掂量自己还够个兵的份量。
    你说对吗？
    你给我寄来的《东方》、《谁是最可爱的人》，已经收到，谢谢！
    致革命敬礼
    马玉祥
    1986年11月9日
    魏巍同志给马玉样同志的回信
    亲爱的马玉样同志：
    收到你的来信，真使人高兴！
    自从朝鲜战场一别，三十多年不见了，多么怀念你呵，玉祥同志。
    你的信充满了“兵”味，“兵”的思想和“兵”的灵魂。也就是说，你为人民服务的思想没有变。因此，我说你永远是最可爱的人！
    我们的军队和我们的战士，在全国人民中一贯享有崇高的荣誉。但是由于社会上某种不良风气的影响，一些觉悟不高的人，称我们的战士是“大兵”、“傻大兵”，这是非常不对的，如果没有这些所谓“大兵”，哪里有我们国家的安全呢？“大兵”，是旧社会群众对旧军队的称呼，我希望再不要这样说了。而我们中国人民军队的军人，过去的军人和今天的军人，他将象你那样自尊自爱，多为人民做好事，永远保持自己的荣誉。
    新的一年来了，祝你全家好。
    此致
    敬礼！
    魏巍
    1986年12月25日
〖-ZW/正文〗
