〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华白虹张振东程绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区文艺创作获丰收
    1986年，云南省军区业余作者在省级以上刊物发表长篇小说一部，中篇小说六部，短篇小说、报告文学三十余篇，总计约七十万字。有七幅作品参加全军美展，三十四幅作品参加《中国民兵第一届摄影展览》，其中一幅获二等奖，一幅获三等奖。 （胡静华）
    某仓库培训文艺创作骨干见成效
    四川省军区某仓库先后举办了二十六期美术摄影、新闻和文艺创作学习班，培训一批创作骨干，先后在省以上报刊发表中篇小说一部、诗歌六十四首、美术摄影作品八幅、新闻和评论稿件八十四篇，被评为成都军区基层文化活动先进单位。（白虹）
    边防三连经常举行“边塞诗会”
    驻守在黑龙江中游、小兴安岭脚下的边防某部三连，经常举行以正确对待得与失，愿把青春献边疆为主题的边塞诗歌朗诵会；在节假日，他们还经常和驻地附近的工厂、学校联合举行“边塞诗会”。 （张振东）
    二炮支工团深入部队培训文艺骨干
    二炮文工团从去年10月下旬开始，组织团员分头深入部队基层，培训集体舞骨干，教唱《十五的月亮》、《血染的风采》等歌曲，活跃了部队生活，深受干部战士欢迎。 （程绍明）
〖-ZW/正文〗
