〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老风口风雪弥漫子弟兵勇救亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团和炮团冒险救出四百余名被风雪围困的群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勇救亲人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月10日晚，连接新疆喀什至乌鲁木齐的交通大动脉――乌喀公路的乌拉泊至达坂城七十多公里的老风口地段，遭到从乌拉尔山袭来的寒流冲击，最大风力在十一级以上，不到三小时，路面上的积雪深达一米，最深处在一米五以上。从喀什开往乌鲁木齐的几百台机械车辆全部被围困在老风口地区。凌晨两点，自治区向部队发来紧急求援电。某通信团和炮团接到紧急救援命令，不到二十分钟，就带着机械、车辆开往险区。通信二连连长张贵启带领台长和报务员迅速接通了团指挥组，保障了抢救工作的顺利进行。团参谋长乔新中率先带领四十八名战士，冲进积雪最深的地方，奋力挖雪开路。有的群众已被风雪围困二十多个小时，饥寒交迫，有的已不省人事。战士们摸黑在雪地里深一脚浅一脚地前进，将客车上的旅客背的背，扶的扶，――转移到部队的客车上。战士马国良一口气就背出了十三名旅客。经过七个多小时的抢救，四百余名被风雪围困的各族群众，全部被转移到部队温暖的大礼堂里。
〖-ZW/正文〗
