〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆的风采战士的气派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军战士业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自北疆松花江畔的某集团军战士业余演出队，作为普法宣传的先进单位进京为第二次全国法制宣传教育工作会议进行汇报演出，以其浓郁的部队生活气息和东北地方风情，生动活泼的战士气派，赢得了总部、国家司法部领导及一千多名与会代表的欢迎。
    这支演出队坚持业余的原则，立足干部队生活的土壤，演员本身就是营长、指导员、参谋、干事、通讯员、战士。他们在做好本职工作的同时，坚持业余创作，演出的节目，大多是从连队生活中提炼、加工而成的，因而有一种“就地取材”、“现场直播”那样的特殊的审美效应。锣鼓快板《王大明探亲》表现的是许多干部战士都碰到过的恋爱婚姻受到挫折的题材内容，但对之进行了喜剧化的处理，诙谐幽默，兵味十足。歌曲《小经理穿上新军衣》则敏锐地抓住了“往日万元户，依法服兵役”这一新时期待有的生活现象，生动活泼，欢快昂扬，受到很多青年战士的喜爱。
    演出队根据干部战士文化素质普遍提高的现状，努力提高表演技巧和水平，力戒干巴巴的说教和生硬的图解，即使为了配合法制教育的宣传，也力求寓教于乐。故事《家仇》中，王连长父亲被邻居失手打死，但他依法办事，消除了一场流血事件的发生。故事波澜起伏，情节跌宕有致，人物活灵活现。相声剧《美的闪光》也是寓庄于谐，妙趣横生，引人人胜。
    另外，值得称道的是，这支演出队以曲艺为主的整台节目中浓郁的东北地方色彩。小话剧《婚事》中女主人公的大红大绿的服饰，剧中人物的东北方言所造成的特殊氛围，都给节目带来了意想不到的效果。
〖-ZW/正文〗
