〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张瑞芳感慨的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：著名电影艺术家张瑞芳看罢海军驻沪某部的文化活动后曾感慨地说：“八十年代的水兵已经不是当年《霓虹灯下的哨兵》中的赵大大了，而是有较高文化素养、能歌善舞的新型军人。”这番话，固然是赞誉之词，但也启发我们要善于掌握当代军人的特点，搞好基层文化活动。
    据笔者了解，象护卫舰大队那样把文化活动搞得有声有色的基层单位为数不少；但也有很多单位的文化活动还不活跃，他们只满足于“三看”，即：看电影、看电视、看书报。干部战士作为观众、听众、读者而长期处于被动接受地位的多，直接参与创造性活动、成为文化活动能动性主体的少。即便搞上一两次读书演讲或者智力竞赛，也要么是按照上边指令办，要么是为了装装门面。其结果是基层文化工作缺少活力，干部战士的文化素质发展受到限制。
    如何克服一些基层单位文化工作的被动状态，进而争取主动？笔者意见，一是干部的文化工作观念要更新。正如张瑞芳同志说的，当代军人不是赵大大，他们的成分变了，层次高了，要适应这一新情况。我不久前接触一批刚入伍的新战士，他们有的是学校文艺活动骨干，有的是“青年民兵之家”的积极分子，有个甚至在某大学艺术系当过模特儿。由此可见，随着整个民族文化水准的提高，现代军人必然有别于五六十年代，甚至七十年代的军人。这种素质上的变化，决定着青年战士不再满足于“击鼓传花”之类文艺活动样式，基层文化工作也不能只来“供给式”，需要的是更高层次的文化活动。要引导基层干部战士做文化活动的主人，发挥其积极主动性，把基层文化活动搞得丰富多彩些。二是干部的知识面要加宽。那些基层文化工作开展不起来的单位，除了有些是因为干部观念陈旧的原因外，还有个知识面窄的原因。有些干部不是不愿带领战士搞些文化活动，而是因为自己的知识、能力欠缺，不会搞或搞不起来。所以，上级政治机关最好能搞些针对性的业务培训，以提高干部的组织能力。三是要造就一个能使战士施展才能、锻炼能力的环境。知识光“输入”不“输出”，能力终究提不高。因此，基层的文化活动要来点改革，使活动形式多一点，内容新一点，造成一个能使战士实践学习的环境。干部要动点脑筋，不怕麻烦。象某坦克一连把死书变活书，充分发挥书的效益，就较好地解决了经费不足、设备不全、场地有限的问题。值此新年伊始之际，不妨分析一下自己单位人员的特点，适时举办一些文化活动，以陶冶干部战士的情操，为精神文明建设作点贡献。
〖-ZW/正文〗
