〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子从小爱国长大献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中学教师王泽涵支持两个儿子进军校习武保国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘一沅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送子保国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学教员王泽涵有三个几子。由于他长期从事教育工作，有丰富的育才经验，从小便对孩子科学培育，精心辅导。在他和学校共同教育下，三个孩子个个聪颖过人，学业优异。几乎都只用七年时间便学完了小学、初中的全部课程，十三岁左右便跳级升入高中毕业班。老二铁兵还在1984年全国数学竞赛选拔赛中获得二等奖。兄弟三个都被当地乡亲赞为“神童”。王泽涵并没有把三个品学兼优的孩子视为“私产”，他采取各种方法帮孩子树立用知识报效国家献身国防的理想。他用杨靖宇、董存瑞、黄继光这些英雄的事迹教育孩子；用“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”、“一身转战三千里，一剑曾当百万师”、“国家兴亡，匹夫有责”这些金石之句激励、陶冶孩子。他还经常教孩子学习一些军事科普和历史知识，使孩子们从小就以从军报国为荣。1979年夏天，他的大儿子本来已被中国科技大学少年班录取，当他听到军事院校首次招收地方学员时，便毫不犹豫鼓励大儿子报考了石家庄军械技术学院。1984年，当十四岁的铁兵面临高考选择时，在父亲支持下，他三个志愿填的都是军校，并以优异成绩被长沙工程兵学院录取，成为我军指挥院校中年龄最小的本科生。而今年将要参加高考的老三，如今也选定了目标――军校。
    儿子进入军校之后，王泽涵仍时时关心孩子的思想和学习上的进步。他不仅和有关的学员干部建立了经常的通信联系，了解孩子在校情况，协助军校教员和领导做好对孩子的教育工作。在他与学校共同努力下，两个孩子思想上的进步也很快。铁男十七岁时从军校毕业，毅然来到了大西北某部，在工作岗位上连年立功受奖。铁兵入学两年来，不仅保质保量完成了学校规定的文化学习课，而且利用业余时间自学完大学应学的全部高等数学和英语课程。在军事训练上，他也克服年小体弱的困难，以顽强的毅力，严格要求自己，在各项课目上都取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
