〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从产品经济向有计划商品经济转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海经济在改革中健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年实现了工业生产增长4%的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张高鹏吴复民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月3日电 （记者张高鹏、吴复民）刚刚过去的1986年，我国最大的工业城市上海，在从产品经济向有计划商品经济的转变中迈出了坚实的一步，全市经济正走上更加合理、更加健康的发展轨道。
    上海各级领导和有高度社会责任感的四百万产业工人，面对困难，勇挑重担。他们决心从深化改革、加快开放中寻找工业发展的出路，为国家多做贡献。全市有计划地撤销行政性工业公司，扩大推行厂长负责制，积极探索中小型企业租赁制和企业集团股份制，增强企业活力，加快从旧经济模式向新经济模式转换的步伐。各工厂企业大力发展横向经济联合，同外省市的经济联合体很快发展到三千余家。这个市还着手在各地建立原材料生产供应基地。一系列的艰苦努力，使全市工业生产从第二季度开始逐季好转，增长速度稳步上升，胜利实现了全年工业生产增长4％和其他有关的目标：
    工业总产值八百六十三亿元，比1985年净增三十三亿多元。这个净增数字，几乎等于1949年全市的工业生产总值。
    考核上海经济工作的首要指标国民生产总值，1986年达到四百九十亿元，比1985年增长5％，其中第三产业一百三十三亿七千万元，增长10％。
    城市基础设施项目完成之多为历年少有，交通运输、港口吞吐量均创造了历史新纪录。
    此间经济理论界人士指出：上海工业生产也还存在一些问题，主要是经济效益不够理想，全年财政收入预计只同1985年持平。
〖-ZW/正文〗
