〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求诸物更须求诸人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗更新知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，有个城市对所属拥有电冰箱的住户作了一次抽样调查，发现70％的电冰箱里放的是残汤剩饭。现代化的电冰箱何以成了高档的大饭橱？他们从中悟出了两点看法：一是随着电冰箱的普及，不少相应的生产经营没有跟上来，诸如多数居民日常消费得起的成品半成品方便主副食还很少，所以有了冰箱却装不进多少“新内容”。二是不少人买冰箱只求“现代化”其名，而极少研究“现代化”其用，对不少稍作加工即可是入冰箱保存的主副食也从不打主意，安排饭食还是过去那一套，反映了消费观念的陈旧。
    从电冰箱装剩饭，我想到了装备观代化过程中的一些现象。例如微机，可谓当今现代化的“宠儿”了。不少单位不惜重金把它请到军营，在办公楼里挂出“电脑室”的牌子，通常却只是用来算账，充当现代化的大算盘，用以提高思维层次和决策水平的寥若晨星。再如教育训练，有个部队原是一般的步兵师，后来更换装备成了机械化师，然而装备更换好一段了组织训练比武表演大部分还是投弹、刺杀和百米越障碍等旧内容。可见，有了现代化的东西，未必就是现代化了，不注重增加新知识、新本事，则难免穿现代化鞋子走老一套的路子。
    所谓知识上观念上的现代化，说到底无非是提高人的素质。奔现代化，没有新东西新装备诚然不行，有了新装备而知识跟不上更不行。我们在认识上恰恰常对此重视不够，一提现代化往往只盯着增添什么新东西，极少想到自身，仅求诸物而不求诸人。其实，从某种意义讲，更新过时的知识，增添新的本事，常常比更换旧装备还困难些。取得新知识既非轻而易举，克服旧习惯更得有点革命精神哩！史料上载，清朝末期在京东修成了全国第一条铁路，可是开始营运时不用机车牵引而用黄牛拉拽，这种极端典型的例子当然绝无仅有，但类似物已换而习惯依然的现象不是多得很吗。时已进入1987年。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。人生的年轮又增加了一圈，我们的知识增加了多少？这的确值得我们大加一把劲。
〖-ZW/正文〗
