〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美外债危机趋于缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉美经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，拉美国家在调整和振兴国内经济方面取得了可喜的成果，在处理外债问题上打开了新的局面，使年初一度激化的外债危机逐步缓和下来。
    拉美地区现有大小国家三十多个，共欠外债三千八百多亿美元，约占全世界发展中国家外债总额的40％。其中，仅巴西、墨西哥、阿根廷和委内瑞拉四个国家，负债额就占全地区的四分之三，巴西和墨西哥负债额均超过一千亿美元。再加上到期的和接近到期的短期债务多和债息负担沉重，致使一些国家经济发生恶性循环。根据泛美劳工组织公布的材料，拉美国家最近两年因偿还外债本息共向发达国家倒流资金一千二百三十亿美元，其中每年仅支付债息的款项就占拉美国家出口总收入的三分之一。1986年初，由于国际市场石油价格暴跌和其它原料价格持续下降，更加重了拉美国家外汇短缺的程度。尤其对一些依靠石油和其它原料出口换取外汇收入的国家来讲更是雪上加霜。据宣布，石油销价下跌以后，墨西哥、委内瑞拉和厄瓜多尔三国的石油出口收入全年蒙受经济损失分别达八十亿、五十亿和十亿美元。
    面对这一严峻的形势，拉美国家领导人频繁磋商，协调立场，一致呼吁“债务国和债权国应共同承担责任”，并确立了“以发展促还债”的方针。在这一年中，大多数拉美债务国在坚持不牺牲国家主权和发展的前提下，同债权国或债权银行进行谈判，以求重新安排本国外债。尽管这些国家在谈判中所提出的具体还债做法各有不同，但都坚持反对逼债的立场，迫使债权国作出让步，签署了有关推迟还债的协议。其中墨西哥和委内瑞拉就重新安排外债的谈判取得了重大突破，有关债权国终于同意将两国所欠的四百八十七亿和二百一十二亿美元到期或接近到期的短期外债转变成长期外债，减缓了还债的负担。特别是墨西哥，不仅争得债权国同意重新安排旧债，还为今后两年的发展筹借了一百二十亿美元的新贷款。
    出口收入是拉美国家用于发展经济和偿还债务的主要资金来源。因此，在过去一年中，拉美国家采取共同行动，反对贸易保护主义，努力扩大市场，增加外汇收入。许多拉美国家除了力争扩大对西方传统市场的出口外，还极为重视发展同包括中国在内的环太平洋地区的经济关系和拉美国家间的区域性经贸合作。因而，刺激了国内生产的发展，从根本上提高本国还债能力。在边当中，国际银行利率的不断降低，客观上也有利于拉美外债危机得以缓和。据有关方面估计，在过去一年中，国际银行先后五次调低利率，使拉美国家实际上可以少支付六七十亿美元债息。
    此外，墨西哥、巴西、阿根廷、委内瑞拉、智利和厄瓜多尔等一些国家，还进行了外债资本化的新尝试，设法使外债转化为外资。据报道，墨西哥在这一年中已争得债权国把十二亿美元外债登记转作外资投放，厄瓜多尔则有十三亿美元债务转换成投资资金和企业股份。这种作法对于减缓外债压力、拓展企业无疑是有利的。
    由于采取各种积极的步骤和措施，拉美国家外债问题尽管还未获得根本解决，但毕竟已出现了缓解的好势头，外债增长速度比以往已大大减慢。这种新的转机，必将为拉美地区国家的经济振兴和发展创造有利的形势。
〖-ZW/正文〗
