〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初上银幕的“女杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成家骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影人物简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完影片《超国界行动》后，许多观众都对影片中的女杀手王兰颇感兴趣。这个衣着华丽、貌似温柔，实际上却心狠手辣的杀手，给人留下了较深的印象。
    扮王兰的张敏华同志，是在偶然的机会里被选中的。去年7月，导演黄蜀芹在北京挑选演员时，有一次，摄制组的一位成员带来了一高一矮两个女青年，高的就是张敏华，矮的是她的姐姐张慧华。她们都没有演过戏，只是利用业余时间当过时装模特儿。她们对拍电影很感兴趣而又存胆怯之心。黄导演对这一对姐妹的个性和气质较为满意，最后选定妹妹张敏华饰演杀手王兰，姐姐张慧华饰力一对情侣中的姑娘。
    刚入而立之年的张敏华，在拍第一个镜头时，紧张得直冒汗，竟有些不知所措了。黄导演耐心地启发她，帮助她把握角色的内在情绪，并鼓励她胆子要大一点，万一拍不好就再来一次。在导演的鼓励和全组同志的配合下，镜头顺利地拍完了。有了这第一次经验以后，张敏华的胆子就壮了许多，演起戏来也能自然放松了。在暗算童年的那场戏里，她把一个职业杀手笑里藏刀的凶残面目，通过言语、动作和表情，表现得淋漓尽致。但在生活中，张敏华却是个性格温顺、待人热情和蔼的姑娘。这是艺术与生活的不同吧。
〖-ZW/正文〗
