〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之行，始于良师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《伟大的军队光荣的战士》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于刚刚踏上军旅之途的新战友来说，最大的愿望莫过于一下子就了解军队，熟悉军队。他们迫切希望有一位良师，以诚挚的感情和渊博的知识，告诉他这支伟大军队的一切，给他指点奋斗的目标，引导他当一名合格的军人。由总政宣传部委托北京军区编写的全军新兵的基本教材《伟大的军队光荣的战士》，正是这样一位良师挚友。
    这本书开门见山，先从新战友为什么当兵讲起，接着，叙述我军如火如茶的战斗历程，然后，分课对我军的性质、宗旨、任务和光荣传统作了扼要的阐述。每课既可以单独成篇，课与课之间又相互呼应。最后，画龙点睛，对新战友的军旅之行提出中肯的希望。由于用这种比较独特的逻辑联系把传统教材的十二课连为一体，使其兼有教科书与修养篇的特色，在内容上，该书不仅较为系统地介绍了我军在长期革命斗争中形成的优良传统，而且全面地反映了党的十一届三中全会以来我军建设的新发展、新创造，如培养军地两用人才、军民共建社会主义精神文明等。它虽是一本反映我军建军近六十年来优良传统的教材，但又富有时代感，全书自始至终贯穿了坚持四项基本原则这条主线，体现了邓小平同志主持军委工作以来关于军队建设的一系列指导思想，他饱含了新的历史时期老一辈军人对新一代军人的深切期望。
〖-ZW/正文〗
