〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是一株白杨树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨锡兰印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮王景英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和你并不陌生，尽管咱们初次相识。
    贴着你那饱满、高大的身躯并排站立，总使我联想起田野上挺拔秀颀的白杨树。
    难怪，叫你一声“锡兰”，你就纠正我一句：“别人都管我叫杨子”。
    杨子，好极了。莫非别人也认为你象一株白杨？
    全军“十佳运动员”评选投票仪式正在进行的时候，你静静地坐在沙发上，一副神清气爽的模样。一件火红的运动衫，将你的青春活力带给了在座的每一个人。
    咱俩见面就笑，眼光一碰的瞬间，心灵的大门就一下子同时打开了。没有半刻的拘束，就谈起了各自的爱好。
    你说，我过去爱集邮。有一次记者在报纸上透露了这个消息。嗬，我一下子收到了几百封邮迷的来信，要求签名的，交换邮票的。哪有空回信啊，只好声明不集邮了。
    你还说，我爱一个人静悄悄地欣赏音乐，我还爱读文学作品。
    我暗暗惊奇你那高大的身躯里还包含着一颗如此细柔的心灵。
    “我还会织毛衣呢！你信不信？”你比划了几下织毛衣的动作，我马上相信了你，并且肯定地说，你的“那件毛衣”已经织成。这位名噪世界排坛的“二传手”羞笑着坦白，是的，我给我的那一位织了一件毛衣。
    问起你今后的打算，你咬了一下嘴唇。“我还要打两年排球。等新手成熟了，我再退役，然后再结婚。”
    那时你已二十八。我沉默不语，只是带着敬意和柔情望着你那双厚实而有力的手掌。人生真是丰富极了。我不知道你是怎样用这双手将事业与爱情编织在一起的。我只知道你十五岁就进了八一队，后来又进国家队。从此，这双手就与那圆圆的、白白的球体连在一起。谁能数得清，她击落了多少次艰险，托起了多少次胜利，而她还将再拼一下，再拼一下。
    呵，我眼前的白杨树，叶儿不会凋残，心儿也不会忧伤。
    新闻界的朋友开玩笑说，这次全军“十佳运动员”是“阴盛阳衰”，因为女运动员占了十分之七。我曾冒昧地揣摩，这并不奇怪，当运动员狠狠地拥抱那些令常人难以忍受的艰难困苦、寂寞单调时，并非仅仅出于地位和荣誉的考虑。这里面还有一种发自生命本身无法窒息的创造欲望，而我以为女人的创造力更为持久、强盛。
    杨子，我和你两次都是在热闹与匆忙中见面与分手，还没来得及细细品昧你的整个人生经历，但我已经感受到了你身上那点最美好的东西。
    愿你总是那么精精神神地顽强挺立在这个世界上，白杨树。
    在比赛场上，中国女排二传手杨锡兰扑救险球。 王景英摄
〖-ZW/正文〗
