〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆等军委领导会见二炮党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻军委扩大会议精神把部队工作做得好上加好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬二炮工作很有成绩，勉励他们创造新的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委领导会见二炮代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过二十年艰苦创业的二炮部队，已建成一个配套齐全的合成兵种，成为我国防力量的重要组成部分，杨尚昆说，二炮的工作是很有成绩的，中央军委对二炮的工作是满意的。他希望同志们在新的一年里，贯彻刚刚结束的军委扩大会通过的《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》等一系列指示，把部队工作做得好上加好。
    张爱萍代表其他军委领导同志讲话。他说二炮工作很有成绩的主要标志是能够执行作战任务。他勉励大家在新的一年里，要做出新的创造性的成就。
    张爱萍说，研究如何发展二炮这支部队，现在要做好两件事，一是组织体制上，根据现在实行的情况，要不断总结经验，如何更好适应高技术部队特点，改变现在某些不相适应的东西。二是从现在开始着手，考虑生存能力问题，除去我们过去所讲的消极生存能力，提高到积极方面发展我们的生存能力，根据新情况，和其他国防科研单位，共同努力，提高未来作战能力，取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
