〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧夺女王宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女王宫又名班迭斯雷，原是古庙的名字，现为一座县城。女王宫距世央著名的吴哥古迹大约三十公里，以精美的雕刻艺术间名于世。越南侵略者在城内部署了重兵，构筑炮兵阵地，在城周围设置严密防线，埋下了层层地雷。盘踞在那里的越军奸淫掳掠，群众非常憎恨。为了保卫祖国的古迹，解救水深火热中的老百姓，民柬国民军决定攻打这座县城。
    国民军先派一支由十二人组成的侦察小分队，化装进城侦察。他们得到韩桑林部队的爱国士兵的配合。这些士兵把县城的地形和敌人的分布情况画成地图交给他们，又带领他们潜入敌阵地进行实地观察。侦察小分队还了解到，大部分敌人已被其他爱国武装诱出城外，留下守城的只有二百五十人。于是国民军决定立即采取行动。
    根据作战方案，国民军派出一百五十人，分成八个小分队，趁夜晚秘密进入预定位置，并选定敌炮兵阵地作为突破口，于破晓之前发起攻击。睡梦中的越军被这突如其来的袭击吓得乱作一团，死伤惨重。慌乱中逃出城的越军，不少人踩上他们自己埋设的地雷丧了命。在战斗过程中，人民群众和韩桑林部队的爱国士兵、行政人员按照预先约定的联络信号，纷纷出来支援国民军，他们中有的运送武器、弹药，有的抬担架抢救伤员，还有的拿起枪杆直接参加战斗。越军吹嘘有“坚固防御”的女王宫，仅半个小时就落入了国民军之手。这次战斗，国民军全歼守敌，摧毁敌炮兵阵地和县指挥部，炸毁弹药库和油库，还解放了县城附近的十一个村庄。战斗结束后，国民军把缴获的粮食、布匹和药品等分发给人民群众，整个县城充满了欢乐的气氛。
    当记者问到这次夺城战为何能如此顺利时，博姆司令回答说：一是作战计划周密，二是人民群众热心支持，三是韩桑林部队的爱国士兵和行政人员从内部密切配合。这位司令说，目前民柬国民军在广大地区不仅与人民群众建立了鱼水关系，还在韩桑林部队中大量开展工作，使许多伪军官兵调转枪口打越寇。越南侵略军已陷于腹背受击的狼狈境地。
〖-ZW/正文〗
