〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业机械化出现新的发展势头
    据统计，到1986年底，全国农业机械总动力已增加到二亿八千四百万马力；1978年到1985年七年间增长75％，其中农用汽车增长四点七倍，拖拉机增长一点四倍。1986年，全国农机总动力超过三亿马力。
    去年我国出口煤炭近一千万吨。
    据中国煤炭进出口总公司3日提供的数字表明，去年我国出口煤炭九百八十五万吨，创汇三亿九千七百万美元，分别比1985年增长30％和27％，创历史最高纪录。
    我国最大的茶色玻璃厂投产
    秦皇岛市玻璃厂利用原有设备生产出了质量较好的茶色吸热平板玻璃。
    按照设计，秦皇岛市玻璃厂一年生产的茶色玻璃相当于目前全国茶色玻璃总产量的四倍，是我国目前最大的茶色玻璃生产厂家。
    我国内河最大客货轮下水
    我国内河目前最大的客货轮“江汉十九号”新近在武汉青山船厂下水。这艘轮船长一百一十三米，宽十九点四米，有四层舱位，可载客一千三百六十人。
    周谷城被选为农工民主党主席
    3日举行的中国农工民主党第九届中央委员会第三次全体会议一致通过了关于同意农工民主党创始人之一季方要求辞去主席职务请求的决定，并一致推选他为名誉主席。同时，根据季方的建议，全会一致选举周谷城为主席。
    北京市全融市场开市
    北京市金融市场3日开市大吉，一个多小时内就达成拆借资金的交易五亿零九百万元，还卖出天桥百货股份有限公司的股票三万五千元。
    上午十点半开业仪式一结束，资金拆借部和股票交易部柜台前就挤满了交易的人。天桥百货股份有限公司的股票吸引了不少买主。
    1986年世界石油产量增加
    1986年世界石油产量比1985年增加6％，是十年来年产量增加最多的一年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
