〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山主峰上的“通草堆画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由前线战士创作的一批“通草堆画”作品，去年9月初首次在老山主峰“战地文化活动中心”展出。
    通草是生长在我国贵州山区的草木植物，也是一种中药材，质地柔韧，色泽洁白，用这种植物作材料，经裁剪、粘贴、着色、组装，可制出各种立体感极强的精美图案，是我国一种传统的工艺品，深受国内外人士喜爱。
    “通草堆画”的作者之一李建平是个酷爱美术但不善言辞的小伙子。1983年，入伍刚半年的小李偶然在一家地方工艺美术厂发现了这种奇特的艺术品，产生了强烈的兴趣。于是，一有空就住厂里跑。半个月后，竟用废弃边角料做出了一幅“松鹤延年”图。此后，便一发而不可收拾，相继创作了上百幅通草堆画，并带了五个“徒弟”。他们创作的“铜车马”被秦始皇陵兵马俑博物馆收藏，受到许多外国朋友的赞扬。八一电影制片厂曾拍摄了他们作画的纪录片。一家香港公司的经理专程赶到部队驻地，愿以高薪请几位战士去香港作画。战士们礼貌地拒绝了：“我们是军人，怎能脱下军装去赚钱呢？”那位客商临走留下一句话：“将来复员时，千万给我打个招呼。”
    没有去香港，他们却登上了世人瞩目的老山主峰。战地艰苦的环境，战友可歌可泣的英雄壮举，使得这些“艺术家”们激动不已，强烈的创作欲望冲击着他们，促使他们又拿起了刻刀，在黑暗潮湿的“猫耳洞”里，就着煤油灯昏黄的光线，创作出了充拖硝烟味的作品。一只只威猛的“老山虎”，一棵棵苍翠的“老山松”，一株株散发着清香的“老山兰”，不断地从他们手下跃出。他们的技艺随同思想，一起在战火中走向成熟。
〖-ZW/正文〗
