〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南前线某团热情寄语大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜安定团结的局面为祖国强盛奋发学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士寄语大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团曾和南开大学开展“让理想在奋斗中升华”的联谊活动。南开大学设立了这个团荣誉室，运用广播、录像、展览、报刊等形式介绍前方将士的英雄事迹；同学们经常和指战员通信，交流各自的学习体会和战斗生活。这个团七连一名战士最近在给环科系学生的信中写道：前方将士之所以心甘情愿地作出牺牲，正是为了后方的人们能够在和平安定的环境中学习、工作、生活，在各自的岗位上多为四化贡献力量。
    元月2日，南开大学团委、学生会代表全体学生在给这个团的回信中写道：你们在为保卫祖国南疆而流血的时候，还牵挂着我们的思想、学习和生活，我们深深为之感动。读着你们的来信、来电，一些有过偏激言行的同学感到惭愧。大家表示，一切要以国家的安定和社会主义四化建设大业为重，珍惜和发展来之不易的安定团结的政治局面，珍惜你们用鲜血和生命换来的和平安宁的生活环境，刻苦学习，以优异的学习成绩向你们――为祖国的安宁、人民的幸福而浴血奋战的前方将士汇报。
〖-ZW/正文〗
