〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东这盘棋是怎样下活的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《罗荣桓在山东》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争和对弈一样，汉界楚河，壁垒森严，下活一盘棋不容易，指挥一场战争就更难。
    人民出版社出版的《罗荣桓在山东》，以真实生动的笔墨，再现了罗荣桓在领导山东人民开展抗战的过程中，是怎样在山东这块偌大的棋盘上，运筹帷幄，演出了一场威武雄壮的人民战争活剧的。
    1939年3月，罗荣桓率八路军一一五师入鲁时，日军已占据了大部分县城，并开始“扫荡”平原；国民党的反共顽固派也调整部署，抢占山区要点，大搞摩擦，形成了敌顽我日趋尖锐的三角斗争的复杂局面。面对这种形势，罗荣桓率部在鲁西樊坝首战告捷，接着指挥了“草桥阅兵”、陆房突围、梁山歼灭战等重要战斗，给敌人以沉重打击，充分显示出罗荣桓卓越的指挥艺术。
    在山东，罗荣桓十分重视根据地建设，亲自抓发动群众、建立政权和组织人民武装的工作。他善于联合各方面的力量共同抗战，团结了抗战进步人士，争取了开明士绅，孤立打击了破坏抗战的顽固派。从而有力地扭转了这块根据地的困难境地，开创了鲁南根据地的新局面。抗战初期，山东敌后处于敌强我弱的形势。面对这种态势，罗荣桓坚持搞分散性、群众性的游击战，反对大兵团的运动战。1941年冬，日军向我中心根据地发动了空前规模的大“扫荡”。罗荣桓准确分析敌情，出敌不意地率部向日军占领区方向转移，巧妙地跳出了敌人重围，然后折返根据地中心，依靠群众取得了反“扫荡”斗争的胜利。在抗战最艰难的岁月，我军在山东发展到二十七万人，成为我党领导的一个完整的重要的战略基地，有力地支援了东北和华中乃至全国的解放战争。
    毛主席说：“山东换上一个罗荣桓，山东全面的棋就下活了。”读这部书，我们在为罗帅卓越的指挥艺术拍手称绝的同时，也更加怀念这位功勋卓著的老帅。
〖-ZW/正文〗
