〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际住房年”里话世界住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，联合国确定为“收容安置无家可归者国际年”（简称“国际住房年”）。当今世界住房问题是什么状况呢？据联合国人类安置中心的材料，目前世界上有一亿人实际上没有住房，另外还有四分之一以上的人口，即十多亿人没有适当的住房。
    造成住房紧张的直接原因是城市人口“爆炸性的增长”。有关统计表明，在1800年前后，世界城市人口不到世界人口总数的3％，1920年上升到14％。到1950年，城市人口已占到世界人口的四分之一。在近十年里，城市人口又激增了三亿五千万。迄今，世界上有二十亿人即全球总人口的41％居住在城市地区。而与此同时，城市住房建设却发展缓慢，致使很多家庭居住条件很差，许多从农村流入城市的人或居住贫民窟，或栖身街头。目前世界上有三千万三至十岁的儿童踯躅街头，苦苦挣扎在死亡线上。尤有数以百万计的难民流落异邦，无家可归。
    世界住房短缺已成为一个普遍性的国际问题，引起了世界各国的关注。1972年，在瑞典首都斯德哥尔摩召开的联合国人类环境会议，通过一项人类居住计划，决定设立人类居住基金，在技术上和财政上支援发展中国家解决居住问题。1976年，有一百三十二个国家和国际组织，在加拿大温哥华讨论有关住房间题。1978年，联合国人类安置中心成立，它的主要任务是改善城乡居住区的自然环境和社会环境，目前它在八十四个发展中国家承包了一百八十四个建筑项目。
    1982年三十七届联合国大会宣布，1987年为“国际住房年”，每年十月的第一个星期一定为“国际住房日”，希望以此引起世界公众对住房问题的关注。
〖-ZW/正文〗
