〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为军人的妻子拍电影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新影厂导演吴金华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩武广张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为军人的妻子拍电影RW：吴金华/导演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人的妻子要上银幕了！”这个消息就象那飘然而至的老山雾一样，迅速传遍了前线的大小高地和猫耳洞。战士们打心眼里感谢新影厂的同志们对前线将士和军人妻子的理解。一天傍晚，我们特意赶到某前沿指挥部，访问了专程来到老山前线拍片的新影厂导演吴金华。
    摄制组的同志刚从一线阵地拍片子回来，他们满身泥污，散发着硝烟味儿。大高个子、精干洒脱的吴金华一见面，就兴致勃勃地对我们说：“这是我们厂第一次为军人妻子拍片子。”他指了指旁边几个伙伴说：“我们四个有幸承担了这一任务，都很兴奋。专门为军人妻子拍个片子，是我们多年的心愿了。军人的职业意味着牺牲，那么，军人的妻子就意味着双重牺牲！她们把自己的命运和卫国戍边的丈夫紧紧地联系在一起，承受着军人家庭的全部重担，也承受着一个军人的种种牺牲。这是一种默默无闻的崇高奉献。作为电影新闻工作者，我们有责任去宣传她们，去歌颂她们。”
    “这部纪录片以‘军人的妻子’为主题，由三个部分组成。”吴导力边说边从兜里掏出个小本子，如数家珍似地谈了起来：
    第一部分着力反映老山前线某部“模范军医”高华的妻子贺风琴的事迹。她与高华结婚十九年，夫妻生活在一块仅有一年零十天时间。为了支持丈夫服役，她主动放弃了进城当工人的机会，在家照顾多病的老人和抚养年幼的弟妹，连续十三年未到部队探亲；随军手续办了三年多时间，至今还呆在农村。在她的支持下，高华先后十四次立功受奖，八次被评为好党员、好干部。正如高华说的那样：“我在部队听取得的一切，都应该归功于我的妻子贺凤琴，她为我做出的牺牲无法计算。”我们想：通过对“军人的好妻子”贺凤琴事迹的纪述，观众会感受到军人妻子大山般的品格，清泉似的感情，理解一个军人妻子的高尚情操和博大胸怀。
    第二部分表现做一个军人妻子的光荣感和自豪感。山东省潍坊市无线映厂工人徐晓丽在未婚夫即将奔赴前线之际，为了照顾他的家庭，主动提出结婚，以做一个军人妻子为荣耀。济南市刘兴华、刘兴玉、刘兴燕三姐妹都把自己的爱情献给了军人，其中有两位的丈夫在前线。三姐妹以把圣洁的爱情献给军人引以为自豪，表现了八十年代新女性崇高的思想境界和风貌。
    第三部分着重向人们说明：做一个军人妻子难，做一个残疾军人的妻子更难。千难万难不可怕，只要人们能理解。“战斗英椎”安忠文的妻子邓阳昆和一等功臣、特等残废军人展亚平的妻子徐秀兰，面对来自社会上的世俗偏见、流言蜚语和婚后生活上的困难，毅然把爱情献给了英雄。我们想通过这两位军人妻子的动人事迹，再一次唤醒千千万万的观众：理解她们吧！她们这样做到底是为了什么？
    我们激动地握住吴导演的手说：“你们对军人的妻子这样理解，军人和军人家属都会感谢你们的。”
    吴导演哈哈一笑说：“实不相瞒，我们四个人当中，有三人当过兵。”
〖-ZW/正文〗
