〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好歌必定是心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战士歌舞团青年歌唱演员蔡其平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，请你莫伤悲。
    不要为我流下伤感的眼泪，
    不要为我树起豪华的墓碑。
    当祖国需要你的时候，
    你也会象我一样无畏……”
    这首以通俗唱法讴歌部队生活的《无畏》，他演唱得是那样富有深信。评委们说，音色浑厚有力，刚柔并济。观众说，这才是真正的流行歌曲。
    他的名字叫蔡其平。他举起金孔雀杯向观众致意，眼里闪动着泪花。
    在我去访问蔡其平的途中，不知什么原因，忽然想起半年前他在北京获全国青年民歌通俗歌曲大奖赛冠军时的情景。
    年前，他赴西安参加第三届海峡之声音乐会。离京前，记者匆匆与他相见。
    “我很平淡，说起来很可能会让你失望。”他没有来得及理一下思绪，便侃侃道来。
    蔡其平出生在湖北宜昌，从小爱唱爱跳。在他的梦幻中也有过一支金色的歌――把自己的歌声通过电波传到千家万户。很幸运，初中没念完，他就穿上了军装，来到部队的业余文艺宣传队。这时蔡其平刚十五岁。每天一大早，他就爬起来练发声，学乐理，就是去饭堂的路上也要哼上几句。很快地掌握了一些演唱技巧。
    广州军区业余文艺汇演在举行，蔡其平从武汉赶到广州，毛遂自荐，唱了几首拿手的好歌，一鸣惊人，被战士歌舞团看中了。前几年他开始在团里唱独唱。发现战士爱听流行歌曲，他便开始试验着用通俗唱法演唱《在那桃花盛开的地方》等流行歌曲。他的歌很快受到战士的欢迎。
    人们都说，成功总是和机遇相连。谈到这儿，蔡其平靠在墙上，仰望着乳白色的天花板，说：“生活对每个人都是平等的，但又是不平等的。这就要看你是消沉，还是发奋，是屈从，还是进取。发奋进取是我的座右铭。”
    1985年红棉杯新歌新风新人大奖赛拉开帷幕，他以绝对压倒多数的票数，成了羊城十大歌星之一。独唱、重唱的磁带，他灌制了一盘又一盘。
    曾几何时，音乐茶座充市，也有一些软绵绵、强刺激的音乐会发来邀请书，蔡其平断然回绝。有人说他摆臭架子，他说：“是部队培养了我；我是为战士服务的，应该姓军，不姓钱。”
    在结束短暂采访的时候，蔡其平说：得了几个奖，这是我艺术生涯的开端，这奖里，包含着词曲作者的辛勤劳动和广大指战员的厚爱。说着，他唱起了一首新歌：《明天会更好》，向我告别。
〖-ZW/正文〗
