〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作如何做？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍刘吉的《一个党委书记的思考与探索》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴干云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作，是社会主义精神文明建设的重要内容。在当前的改革中如何做好思想政治工作，这是许多人都在思考和探讨的问题。国防科工委某基地政治部副主任刘吉，以独到的思想政治工作方法，受到人们的重视和关注。邓力群同志称他为“思想政治工作的艺术家”。刘吉同志为什么能获得如此高的荣誉？读了他写的《一个党委书记的思考与探索》（江苏人民出版社出版），就可以得到比较明确的回答。
    该书论述了思想政治工作如何深入和科学化；党委书记如何成为思想政治工作的专家，以及当前青年普遍关心的几个问题。通观全书，颇有新意。
    首先，作者把思想政治工作作为一门科学来思考和探讨，明确提出创建思想政治工程学。他认为，人的思想变化是由许多因素决定的，思想政治工作涉及许多学科，是规模宏大的工程，必须用研究系统工程的观点来研究它，才能使思想政治工作创造出适合于时代要求的新内容、新方法、新形式。思想政治工程学的理论基础是马克思主义的辩证法、唯物论，并涉及心理学、社会学、美学、政治经济学、管理学、教育学等。
    其次，作者以丰富的实际材料和初中经验，比较全面地探讨了思想政治工作的新路子。其中，关于思想政治工作科学化的二十六条，“交朋友，促转化”的动人事例，读后很受启发。特别是《答青年问》，形式活泼，内容丰富，寓意深刻，发人深思。
〖-ZW/正文〗
