〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队推出新阵容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军运动员朱波、贾秀全、李勇入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队的领队是张俊秀，教练员为高丰文、胡之刚和肖笃寅。在上届国家队的基础上，二十二名队员做了部分调整。他们是：守门员杨宁、张惠康，后卫郭亿军、池明华、朱波、贾秀全、山春季、高升，前卫李辉、秦国荣、段举、唐尧东、麦超、朱平，前锋柳海光、马林、李华筠、王宝山。四名替补队员是：守门员李建栋、后卫王纲、前卫王军、前锋季勇。
    我军选手中，除朱波、贾秀全为“老牌”国家队成员外，李勇是第一次加盟国家队的新人。据八一队主教练刘国江介绍，这位身高一米七四、年龄二十四岁的队员技术全面，速度较快，具有较强的突破能力，去年初代表八一队参加泰王杯赛时，曾被当地报纸称为八一队锋线上的一把“尖刀”。
    新成立的中国足球队将于本月中旬赴巴西进行两个月的训练和比赛；4月11日至5月10日，将分别在广州、香港、马尼拉参加奥运会足球预选赛，同中国队分在一组的是菲律宾队和香港队。
〖-ZW/正文〗
