〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌剧《爱与火的四重奏》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该剧以自卫还击战为背景，重点描写了四位不同经历、不同性格、不同境遇甚至不同民族的军人家属，在她们的爱人奔赴保卫祖国边疆的战场后，所经受的一场爱与火的严峻考验。作者选择的这一题材改编歌剧是很富有现实意义的，它所提出的社会问题切中时弊，为广大官兵所关切。
    《爱》剧紧扣时代的脉搏，在原小说的基础上，根据歌剧的特点删繁就简，从四对夫妻的四种别离：喜别、怒别、惜别、怨别到四种团聚：幸福的欢聚、破镜重圆的团聚、身不能相聚心相聚以及生不能相聚死相聚的悲欢离合的描写，细致入微地揭示出军人妻子美的心灵，她们的情和爱、困难和痛苦、奉献和牺牲，并由此折射出军人的价值和情操。看过歌剧的人，一致赞赏第四场“爱”，我认为这场戏比较集中突出地体现了作品的思想主题，歌剧非常明智地略掉了原小说中周澄玉的婚外恋，而侧重写她经过战争生活的洗礼，和周围人崇高的道德情操的感染后灵魂的净化和精神世界的升华。这场戏的音乐也较丰富，用独唱、对唱、伴唱、二重唱、三重唱等多种手段表堂了澄玉、庸和和第三者序兰之间所展开的一场激烈的内心角斗，在这场角斗中，把美与丑、善与恶、爱与恨、崇高与卑微等多种复杂的情感和思绪揭示得动人而淋漓。庸和的气度和品格，他的理想和追求、他的爱与恨深深地感染着观众。一个有血有肉、有情有爱、既崇高而又平凡的当代军人的形象留给观众深刻的印象。
    此剧在音乐方面也进行了有益的尝试和探索。他既吸收了西洋歌剧的某些手段，如宣叙调、咏叹调，又注意继承我们民族歌剧的一些传统手法，注重音乐戏剧性的发挥，唱腔的性格化与音调的旋律性等。在合唱及乐队方面，追求部分的交响化效果。尤其可贵的是，根据歌剧的特点，把重点放在对人物心灵的细致入微的描写和刻画上。对几个不同类型的女性进行了多种曲调个性化的探索。依珊娜是佤族妇女，性格外柔内刚，正直爽朗，她的唱腔带有佤族民歌热情奔放的特色和纯朴清澈的风格。婷婷是新华书店的售货员，年轻、单纯、娇弱，感情纤细缠绵，她的音调偏重于甜美、轻柔、简洁、流畅，较通俗的轻歌剧风味。周澄玉是文化素质较高的音乐教师，她情感较复杂，由于爱情上的波折，性格忧郁、内心充满矛盾。为了适应她感情变化大的特点，在她的唱腔上吸收了西洋古典歌剧的宣叙调和咏叹调，突出她深沉和哀伤的情绪。唱腔中蕴含着较强的戏剧性因素。桂珍则是个北方农村姑娘，她憨厚、质朴、幼稚、单纯，对人宽容诚恳，对爱情忠贞不渝，作曲家为她设计的唱腔亲切、热情、明快，富有北方民歌的韵昧。四个不同性格的女性，四种不同风格的音调，形成了四个人物相互独立又相互衬托的统一组合，使整个曲调既有生活的真实感又有艺术的美感，构成“爱”剧的多色彩、多层次、多视点、多角度的艺术特色。也许有人会责备它们“非驴非马”，但我认为，诗无定解，戏无成法。当前，最重要的是要鼓励探索，多出作品。“爱”剧在艺术上还不精细，结构比较松散，四个人物有点平分秋色，少层次和戏剧性高潮；音乐的感染力也还不够强，尤其缺乏象《江姐》中“红梅赞”这样既上口又入耳动听的歌。但切不可苛求，因为这朵新花，至少可以为冷落歌剧的园地带来一丝春意。
〖-ZW/正文〗
