〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    国民军在上月25日向越军严密控制的柬埔寨暹粒国际机场南部地区和从国际机场到戈安比的六号公路沿线发动进攻，经过四十分钟的战斗，当场击毙越军十八人，打伤二十五人，解放了七个村庄，救出二百多名被越军关押的群众。
    北约
    组织发言人2日说，北约去年在西欧又部署了八十枚巡航导弹，使西欧部署的巡航导弹和潘兴Ⅱ式导弹的总数达到三百一十六枚。
    北约
    设在卢森堡一军事基地的上百辆美国“M一60”型坦克遭到秘密破坏。这一基地驻扎着美国快速援助西欧的部队。有关方面正就此事进行调查。
    黎巴嫩
    “全国伊斯兰抵抗运动”战士2日上午向以色列支持的南黎巴嫩军发动了一次进攻，以报复以色列占领军和亲以色列的南黎巴嫩军对黎巴嫩南部边境村镇的轰炸。
    泰国
    一架军用飞机2日在泰柬边境的泰国领空飞行时，被侵柬越军的炮火击落，驾驶员死亡，另一名机组人员受重伤。
    美国
    国务院2日对阿富汗政府宣布政府军单方面实施停火的声明发表评论时说，美国政府“期待行动而不是声明”。国务院发言人奥克利在新闻发布会上说，阿富汗游击队已“明确拒绝了”阿富汗领导人纳吉布拉要求停火的呼吁。
〖-ZW/正文〗
