〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅尝辄止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简议影片《孙中山》的不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《孙中山》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要将中国近代史上一位伟大先行者历经坎坷的数十年生涯，用三个小时加以深刻展现，确实很难。珠影新片《孙中山》无疑是一个大制作，气势磅礴，场面宏阔；编导演在艺术上刻意求成的良苦用心随处可见。于是，报界有云：《孙中山》在京映后“好评如潮”，更有广东“四协”（作家协会、电影家协会等）标举这部巨片为珠影的新起点；导演本人也为自己的严肃追求终获成果而喜不自禁。
    我却认为这部影片的许多场景空有其壮，画面上流动的精神的东西实在很少。整部影片几乎是孙中山生平所历主要事情的匆匆罗列，象个活动“索引”，并没有从一次次旗树旗倒、人聚人亡的失败中挖掘出深刻的内涵。导演研读了一千多万字史料，把孙先生的精神核心概括为“牺牲”二字，并进一步阐述：“孙中山以他自己的一生以及与他在一起的一代精英的牺牲精神唤起中华民族的觉醒”。孙中山作为中国近代史上一位不惜赴死求取真知而又果敢实践的先行伟人，意欲打破封建社会百代相续的严密罗网，把目光投注于远隔重洋的异邦，象普罗米修斯一样盗火，屡败屡奋，终不气馁。我以为仅用“牺牲”二字是把握不住孙先生的精神本质的。近代以来无论各国都或迟或早地面临人类必经的困境，只有打破固有格局，方能创造新世。孙先生从人类生存的总体范围，强烈意识到中国如不革命，将被封建政体困顿窒息而亡，在如何解决困境时，他有自己独特的焦灼、思考和行动，影片对此触及很浅。
    导演要“以孙中山的心理情绪为主体内容，贯穿全剧”，“以一个全新的人物心理片的姿态走向世界影坛”，雄心可喜可嘉。然此初衷远未实现，孙先生的心理情绪表现得浮光掠影，粗疏零散。至于那一代精英，即一百多个革命风云人物，在影片中来来去去，如走马灯，大都徒有其“名”，空无个性，类同“符号”。
    导演在艺术处理上的得意之笔，如孙中山和大家告别后，走进圆拱门的烟雾之中。导演自述“这一造型加之音乐的配合，会使人有一个意念”。但恰在此处，影片的衔接显得突兀牵强，好象导演故意用手搬住观众的头说：快看，这里大有深意，须待留心琢磨，这种浓缩、升华、诗化的语言，切莫错过了细细品味。这种强烈的意念倾向完全超过了画面的承载能力，显出故作深沉的矫饰。
    同样是上下集的历史影片，《孙中山》既没有《直奉大战》对错综复杂的事件和人物关系脉络清晰的展现，更没有《西安事变》那种凝重的氛围和紧张的动势。演员的演技与这两部影片中所饰角色比较，也相形见绌。
    历史感有着承前启后的思想意义，应当是对昨天的反思，对今天的昭示，对明天的预见；而《孙中山》这部历史“巨”片显然缺乏这种历史感。
〖-ZW/正文〗
