〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时的语言纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年9月30日，比利时行政法院弗拉芒法庭作出一项判决，以富伦斯市市长哈帕尔拒不讲弗拉芒语而讲法语为理由，宣布他当市长“不称职”，遂将他解职。
    该市的法语居民对此愤愤不平，千方百计伺机报复。根据比利时法律规定，在没有市长的情况下，市首席行政长官可代理市长职务，于是，由法语居民控制的市行政委员会，又将哈帕尔选为市行政长官。这又引起弗拉芒族居民的强烈不满。
    富伦斯市是比利时与荷兰交界的仅有四千居民的小城镇，60％的居民讲法语，40％的居民讲弗拉芒语。该市原属法语区列日省，1963年划归弗拉芒区。市镇虽小，但五脏俱全，是比利时民族矛盾的缩影，这里的语言纠纷牵动着政界敏感的神经。
    比利时王国主要由两个民族组成：北部的弗拉芒族讲弗拉芒语，约占全国人口的60％；南部的瓦隆族讲法语，约占全国人口的40％。比利时建国初期，瓦隆地区盛产煤铁，工业发达，经济实力雄厚，人口也比弗拉芒区多，因而，在内阁中瓦隆族占有明显的优势，法语也成了全国唯一的国语。但到了六十年代，瓦隆地区资源开始枯竭，工业衰退，人口下降；而弗拉芒区则凭借海上交通的便利，工业崛起，经济起飞，人口大幅度上升，很快超过了瓦隆区。经济上的优势必然要求政治上、文化上的优势，而瓦隆族却不肯放弃既得利益，于是两个民族的矛盾愈演愈烈。后来，法语和弗拉芒语都成了比利时的法定国语。在议会里，代表两大民族利益的政党也旗鼓相当。因此，内阁危机司空见惯，战后四十多年，因民族矛盾和语言纠纷更迭了三十余次内阁。
    这次富伦斯市的语言纠纷也不例外。“市长事件”发生后，内阁两族阁员辩论激烈。首相马尔腾斯无力平息这场风波，不得不向国王提出辞职。但国王不接受其辞呈。于是内政大臣诺东提出一个折衷方案，重新任命一名会讲弗拉芒语的瓦隆族人任市长。但是天有不测风云，国王批准任命的新市长却公然宣布，若不把富伦斯市重新划归法语区管辖，他决不上任。诺东调停失败，只好引咎辞职。
    比利时毕竟是一个统一的国家，两派力量经过激烈争吵之后，最后总要寻找一项双方都能接受的折衷方案。接替诺东出任内政大臣的米歇尔一上任就使出一个高招，建议各党派在富伦斯市语言纠纷问题上“休战三个月”，以便磋商良策。现在三个月的时限已到，还不知道这场“语言战争”将如何平息。
〖-ZW/正文〗
