〖ZQ/总期〗10586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭碗边上诞生的军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗词曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪口对外，齐步前进！不伤老百姓，不打自己人！我们是铁的队伍，……”这就是抗战年代著名的《救国军歌》。
    这支富有阳刚之美的歌曲，当年曾响遍抗日战场和祖国大地。红军唱过它，吉鸿昌的部队唱过它，傅作义的部队也唱过它。甚至连蒋介石的嫡系部队中的士兵也传唱过它。
    1933年春，词作者陈凝秋（塞克）所从军的东北救国军（又称义勇军）部队被日寇瓦解了，便来到了上海加入了左翼剧联。1935年，曲作者冼星海在巴黎音乐学院高级作曲班结业和创作获奖后，谢绝了友人的挽留，毅然回到祖国。从此，这两位失业者，开始了他们的第二度合作（第一度合作是在南国社时期），饿着肚子，写起了救亡歌曲。
    一天，塞克拿着他早在东北救国军时就构思的《救国军歌》歌词，来找星海，正碰上星海端着饭碗吃饭。星海将歌词接过来，铺在饭桌上。他一面端着碗吃饭，一面审读歌词；有时停下筷子，停下咀嚼；有时又用筷子敲着碗边，击着节奏，嘴里又含混不清地哼着曲调……就这样，饭吃完了，《救国军歌》的谱曲也完成了。
    完稿后，星海和上海救亡歌咏运动的积极分子们分头到群众中去教唱。不出几天时间，《救国军歌》已传遍上海。后来，这支歌又作了影片《壮志凌云》的插曲。从此，歌曲又插翅飞向全国。（孙焕英）
〖-ZW/正文〗
