〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由式滑雪空中技巧“四朵金花”进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自由式滑雪空中技巧“四朵金花”进决赛
    本报都灵2月21日电记者田源报道：凭借出色的发挥，中国自由式滑雪空中技巧四名女将21日晚全部从资格赛中脱颖而出，杀入22日的决赛。
    冬奥会自由式滑雪女子空中技巧资格赛共有23名选手参加，积分排在前12位的选手将进入决赛。中国“四朵金花”郭心心、李妮娜、徐囡囡和王姣最终分别名列资格赛第二、第三、第七和第十二位，顺利进入决赛。
    以难度高著称的郭心心与澳大利亚选手贾・库珀在资格赛中的两个动作完全一样，难度系数分别达到3.8和4.05，是所有选手中最高的。只不过，两人两个动作的顺序恰好相反。在难度系数3.8的动作上，郭心心得到了105.45的高分，比库珀高出4分多。然而在难度系数4.05这个世界最高难度动作上，郭心心因为落地不是很稳，只得到99.42分，输给对手近15分。两跳得分相加，郭心心总成绩为204.87分，落后对手近9分。
    去年世锦赛和世界杯总决赛双料冠军李妮娜依然保持了动作稳定的技术特长。尽管她在资格赛中两个动作的难度系数都只有3.525，但两跳都完成得不错，最终以188.93分排在资格赛第三位。老将徐囡囡与李妮娜的两个动作也完全一样，但她第一跳落地时身体向后坐了一下，得分受到一些影响，两跳最终的总成绩为172.24分。小将王姣今天发挥一般，最终仅获得第十二名。
    卫冕冠军、澳大利亚的阿・坎普林和瑞士名将鲁厄等也顺利进入决赛。根据规则规定，预赛成绩不带入决赛。
    郭心心赛后接受采访时兴奋地说：“今天两个动作都很成功，我对自己很满意。”谈到夺冠有多大的把握时，郭心心显得既低调又踌躇满志，她说：“这个项目偶然性很大，不好说。不过，我对自己还是很有信心的。” 郭心心
    李妮娜
    徐囡囡
    王姣
〖-ZW/正文〗
