〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国对日举行“竹岛日”活动表示强烈遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国对日举行“竹岛日”活动表示强烈遗憾
    新华社首尔2月22日电 （记者张利）韩国外交通商部发言人22日对日本岛根县当天举行“竹岛（韩国称独岛）日”活动表示强烈遗憾，并说韩国政府将坚决应对侵犯韩国固有领土独岛的任何企图。
    连日来，韩国市民团体在日本驻韩国使馆门前举行示威，要求日本撤销“竹岛日”、停止歪曲历史，要求日本领导人停止参拜靖国神社。
    据韩国媒体报道，日本岛根县22日举行纪念活动，声称日本拥有独岛主权，呼吁日本国民关注独岛问题。
    独岛位于韩国郁陵岛以东约70公里处，面积约0.18平方公里。韩日两国都宣称对此岛拥有主权，目前韩国实际控制这一岛屿。日本岛根县议会2005年3月通过了将2月22日定为“竹岛日”的条例，引起韩国方面的强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
