〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真心英雄”欧晓涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真心英雄”欧晓涛
    这一次，自由式滑雪男子空中技巧选手欧晓涛在资格赛中就被淘汰了。但大家却说他成功了，并亲切地称他“真心英雄”。
    作为中国第一批自由式滑雪运动员，膝盖严重受伤的欧晓涛几乎终止了运动生涯。但是，他心中却一直有个梦――参加奥运会！
    2004年，在一次水池训练中，欧晓涛从助滑坡滑下正在往跳台上滑出准备起跳，忽然被滑雪板别倒了：左膝内、外副韧带、前交叉韧带断了三根，关节囊、半月板也都有问题，一个膝盖共有七处伤。医生说：“奥运会你就别想了。”中国队请来的外教辛迪，一见到欧晓涛就说：“参加奥运会够呛。”
    但是，欧晓涛不肯放弃：“疼啥的咱不怕，现在自己成绩正上升，就剩下最大的追求――参加奥运会了。”
    慢慢地，欧晓涛开始从伤病中恢复。一次比赛中，30多名选手，就他一个人跳两周台，显得特别另类，因为只有女子选手才跳两周台。但这是他伤后首跳，最后一名的成绩也让他“高兴不已”。
    从第一天起，欧晓涛就深深地懂得，空中技巧是个高危险性项目。可是，欧晓涛却从不曾“放弃自己心中的梦”。一上奥运赛场，欧晓涛就被无情地淘汰了。但他却成功了！因为，他实现了自己的奥林匹克梦想。他同样是英雄，是没有站到领奖台上、却以高贵的品质和不懈的追求感动我们的“真心英雄”！
    （本报都灵2月22日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
