〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靓了？活了？吸引人了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军报》版面调整印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/张求龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过50年光辉历程的《解放军报》，从今年1月1日起实施了版面调整。一个多月来，调整版面后的军报在牢牢把握正确的舆论导向中，以新的面貌呈现在读者面前，充满朝气和活力，给人以新年度、新版面、新气象之感，受到部队广大官兵的普遍欢迎。以下选登的是两篇官兵的自发来稿。
    ――编者
    从1月1日起，《解放军报》进行了版面调整。调版后的军报适应信息时代读者多样化的需求，时效性更强了，内容更有看头了，版面变得更漂亮了，在增强可读性中强化了对部队中心工作的指导。
    内容鲜活，时效性强。调整版面后，军报注重以最快的速度在最短的时间内将新闻信息传递给读者，一事一报。一版多数消息均带有电头，二版也都是两日内新闻。这些稿件内容鲜活，现场感强，满足了读者第一时间的阅读需要。
    贴近受众，可读性强。改版后新推出了《专题新闻》版，从新世纪新阶段国防和军队建设领域的变化中捕捉新闻点，着力挖掘新闻背后更多的故事和视点，通过编辑就事论理，引导读者透过表象看问题，引起人们的思考和共鸣，增强了新闻的可读性。
    编排合理，版面大气。调版后的军报运用各种手段精心编排，版面简洁、美观、大气、通畅、规整。在图片和标题的处理上，通过增大图片的面积和标题的字号来增强稿件的强势，吸引读者的眼球；在正文的编排上，每个版面都以6个基本栏为主，适当变栏，充分利用栏间距对相邻稿件进行区分，适当运用线条，使版面形成整体的秩序感和统一性，更好地方便了读者阅读。
    95942部队政治部刘贵军 张求龙
〖-ZW/正文〗
