〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把成语写规范等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤军/谢猛/苏小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/文字纠察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请把成语写规范
    成语是意义完整、结构定型、表达凝练的固定短语，是汉语词汇的瑰宝。在使用成语时，应保持其“原汁原味”，而不要漫不经心地随意改动。读1月份的军报，看到几处成语不规范，如12日11版《新时代的“e”兵》一文，开头第3行把“唇枪舌剑”误写成“唇枪舌战”；16日5版《“台湾有事”关日本什么事？》一文，第4段10行，把“以邻为壑”误写成“与邻为壑”；18日7版《艺术有价情无价》一文，第4段最后，把“卓尔不群”误写为“卓而不群”。维护汉语语言文字的纯洁和规范，应当是新闻媒体义不容辞的职责，请把汉语成语写规范。
    河北固安县技术监督局 吴凤军
    一颗手榴弹到底有多重
    军报2月15日三版刊登的《一颗手榴弹有多重》一文中，第二部分第1段“实弹实投，是一项基础训练课目。然而，落实起来为啥磨磨蹭蹭？只有3.56千克重的铁疙瘩，咋就这么难往外扔呢？”其中手榴弹的重量有误。据了解，现在我军一般训练使用的手榴弹重量为0.56-0.63千克。
    75205部队 谢猛
    此孤岛在大西洋而非太平洋上
    1月24日军报十版《失败者的“碑”》中写到：“从此，拿破仑一落千丈，再次被流放到太平洋的一个孤岛上”。欧洲离太平洋很遥远，以那时的交通工具，不可能把拿破仑流放到太平洋的某个孤岛上。其实，拿破仑被流放的孤岛是大西洋上的圣赫勒拿岛。
    68232部队战士 苏小华
〖-ZW/正文〗
