〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读克尔恺郭尔哲学寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆一个穷苦农夫进城发了一笔财，不但让自己穿上了袜子，还大醉了一番，回家时醉倒在大路上。一辆马车驶来，要他让道，农夫看看脚上有袜子，说：“轧过去吧，那不是我的脚。”
    人们认识新的自我有时比认识过去的自我更困难，所以，有的人只能接受过去的自我而不能接受新的自我，以至于在成为新的自我之后走向毁灭。
    ◆马其顿国要攻打科林斯城，于是该城所有居民都迅速行动起来忙于防卫，哲学家第欧根尼见此情景也跟着忙起来，他沿街起劲地滚动木桶，以免让人说他游手好闲。
    我们的许多事情不是因为必须做才做，而只不过是为了“有事做”才做。如果要想知道在人心目中仅仅为“有事做”才做事的人是什么样子，那就是第欧根尼滚动木桶的样子。
    ◆一位精神病人逃出医院，走在街上不断地重复着一句话：“砰，地球是圆的。”他觉得这句话是真理，而讲真理的人是不可能被当作精神病人的。可是，他最终还是被带回了精神病院。
    “地球是圆的。”确是真理，但更是常识，如果对常识还不断加以重复，那精神显然不能算正常。然而现实生活中，一些不是精神病人的人往往也在不断地重复着常识。
    ◆大马哈鱼是一种美味，但食用过多有害，曾有一批大马哈鱼运抵汉堡，警方于是命令各户主每周只能给仆人吃一顿大马哈鱼。
    这是一种极富柔情的关怀，很像中国晋惠帝的“老百姓饥饿为何不吃肉糜？”然而，有些柔情，实是无情。官僚主义的另一面往往就是“无情主义”。这是人们为何常常不能接受某些领导者“好意”的一个原因。（心阳）
〖-ZW/正文〗
