〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让运动之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗憾地与金牌擦肩而过后，原本打算退役的申雪/赵宏博，有了再拼一届的念头；只差一步就登顶的33岁老将王曼丽，告别本届冬奥会后，也心有不甘。消息传出，既有人为老将的拼搏精神叫好，也有人质疑：再滑四年，这年纪是不是大了点？
    放眼本届冬奥会，众多的“老树开花”成为赛事一大看点：41岁的挪威选手佩特森，获得越野滑雪女子10公里古典式比赛铜牌；38岁的俄罗斯妈妈朱洛娃500米速滑夺冠；而39岁的加拿大人吉伯森，在俯式男子冰橇这项“勇敢者的运动”中，更是将冬奥会个人项目冠军的“高龄纪录”又提高了4岁。相比起来，33岁的王曼丽，32岁的赵宏博和27岁的申雪还真不算老。
    其实，按照冬季项目的运动规律，综合历届世界大赛成绩，30岁以上的冰雪运动员有着自己独特的优势，尤其像花样滑冰、冰舞等项目，更是需要用时间来提升对艺术的理解和表达。
    我们年轻的“老将们”，从不缺乏对胜利的渴望和对运动本身的热爱。要让他们像国外众多“大叔”、“大妈”级运动员一样，更好地延续运动生命，首先要有科学的训练计划，以及与之相配套的运动恢复手段，保障运动员在出成绩的同时，避免过早伤病缠身。
    让运动之树常青，还需更新竞赛理念。如果我们能更好地尊重运动规律，发掘老将们的潜力，制订符合老将们自身特点的训练和比赛计划，也许这些年轻的“老将”能在四年后继续给我们带来惊喜。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
