〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以战斗力为标准从严进行考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委主动报请降级3个军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/孙红宇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电记者谭洁、张金玉报道：四总部日前通报表彰2005年度全军军事训练一级单位，首次降级3个军事训练一级单位。据悉，这3个被降级的单位，是空军党委坚持战斗力标准，对施训单位进行严格考评后主动向总部申请降级的。
    据介绍，空军党委以科学发展观为指导，构建并完善了以质量、安全、时间、进度等10多项参数为主要内容的科学作战训练评估体系，依据训练考评标准对师级单位进行科学考评，实现了从一次考核为主到以平时训练考评为主、从概略评估到精确量化的转变。
    在这次降级的单位中，某部虽然技术训练优秀，安全形势也不错，但因战术训练没完成拖了后腿；另外两个单位也因为用战斗力标准全面衡量，未能达到一级单位的考评标准被降级。
    “这3个被降级的单位没有因此背上思想包袱，他们变压力为动力，下大力查找薄弱环节，科学制定改进措施，部队训练实现‘开门红’。”空军有关部门介绍，曾因训练质量问题而被降级的航空兵某师，新年开训就连续组织部队实施远程突击，部队战斗力
    有新的突破；曾因飞行事故被降级的某部，今年开训就加大科学施训的力度，目前已完成数次对抗训练；曾因未完成战术训练而被降级的某部加大战术训练比重，一些复杂条件下的战术训练课目搞得红红火火。
〖-ZW/正文〗
