〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个新闻学博士点落户南政院等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/刘轶/王友存/赵启洪/喻培俊/罗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首个新闻学博士点落户南政院
    本报讯 王世枚、刘轶报道：经国务院学位委员会批准，南京政治学院日前获得新闻学专业博士学位授予权，这是我军首个新闻学博士点。该院军事新闻传播系，是我军惟一的新闻人才培养基地、军事新闻学术研究基地。近年来，该系先后承担了“军事新闻理论与实践”、“军事传播理论与实践”、“大众传媒与现代战争”等10余项国家级、省部级和军队级立项课题，多项成果获国家和军队优秀教学成果一、二等奖。
    空降兵新型改装运输机首飞成功
    本报武汉2月21日电王友存、特约记者赵启洪报道：今天上午，空降兵某航运团2架用于大型伞降和重型装备空投的某改装运输机首次成功升空。该团着眼提高空降空投作战保障能力的需要，与某军工企业联手，对国产某型运输机进行改装，安装了空降空投平台等用于重型装备空投的辅助设施。
    某部新兵全部通过“三实”考核
    本报酒泉2月21日电喻培俊、罗阳报道：昨天16时，随着最后一组新兵手榴弹实投考核结束，兰州军区某部1000余名新战士全部通过了“实射、实投、实爆”训练考核。该部严格按新大纲要求，从难从严抓好新兵训练。他们抽调一批有经验的“四会”教练员到新兵“三实”训练一线示范组训，开展“三实”模拟训练，使新战士尽快熟练掌握技术动作要领。
〖-ZW/正文〗
