〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻提要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据《战友报》2月11日一版报道：河北某预备役炮兵旅采取节假日所有个人电子载体由保密室统一保管的措施，有效杜绝了电子载体失泄密问题。
    ●据《人民武警报》2月8日三版报道：武警湖北总队十堰市支队充分发挥制度的约束和激励作用，坚持用制度管人，按制度办事，以制度建队，调动了官兵的积极性和创造性。
    ●据《火箭兵报》2月14日一版报道：用打仗的干部，配打仗的“班子”，第二炮兵某基地18名不符合打仗要求的“班子”成员和200名干部被调整。
    ●据《火箭兵报》2月16日二版报道：端正思想搞建设，新年开局新气象，第二炮兵某旅10道“禁令”向10种习以为常的形式主义亮了“红牌”。
    ●据《中国军工报》2月16日三版报道：用心换取“金点子”，总装某基地通信总站充分尊重官兵对部队建设的“发言权”，保证官兵能说话、会说话、多说话，积极构建和谐部队。
    ●据《空军报》2月16日一版报道：广空某团举一反三倡导求真务实作风，提出：贯彻落实科学发展观首先要在新年度工作中讲科学，凡是“本末倒置”的行为，都要坚决叫停！
    ●据《战士报》2月10日一版报道：广州军区某团着眼未来战争需要提拔干部，要求干部晋职先过信息化知识考核关。
    ●据《前进报》2月15日一版报道：沈阳军区某分部采取“才尽其用、适合岗位、优秀先晋”的措施，走开“能者上、平者让、庸者下”的路子，加大交流任职力度，调动团职干部抓工作、干事业的内动力。
〖-ZW/正文〗
