〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役团预任官兵保密教育效果良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预任战士拒答涉密问题反被聘用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩金龙/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，驻承德市某预备役团预任战士王明在参加一家外企招聘活动时，拒绝回答泄漏军事机密的问题反被聘用的消息，在部队上下引起强烈反响。这是该团认真抓好预任官兵安全保密教育的结果。
    针对预任官兵与地方接触多的实际，该团定期在预任干部、战士中开展以“筑牢思想防线，严守军事秘密”、“做合格预任官兵”为主题的安全保密教育，采取集中授课、专题辅导、知识竞赛和讨论交流等形式，组织预任官兵学习《中华人民共和国保密法》、《中国人民解放军保密条例》等法律法规，观看法纪教育警示片，参观安全保密图片展，不断增强预任官兵的安全保密意识和法纪观念。
    前不久，预任战士王明参加驻地一家外企的招聘考试，面对“说出你曾经工作过的单位的性质、岗位和主要工作内容”一题时，小王犹豫了起来。王明在部队从事保密工作，退伍后兼任某预备役团的网络维护员，负责团队的网络建设。经过考虑，小王答道：我在部队从事保密工作，不便说明。该公司经理了解到这一情况后，认为小王保密意识强，与小王签订了聘用合同。这位经理说：“这样的人我们用起来放心。”（韩金龙、赵庆安）
〖-ZW/正文〗
