〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中纪委六次全会上明确指出，要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。这一重要指示，为深入推进党的先进性建设进一步指明了方向。各级领导机关要带头开展学习贯彻党章活动，进一步加强机关自身建设，为全军各级党组织和广大党员学习贯彻党章作好表率。
    领导机关在部队建设中地位重要、责任重大，带头学习贯彻党章，加强自身建设，对于更好地履行职能使命，高标准地完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，用模范行动影响和带动部队建设又快又好地发展具有十分重要的意义。加强领导机关建设，最根本的是思想政治建设，核心是党的先进性建设。党章是把握党的正确方向的根本准则，是坚持从严治党方针的根本依据，是党员加强党性修养的根本标准，是我们立党、治党、管党的总章程。以先进性建设为核心，以学习贯彻党章为载体，加强领导机关建设，是落实胡总书记指示要求的重要举措，是进一步解决问题、巩固扩大先进性教育活动成果的迫切需要，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    领导机关作表率，必须在强素质上狠下功夫、见到成效。强素质，首要的是提高思想政治素质，不断增强政治敏锐性和鉴别力，做到在任何时候任何情况下理想信念毫不动摇，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；努力提高与履行使命要求相适应的军事素质和科学文化素质，精通本职业务，进一步提高工作能力。
    领导机关作表率，必须在正风气上狠下功夫、见到成效。正风气，就是通过深入学习贯彻党章，增强党的意识，强化党性观念，加强道德修养，严守党的纪律，增进内部团结，坚决反对自由主义、个人主义、拜金主义、享乐主义，形成干事业、重修养、讲团结、守纪律、尚清廉的良好风气。
    领导机关作表率，必须在树形象上狠下功夫、见到成效。树形象，就是要在各级领导机关树立勤奋敬业的形象、求真务实的形象、服务基层的形象、廉洁自律的形象、谦虚谨慎的形象。强化领导机关的表率意识，发挥带头作用，凡是要求部队做到的首先自己做到，凡是要求部队不为的自己坚决不为，在各个方面努力走在前列，自觉为部队做好样子。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
