〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统下令成立联合航空制造集团等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统下令成立联合航空制造集团
    俄罗斯总统普京21日下令成立联合航空制造集团，以保存并发展本国航空制造行业的科研潜力并保障国家安全，同时集中国家的人力、物力和财力来发展本国的航空技术。
    伊拉克什叶派一宗教圣地遭袭
    2月22日，示威者在伊拉克中北部萨拉赫丁省萨迈拉市的阿里・哈迪清真寺外举行抗议游行。当日，什叶派宗教圣地阿里・哈迪清真寺发生一起爆炸事件，清真寺的金顶遭到损毁。一些民众走上街头游行以示抗议。
    首批米-17直升机运抵委内瑞拉
    委内瑞拉从俄罗斯购买的第一批3架米-17军用直升机21日运抵委内瑞拉。
    委内瑞拉国防部长马尼格利亚说，委内瑞拉购买军用飞机主要是为了维护国家的主权，维护委内瑞拉与哥伦比亚边境安全。
    匈牙利向阿富汗增派兵力和装备
    匈牙利国防部发言人伊斯特万21日说，为了保证在阿富汗执行任务的匈牙利部队的安全，将增派6辆BTR-90A型装甲运兵车。伊斯特万还说，一支由136名匈牙利士兵组成的步兵连已于20日启程前往阿富汗。
    菲军方挫败一起军事政变阴谋
    2月22日，菲律宾陆军总长埃斯佩龙宣布，菲军方日前挫败了一起企图推翻阿罗约政府的军事政变阴谋。这是2006年1月31日菲律宾总统阿罗约（左）在菲新怡诗夏省视察的资料照片。
    联合国特使车队在伊拉克遇袭
    2月20日，在伊拉克首都巴格达以西的拉马迪市中心，一名美国士兵在一起爆炸事件中腿部受伤。当天，护送联合国伊拉克事务特使卡齐的美军车队遭遇路边炸弹袭击。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
