〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟创新时代迈出创新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是新闻的生命，也是报纸的发展之路。跨过50岁生日的解放军报，实施了版面调整，紧跟创新时代，把握正确导向，迈出创新步伐，受到了广泛的欢迎和喜爱。
    一是新闻快了。过去不仅一版旧闻多，其他版旧闻更多，给读者感觉军报新闻总是慢半拍。调版后，不仅一版是新闻，而且二版部队新闻也大都是带电头的新闻稿。新闻节奏明显加快，使读者在第一时间看到部队的新信息、新成果。
    二是版式新了。一改过去八栏的老版式，采用六栏的新版式，界线分明，整齐划一，让读者耳目一新，如同列队的士兵一样，庄严威武，与部队的格局更加相称，更便于读者阅读。
    三是专题强了。这次军报将三版调为专题新闻版，就是将专题稿件整合到一起，不断挖掘军事新闻的深度，拓宽军事新闻的广度，起到军报“焦点访谈”的作用。
    四是文章短了。军报调版后，新闻稿件明显短了，长的一般在千字左右，新闻版一二百字的文章比比皆是。这不仅增加了基层的上稿率，也有效地遏制了长风长文的现象。
    五是耐读多了。改版后的军报增加了《媒体之窗/读报与评报》、《军事网友》等新专版、新栏目，使读者能找到更多想看爱看的内容。
    南京军区司令部第四干休所 练红宁
〖-ZW/正文〗
