〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅网络文学热现状扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着互联网的兴起，上个世纪八九十年代，基本形成全军联通的计算机网络系统。1998年的时候，我军网络建设已经初具规模，部队不少官兵和院校学员都可以上网了，军内网络的健全为军旅网络文学的产生提供了一个崭新的平台。大约1999年底，军网BBS上的一篇文章――《一个军人的第一次亲密接触》在军网上广为流传，这是军旅网络文学最原始的作品之一，也是军旅网络文学产生的标志之一。
    进入本世纪，军网上出现了干部论坛、心缘论坛、西湖论坛等一批相对有影响的论坛，一批军旅网络写手也陆续出现。2000年的时候，时代出版社出版了南京军区一位网络作者写的网文集《E网听雨》，这是军网的第一本网文集。心缘论坛从大约2000年开始，前后共推出了数十期原创文学的电子书。该书制作精美，一度成为广大官兵的收藏佳品。
    2001年，第一个专门发表原创文学作品的网站――军网榕树下建立。仅一年的时间就成为军网上原创文学作品质量最高数量最多的网站，一批在网上颇有影响力的作者都汇集到榕树下。2003年军网榕树下推出了军网上第一本多人网文集《军营网事》。
    2004年，军网迎来了宽带时代，许多基层连队的官兵也可以上网了，大批门户网站纷纷出现。各门户网站都推出原创文学频道，军旅网络文学出现了新的转折点，因此，从某个意义上来说，进入宽带时代是军旅网络文学发展史上的一个里程碑，并使军网随之掀起了新一轮的网络文学热。
    纵观军旅网络文学的出现与兴起，我们不难看出，军旅网络文学是信息时代传统军旅文学和电脑网络碰撞的产物，它为广大官兵提供了互相交流的广阔平台。随着电脑网络的延伸和普及，军旅网络文学得到了迅猛的发展，并成为新时期军旅文学的热点之一。与传统军旅文学相比较它有以下一些特点：
    参与平民化。目前，随着军网在军营的流行，军旅网络文学的大众参与性和方便快捷性已经使得广大官兵逐步改变了文学高高在上、遥不可及的观念，也摆脱了以往只是远远地关注文学的状态。广大官兵，不论级别、不论兵龄，都可以在各个军网网站发表作品，从而更多地实现了主动参与、更多地获得了广泛的交往与对话、更多地感受到被人欣赏和关注的温暖与自信，这种全新的文学参与机制逐渐使作者和读者更加平民化。和互联网一样，军网网络创作的“作者”不是叫“作家”，更多被称为“写手”，文学创作不再是一个特殊的专业职业，而成为大众共享的自我表达的精神活动。传统作家的中心地位消失了，军旅网络文学不再以少数人的精英化的审美和情感体验来主导大众的审美。在这里，没有强求一律，也没有苛刻的规训，在这里，建设性和创造性的文字可以得到认可和欣赏。
    读写双向互动。在军旅网络文学创作中，只要有一台联上军网的计算机，作为创作者就可以把自己的作品发表出来，给官兵阅读；读者也可以把自己读后的感想表达出来，让创作者看到；创作者也可以直接向大家进一步阐释自己的作品，同时也可以根据网友读后的回复和反应来调整自己的作品内容和形式。在网络中，读者对作品的选择会通过点击率直接反映出来，点击率较高的作品必然会促进军网网络写手进行这方面的创作，这样就形成了一个良性循环的氛围。这种充分的交流和互动是传统军旅文学所无法实现的。
    题材以青年官兵成长进步及爱情为主，更加现实多样。相比较军旅文学，军旅网络文学反映重大题材的很少，反映官兵各个岗位上工作、学习和生活等题材较多，特别是反映青年官兵成长和情感类的题材较多。这是因为创作者基本上都是来自基层，他们用文字来记述自己的军旅生活，或表达自己的喜怒哀乐。同样，作为读者，普通官兵更容易对这些折射着他们理想、信念、态度、期望和意愿的文章产生强烈的阅读兴趣。他们在读到这样一些贴近生活的作品时有一种“茅塞顿开”、“豁然开朗”的即时感受，基层带兵人可以从文字中了解到下属的心态，战士也可以从中得到启发。因此，这些渗透着现实的、感性的、具体的、流动的、具有创作者独特个性的文字也就更好地被官兵欣赏和认可了。军旅网络文学最热门的是反映基层官兵工作和生活的作品，其中，济南军区网友地瓜的作品《士兵的故事》最初发在梦幻论坛上，点击率一直居高不下，甚至被转贴到互联网，点击率也一直很高；另外，沈阳军区网友山大王的描写青年官兵爱情故事的《大山深处》等作品更是广泛流传，总点击率达到数万人次。
    军旅网络文学对青年官兵成长进步也有着一定的影响。因为，军旅生活的节奏十分紧张，广大官兵在感受到事业的压力时，很希望能和战友交流。军旅网络文学就为官兵们提供了这样一个进行心灵接触的最微妙的平台，最贴近军人现实生活方式的“写作”，从而实现了官兵之间思想的彼此交流与碰撞，情感的彼此尊重和珍惜，心灵的彼此宽容和接纳。在军网上，官兵可以通过创作来舒缓自己的心理压力，很多人在宣泄的过程中找到了一种新的平衡。通过阅读和写作，他们的视界更加宽敞明亮，内心更加清澈透明，同时，通过阅读网文，从他人的故事或者经历中，他们学会了积极审视自我，直面现实，从而获得睿智的思考和启迪，甚至不少天南地北的官兵在互相交流中成为了好朋友。军旅网络文学与传统军旅文学最大的不同是对内心的表达更为直接率真，不矫情。有的甚至是以“流水账”式的叙事手法接近和还原了生活的原生状态，而正是这种充溢着个性和真实的表达传递出一种能够感染广大官兵的深沉的感召力。因此，这也是网络上一些充满着个性和写实的作品能够受到欢迎的主要原因。
    任何新生事物，都必然有一个渐进成熟、不断繁荣的过程，军旅网络文学的发展和成长也是如此。2005年10月，全军政治工作网以超级门户网站的姿态，推出“军旅文学”的原创频道，另外其他军内传媒也纷纷进军军网原创文学，使得军内的“专业写手”（创作室作家、部队新闻干事、报道员等）也把目光投向网络，这些势必会引起军网原创文学新的更高的热潮。
    但同时我们也应该看到，由于年龄层次不一、文化层次不齐，且军网许多网络写手只在于一种情感的宣泄，一种自我的表达，用网络写作表明自己存在的一种方式，就不可避免地影响到军网网络作品的质量。因此，总体上来说，能够引起反响的优秀作品少，随心所欲表达自己心情的散乱文字较多，所以无论是从内容的纵深感，还是从形式的创新上，军旅网络文学都显得相对比较稚嫩、比较局限，这是客观不争的事实。但假如我们因此就去全盘否定整个军旅网络文学，显然也是不合理的。看待军旅网络文学，我们一定要用发展的眼光看问题。随着网络深入官兵的日常生活，军旅网络文学的生命力将会更加强大，发展也会更加迅疾，影响也会更加广泛。可以预见，不久的将来，军网会推出自己创作的文学精品来，并且这些作品会突破网络的虚拟限制，如同传统军旅文学出现在影视传媒一样，军网的优秀作品也会被出版社出版或搬上荧屏，或出现在种种传媒上，从而成为广大官兵和普通百姓喜闻乐见的作品。这就要求军网的更多网络写手，能够突破个人生活和自我情感的狭小一隅，把自己的文学梦想和创作实践深深植根于军队火热的基层沃土之中，心律与官兵共振，脚步与时代同行，只有这样，才能够创作出真正属于军队的军旅网络文学作品。
    卢星 （作者为三级士官，军网榕树下文学网管理员）
〖-ZW/正文〗
