〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女兵，何时才能轻松对话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/侯昌/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春麻辣烫/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女兵，何时才能轻松对话？
    让女兵班长张琳最气愤的是，她分明看到一名女兵在洗碗时和一名男兵说话，可这名女兵死活不肯承认。
    为何不承认？因为不敢承认，因为承认了就要挨批受罚。
    原来，女兵不准和男兵说话是新兵训练多年来的“传统”。
    其实，班长张琳本身就是“过来人”。参军来队的火车上，掩藏不住喜悦的她，与一起入伍的同班同学男兵小王有说有笑，看他俩聊得开心，接兵干部半开玩笑地说：“有什么话在火车上讲完，下车后就不允许再说了。”他俩很是纳闷，也没敢多问。
    这个问号一到新兵连就被拉直了。班长给全班10名女兵讲的第一条纪律就是：我们连队是男女混合连，新兵训练期间，女兵不准与男兵说话，请大家自重。
    如今，张琳也按照新兵连传下来的“老规矩”，让“禁令”在女兵们心中扎根。在大多数班长眼里，这条不成文的规定，是对女兵的“特殊保护”。宁愿管得过一点，也不能发生意外。
    既然是“禁令”，女兵们虽不能理解，也不敢越“雷池”半步。久而久之，她们把与男兵单独相遇的地方称为“危险区域”，对遇到“险情”的处置办法和动作也作了统一规定：扭头（不看）、捂嘴（不说）、撒腿（就跑）。
    刘代荣 侯昌贵 本报特约通讯员 程道君
〖-ZW/正文〗
