〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新年度军事训练提供人才支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型“武教头”活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/刘贤勇/彭赳/张罗灿/杨兴/张慧/李永飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批新型“武教头”活跃演兵场
    编者按2 新兵训练即将结束，专业分训行将展开，如何提高教练员队伍的整体素质，事关军事训练的健康发展和战斗力的提高。成都军区某师等单位在推进新年度军事训练工作时，精心打造新型高素质教练员队伍的做法，值得大家借鉴。
    成都军区某师注重提高教练员队伍的信息化素质
    本报重庆2月22日电特约通讯员郑欣、刘贤勇报道：今天，成都军区某师将多种新装备拉上野外训练场，展开实兵实装现地示范教学，担负教学组训任务的是数百名经过信息化知识、技能强化训练并考核合格的优秀“四会”教练员。
    该师担负全军一体化训练试点任务，随着探索实践的不断深入，对官兵信息化素质的要求也越来越高。为此，师里明确规定，军官教练员必须通过师组织的信息化知识、计算机网络技术等考核方可登台执教，士官必须通过国家计算机等级考试才能取得组训资格。针对部分教练员信息化素质“先天不足”的问题，该师与30多所高校和科研院所建立联合培养人才的协作关系，分批分期对教练员队伍进行系统的信息化知识培训。200余名官兵在高等院校完成了信息化知识的“充电”和学历升级，其中军官教员有17人取得了重庆大学计算机专业硕士学位证书。
    某潜艇支队以课题研究促进教练员能力提高
    本报海口2月22日电彭赳、特约通讯员张罗灿报道：2月中旬以来，南海舰队某潜艇支队学术报告厅内接连举办了多场军事高技术讲座，数十名教练员在这里观摩交流了信息化条件下潜艇技战术运用等多个实战化课题的最新研究成果。这是该支队为提升“四会”教练员教学能力的一项新举措。
    近年来，该支队针对新装备技术密集、运行复杂等情况，从提高教练员队伍素质和改进组训方式入手，强化军事高科技知识的学习和信息化技能的培养。他们采取课题研究式的培训方法，将担负组训任务的指挥军官、指挥士官、专业技术保障骨干召集在一起现场观摩交流，以实战化课题为牵引，对专业训练中的重点难点问题进行逐个解剖，并根据新装备的运转特点，制作出一系列模拟训练器材的多媒体教学片，有效地提高了教练员队伍的教学组训能力。
    北空某高炮团教练员实行全程考评竞争上岗
    本报天津2月22日电杨兴、张慧报道：今天，北空某高炮团又有50名新教练员在完成预定的集训任务后，顺利通过了考核，拿到了教练员“资格证书”。
    今年以来，该团党委建立完善了淘汰机制，实行竞争上岗，在摸底考核、全程考评、综合评估的基础上，选拔出优秀训练骨干担当教练员。通过集中教学、突击强化、优中选优等集训环节，对训练骨干进行“淬火”。集训中，他们广泛采取互动式、讨论式、课题法教学，以多媒体教学、电脑演示、模拟对抗等方式，增强集训效果。在集训内容上，他们突出了近战、快战、夜战等重点难点课目的训练，加大了干扰条件、野战条件、机动条件等课目内容的比重，融入了心理训练等方面的内容，注重提高教练员队伍的综合素质。
    某导弹旅对教练员进行强化训练优中选优
    本报北京2月22日电李永飞、特约记者王永孝报道：今天，从第二炮兵某导弹旅考核场上传出消息，经过一个月强化训练的40名新装备教练员，全部达到“专业技能精、操作示范好、创新精神强、综合素质高”的标准，以全新的面貌投入到各专业训练之中。
    新年伊始，该旅就按照“因人定岗、层次培养、优中选优、持证上岗”的原则，对全旅所有的教练员进行了一次考核摸底，淘汰了17名素质“过时”的教练员，重新确定了40名指挥军官和指挥士官作为新型教练员培养对象，集中训练，强化培训。针对个别新装备缺乏配套教材和学习资料的实际，教练员们在集训期间，实地测数据，编写了数十万字的专业学习教材。在此基础上，他们把测试、瞄准、控制等10余个难掌握的导弹专业和战术课目，都变成了多媒体教学，每名教练员均具备了“电子教学”能力。
    图：优秀带兵骨干示范战术动作。
    骆红军摄
〖-ZW/正文〗
