〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变经济增长方式推动经济又快又好发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 中共中央政治局2月21日下午进行第二十九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，要抓住机遇、迎接挑战，保持我国经济社会发展的良好势头，关键是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，加快转变经济增长方式，推动我国经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界产业结构调整的趋势和我国加快转变经济增长方式的战略抉择。国务院发展研究中心卢中原研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院王一鸣研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，国际经济正处在产业结构朝着技术、知识、服务密集的方向发展的新的调整时期。只有加快转变经济增长方式，才能不断提高国民经济的整体素质，确保实现党的十六届五中全会提出的发展目标。只有加快转变经济增长方式，才能切实推动经济发展和人口、资源、环境相协调，确保实现我国经济社会可持续发展。只有加快转变经济增长方式，才能应对激烈的国际经济、科技竞争，切实提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力，确保在国际分工中取得有利地位。我们一定要从贯彻落实科学发展观、实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，进一步增强自觉性和紧迫感，下更大的气力，采取更有力的措施，切实把加快转变经济增长方式的工作抓紧抓实、抓出成效。
    胡锦涛指出，加快转变经济增长方式，是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局、实现经济社会又快又好发展的重要着力点。要重点抓好以下几方面的工作：一是要按照建设创新型国家的要求，加快建设国家创新体系，建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，着力提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力，为转变经济增长方式提供强大科技支撑。二是要加快推进经济结构的战略性调整，提升产业的整体技术水平，特别是要大力发展先进制造业和现代服务业，大力加强基础产业基础设施建设，大力促进区域协调发展。三是要坚持节约资源和保护环境的基本国策，大力发展循环经济，加强资源综合利用，全面推进清洁生产，加大环境保护和生态建设的力度，促进建设资源节约型、环境友好型社会。四是要进一步推进改革，努力形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的体制机制，充分发挥市场机制对转变经济增长方式的引导作用。五是要树立人才资源是第一资源的观念，加强人力资源能力建设，努力造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖的创新人才，积极营造人才辈出、人尽其才的社会氛围。
    胡锦涛强调，加快转变经济增长方式，关键是各级党委和政府要高度重视、加强领导、抓好落实。要全面把握科学发展观的内涵和要求，统一思想认识，加大工作力度，切实把科学发展观贯穿于经济社会发展的全过程、落实到经济社会发展的各个环节。要把转变经济增长方式作为经济社会发展的重要任务，进行深入分析，制定实施规划，抓住对转变经济增长方式具有重大作用的环节和问题，同改革发展工作有机结合起来，一起部署、一起推动，扎实加以推进。要建立健全有利于加快转变经济增长方式的干部政绩考核体系，综合考核投入和产出、速度和效益、经济和社会、发展和环境等方面的指标，激励广大干部树立和实践科学发展观和正确政绩观。要完善法律法规，加大执法力度，形成有利于转变经济增长方式的法制环境。要大兴求真务实之风，扎扎实实做好加快转变经济增长方式的各项工作，更好地推进全面建设小康社会进程。
〖-ZW/正文〗
