〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学创新的“圣殿”并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学创新的“圣殿”并不遥远
    韩国首尔大学调查委员会前不久宣布调查结论，确认该大学教授黄禹锡有关培育出人类胚胎干细胞的数据属于伪造，韩国政府据此撤消了他的“最高科学家”称号，他本人也已向国民表示道歉。一颗曾被韩国民众奉为“民族英雄”的“科学明星”，就这样陨落了。
    人们在震惊、惋惜之余，首先想到是如何健全、完善科学创新成果的真伪鉴别机制、对科研人员的有效监督机制，等等。这当然十分必要。但是，除了制度层面的改革、完善以外，也需要对形成黄禹锡造假的社会文化条件、思想根源等深层次问题做一番思索。从这一角度探讨这起“科研造假”事件，对更好地发扬自主创新精神，不无借鉴意义。
    科学创新是开拓性的、艰苦的劳动，是老老实实的学问，容不得任何急躁、投机心理和虚假成分。黄禹锡恰恰在这一点上栽了跟头。平心而论，黄禹锡早期的科研作风还是比较刻苦、严谨的。否则，他不可能率先培育出世界上第一只克隆狗。然而，当他藉此成名后，一系列耀眼的头衔和光环便罩在了他的头上。为了维护这些荣誉，他急于做出更突出的成绩；而处在高速发展中的韩国社会，也迫切期望他以更惊人的成果为国争光。正是在这种被韩国某些有识之士称为“急功近利思维”和“高速文化”的推动下，黄禹锡耐不住长期钻研的寂寞，转而寻求捷径，不惜造假。毋庸讳言，在我们的社会心理和民族潜意识中，长期以来同样存在着诸如“大干快上”之类的思想文化土壤，一些人抓工作也会滋生急功近利、急于求成的情绪和做法。比如，口头上喊创新，却舍不得下苦功夫、长功夫，而是热衷于费力少、见效快的表面文章；见别的单位出了创新成果，自己惟恐落后，便把本无新意的东西也硬贴上创新的标签；为了快出成果，公然剽窃别人的论文，等等。这种心态和行为违背科学发展规律，违背职业道德，还奢谈什么自主创新？
    科学创新既然是一项探索未知、寻求真理的活动，就要求参与这一事业的人，必须像马克思在《政治经济学批判》序言中所说的那样，具有站在“地狱的入口处”一样的献身精神。市场经济条件下，任何科研活动都有着潜在的经济价值，科学工作者更需要有一种淡泊名利，不为任何诱惑所动的定力。黄禹锡显然缺乏这种定力。据媒体透露，为资助他的人类胚胎干细胞研究，政府拨给他数十亿韩元的经费；不少公司更是投入上亿美元的巨资。如此巨大的经济利益，无疑是诱使黄禹锡造假的一个重要思想动因。遗憾的是，我们国内也有少数科技工作者因经不住各种利益诱惑而堕落，以至“学术腐败”、“高科技犯罪”等现象，屡屡被媒体曝光。这些，严重影响国家创新战略的落实发展，也毁灭了一批科技人才。
    法国大文豪雨果有句名言：“上帝知道人贪图什么，所以才把金钱、荣誉等放在近处，而把天堂放在远处。”其实，科学创新的“圣殿”并不遥远，关键是我们能否切实守住心灵深处的那份宁静。只要淡泊名利，戒除浮躁，并共同营造有利于科学创新的机制、规范和社会文化氛围，经过长期、刻苦的努力，科研人员都有希望步入“圣殿”，为建设创新型国家贡献出自己的力量。（秦中）
〖-ZW/正文〗
