〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝清玉：革命到底的优秀党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝清玉：革命到底的优秀党员
    郝清玉，1904年出生于河北省正定县。1918年到北平做制鞋工人，1924年冬加入中国共产党。1926年1月，根据中共北方区委指示，中共正定地方委员会成立，郝清玉担任地委委员，在当地努力发展党员，建立党的组织，宣传党的革命思想，扩大党的影响。
    1928年春，郝清玉奉调天津，担任中共顺直省委委员兼省委农运部长。同年12月，在周恩来主持下，中共北方区党代表会议召开，会议改组了顺直省委，郝清玉当选为省委常委兼农委书记。在十二月会议后的一年多时间里，郝清玉曾主持中共顺直省委的工作，为巩固和发展顺直省和北方地区党的工作作出了贡献。
    1930年夏，郝清玉以省委常委和巡视员的身份，调任中共保定特委书记。在大革命失败后白色恐怖极其严重的形势下，郝清玉从实际出发，坚持用正确的斗争策略，加强特委对党的地下斗争的领导，最大限度地减少了党的损失，较好地保存了党的力量。
    1931年3月，郝清玉奉调回中共顺直省委工作，由于叛徒出卖，同年4月被捕。当敌人告诉他只要在所谓“反共启事”上按个手印就可以重获自由时，他斩钉截铁地回答敌人说：“要我叛党做不到！你们对日妥协投降，对内反人民，应该反省，我是革命到底，无过可悔！”由于长期艰苦的斗争环境和监狱恶劣的生活条件，郝清玉身患重病得不到及时医治，于1935年9月病逝于监狱，年仅31岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
