〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样改进领导作风？一个有效的办法是以基层为镜，反思领导和机关的工作，克服形式主义、官僚主义，增强领导能力，提高工作效率。
    以基层为镜反思领导机关的工作，反映了抓落实的内在规律，是转变领导作风的妙方良药。坚持以基层为镜正作风，就是把基层的实际作为党委决策、实施指导的根本依据，体现了实践第一的观点，是辩证唯物主义认识论在领导工作中的具体运用。坚持这一做法，工作指导就会贴近实际，决策落实就会及时到位，工作成效就会不断增强。坚持以基层为镜正作风，就是把基层的呼声、官兵的情绪作为领导工作的“第一信号”，把党的群众路线贯穿于领导工作全过程。决策对头，群众满意，就一以贯之抓下去；决策出现失误可以及时发现，及时纠正，避免大的损失。以基层为镜转变领导作风，是实现对上负责与对下负责一致性的基本方法。形式主义、表面文章表现在基层，根子在机关。领导机关提脱离现实的高指标，下面就会用形式主义的东西应付；领导机关好大喜功，下面就会欺上瞒下、报喜藏忧。坚持以基层为镜搞反思、正作风，就能找准根源，认清自身的责任，彻底铲除形式主义、官僚主义滋生蔓延的土壤。
    以基层为镜搞反思，应把检查党委决策是否科学作为重点，看吃透上情与把握下情结合得紧不紧、民主渠道畅通不畅通、决策程序规范不规范、首长分工抓落实的责任明确不明确，使反思的过程成为完善决策的过程。领导机关如何评判基层的工作，对基层工作具有导向和调控作用。以基层为镜搞反思，要看有没有以特色工作代替全面建设，以硬件建设代替整体水平、以考试比武代替全程评估的倾向，坚持客观公正的评价标准，使基层建设始终朝着正确的方向健康协调发展。应认真反思服务到位不到位，看服务基层的主动性强不强，为基层解难题是否有力，切实转变服务态度，增强服务功能，提高服务质量。领导和机关的形象如何，对部队官兵具有很强的示范导向作用。要经常照一照是不是勤政务实，能不能公正处事，有没有插手基层热点问题，自觉加强党性修养和世界观改造，切实树立起良好的形象。
    以基层为镜正作风，重要的是在改字上下功夫，在解决问题中见成效。有些问题之所以久拖不决，并不在于问题本身有多难，而在于缺少面对问题、承担责任的勇气。有的对共性问题认账，具体到部门和个人问题的时候却不愿“认领”；有的对基层反映的问题嘴上认账，心里却不服；有的对存在的问题千方百计找借口，甚至把责任推给基层，就是不愿从自身查原因。只有大胆正视矛盾、主动承担责任，问题才有可能真正解决。以基层为镜转变作风，就要努力解决问题，对发现的问题能解决的就立即解决，一时难以解决的积极协调、合力攻关，对暂时难以解决的做好解释工作，从而取得基层的理解和谅解。（隗蒙）
〖-ZW/正文〗
