〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洋教练谈他的中国弟子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望能有两人站在领奖台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后，受聘执教中国队的加拿大籍教练达斯汀对自己的几名弟子做了点评。他说：“希望明天的决赛中能有两名自己的女弟子站在领奖台上。”预赛中，四名中国选手李妮娜、徐囡囡、郭心心和王姣均跻身前12名，成功打入22日晚的决赛。达斯汀对这个成绩很满意，他如此评价四名女将的表现――
    （对王姣）：“在第一跳不理想后，第二跳成功找回了一些感觉，她表现很好。”（对徐囡囡）：“两跳完成得都不错，此前她一直担心自己无法晋级，现在她应该对自己有信心了。”（对李妮娜）：“她平时成绩就相当好，发挥也十分稳定，经验丰富，明天她会知道自己该如何表现。”（对郭心心）：“今天跳出了自己的历史最高水平，得到了个人最高分，如果明天她还能如此表现，她将站在领奖台上。”
    对于澳大利亚名将库珀的精彩表现，达斯汀说：“她今天的确发挥得很出色，我们将面对这个劲敌。明天将是全新的一天，一切都要重新开始。我们将尽力发挥自己的水平，我们的目标是站在领奖台上。我希望能有两人站在领奖台上，这绝不是件易事，今天已经有世界顶级高手受了伤，而那可能发生在任何人身上。”
    达斯汀最后表示：“目标还没有实现，我们将继续努力，我们的队员已经准备好了。”
〖-ZW/正文〗
