〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干事张光辉为女友购买的手机使用仅三天便出现质量问题，商家却以“特价机”不享受“三包”为由拒绝赔偿，工商人员指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特价机”也应享受“三包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/章光辉/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干事张光辉为女友购买的手机使用仅三天便出现质量问题，商家却以“特价机”不享受“三包”为由拒绝赔偿，工商人员指出――
    “特价机”也应享受“三包”
    春节前夕，在驻地工商部门的帮助下，南海舰队某部干事张光辉终于拿到了某手机销售商赔偿的手机款。
    去年8月27日，张光辉在驻地某电信城一个手机销售专柜以500元的价格为女友购买了一部手机。售货员称，该手机是新手机，现正进行特价促销活动，故价格比较优惠。原以为得了个实惠，谁知使用仅3天，该手机便无故死机，无法正常使用。张光辉找到该专柜售货员，要求进行退货处理，被对方以老板不在自己无权做主为由予以拒绝。此后，张光辉多次来到该电信城要求处理此事，但该专柜老板仍不出面，仅以电话联系的方式表示此手机是“特价机”，不享受“三包”，可以协助将手机寄回厂家修理，但需交30元作为返修的邮费，且返修时间无法确定。
    多次协商无果，张光辉向驻地工商部门投诉。工商部门工作人员随后来到电信城找到该专柜老板，向其详细讲解《消费者权益保护法》、《产品质量法》等法律法规的相关规定，明确指出，“特价机”也应享受“三包”。最终，在工商人员的协调下，该专柜老板同意退货，返还张光辉手机款。 （寇永强、章光辉）
    法理评析  “特价”不是商家的免责事由
    为了更好地吸引消费者以获取经济利益，不少商家常常选取部分商品进行“特价”促销活动。但受成本、利润等因素的限制，商家用于“特价”促销的商品，大多在款式、质量等方面与其他商品存在一定的差距，“特价”商品出现质量问题并引发纠纷的现象，在现实生活中较为常见。那么，“特价”商品出现质量问题，商家是否可以免除自己的责任呢？
    《消费者权益保护法》第23条规定：“经营者提供商品或者服务，按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任的，应当按照国家规定或者约定履行，不得故意拖延或者无理拒绝。”根据2001年11月15日起施行的《移动电话机商品修理更换退货责任规定》，自售出之日起7日内，移动电话机主机出现说明书所列功能失败、屏幕无显示、屏幕错字、屏幕漏划、无法开机、不能正常登录或通信、无振铃、拨号错误、非正常关机、SIM卡接触不良、按键控制失效、无声响、单向无声或音量不正常、因结构或材料因素造成的外壳裂损等性能故障的，消费者可以选择退货、换货或者修理。本例中，张光辉所购手机使用仅3天后便出现质量问题，依据上述规定，他有权要求商家按照“三包”规定进行退货处理，商家应当对其所售手机承担相应责任。
    另一方面，根据《消费者权益保护法》的规定，只要是消费者通过消费行为从经销商那里购买或取得商品，都应享受“三包”，除非销售商在出售该商品前已经告知消费者商品存在瑕疵，才能免除“三包”责任。
    那么，“特价”商品出现质量问题后，消费者又该如何维护自己的合法权益呢？根据《产品质量法》的规定，用户、消费者有权就产品质量问题，向产品质量监督管理部门、工商行政管理部门投诉，相关部门应当负责处理。本例中，张光辉向工商行政机关投诉，是有法律依据的。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
