〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马冰河人情暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟峰/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海艳，今天团里专车接我下山了，你等着我啊！”
    2月12日，海拔3000多米的玉其塔什边防连飘起了鹅毛大雪，整个哨所被风雪笼罩。在哨所干了8年的军医陈炜却一脸喜悦，连走路都哼着军歌。为啥？早晨天刚亮，他就接到通知，团里要派车接他下山过元宵节。
    吃过早饭，陈炜简单收拾行装，急冲冲地奔向连部，费了好半天才拨通了山下300多公里外的新婚妻子杨海艳的电话，把这个喜讯告诉了她。
    这时，连队10名战士早已备好10匹军马，穿着军大衣，扛着铁钎，列队站在风雪中，等着为陈炜送行。陈炜走出营门，看着此情此景，一行热泪顿时滚落下来。
    去年10月初，已成为大龄青年的陈炜走下雪山，与从山西来队的女朋友杨海艳在团部举行了婚礼。就在新婚第二天，陈炜接到电话，一位生病的战士急需他赶回连队照顾治疗。陈炜放下电话，看着爱妻不好开口。杨海艳理解丈夫的心情，悄悄为他准备了织好的毛衣：“你去吧，战士需要你呢，家里不用操心，我会照顾好自己！”第二天，陈炜告别了杨海艳，这一别就是4个多月。杨海艳十天半月才接到陈炜从哨所打来的电话，可每次夫妻俩在电话里还没说上几句，就被无情的风雪刮断了。
    玉其塔什边防连的冬天漫长，每年初冬到翌年的4月，厚厚的积雪封死了通往哨所的道路，近1米多厚的积雪潜藏着冰窟窿，稍有不慎，危险重重。整个冬天，哨所很少有人走出去，也很少有人走进来。今天，陈炜第一个走出雪山哨所，战士们听说后，纷纷请缨，挖雪开道，护送下山。
    “出发！”随着连长肖高立一挥手，战士们敲起欢快的锣鼓，燃响了鞭炮。营门口的大红灯笼、中国结和新春对联，映红了张张灿烂的笑脸。陈炜骑着一匹枣红马，马头上扎着的大红花格外耀眼。马队踩着积雪，一步一步向雪山外走去，耳边只有呼呼的寒风和不停飘落的雪花。
    “小心，危险！”走在前面的二级士官、班长曾召斌从马背上摔落下来。他爬起来，干脆牵着马在前面探路，好几次掉进冰窟窿，又被大家拉了上来。有的地方积雪厚，小曾在雪地里爬着一点点探路。走在后面的陈炜赶紧拉着小曾，坚决要求自己走在前面。小曾抱着陈炜，说啥也不愿意。他忘不了，在他生病的时候，是陈炜昼夜陪护在身边；想家的时候，是陈炜给他讲开心的故事。他对陈炜说，“今天就让我给你牵一次马，带一次路吧！”
    在过一条冰河时，刺骨的冰凌撞击着冰层，军马在冰河边停止不前。上等兵阿生福见状，挽起裤腿，要背陈炜过冰河：“我身上的疥疮是你从雪山上采来草药治疗好的，一辈子也忘不了，让我背你过河吧！”
    就这样，战士们在刺骨的寒风飞雪中，在冰山达坂的雪路上，一会儿挥舞着铁钎，刨冰挖雪；一会儿牵着马，一步一步朝前挪，一个个都成了雪人儿。雪山道路的那一头，团里派的专车也一步一步与他们接应。
    30公里风雪路，足足走了5个多小时。下午3时，在一座雪山达坂，两方会合，战士们紧紧拥抱着陈炜，好久好久才离开。
    汽车吐着热气朝着山下疾驶。深夜12时，陈炜赶到团部家属院。这时，一个熟悉的身影早已等在院门口。
    跨进暖暖的新房，妻子杨海艳端来一碗热腾腾的元宵。窗外，圆月高挂夜空，陈炜深情地对妻子说：“海艳，春节和元宵节一起过……”
    许伟峰 本报特约通讯员 牟国云
〖-ZW/正文〗
