〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜岗志趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得刚到新兵营不久，听说兄弟单位的一位士兵在夜里值勤时，抓获一名混入部队窃取军事秘密的海外间谍，团里给他记了一个三等功。我心想，什么时候我也能像他一样，当一回英雄立个功。于是，我就向班长强烈要求站夜岗。
    终于迎来我第一次夜岗，那天夜里天气格外寒冷，我独自一人裹着大衣站在岗亭里，心里紧张而兴奋。突然，一只野猫蹿过去，吓了我一身冷汗，我背着枪走到外面巡视，猛地发现前方50米处有个黑影向我靠近。这么晚，会是谁呢？第一次站岗该不会真遇上间谍了吧？我不禁窃喜，心跳随着黑影的逼近急剧加快。“如果那黑影进一步靠近，我就一个跃起将其制服”，我偷偷地躲在一棵大树后面，盘算下一步动作。那黑影果然胆大，竟大摇大摆地向岗亭走来，当他离我约五米时，我从背面飞身一扑，勒住其脖子使劲往后拽，岂料他力大无比，很轻易地就挣脱了我的手臂并借力往旁边一拉，我一个踉跄就摔坐在地。
    “好小子，竟敢跟我搞突然袭击！”咦！这声音怎么这么熟？我爬起来走近一看，原来是连长来查岗呀！这可闯祸了，间谍没抓着，倒把连长给得罪了。“你小子，是不是想试试我这个当连长的身手呀？感兴趣的话下次训练场上教你两招。”连长理了理衣服。“不是不是，我还以为是哪里来的坏人，所以我就……”我挠挠后脑勺吞吞吐吐地回答。“看来你警惕性挺高的嘛，不过下次一定要注意，不能乱打一通，应该首先令对方站住并询问口令。”“是！报告连长，新兵谢建晨正在值勤，一切正常！”我向连长敬了一个标准的军礼。连长了解完值勤情况后，又走向下一个岗哨。
    当兵一年，多少个漫长而宁静的夜岗，每当回想起第一次夜岗时，我都忍不住暗笑。（谢建晨）
〖-ZW/正文〗
