〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗报组织年轻编辑开展“月写一篇好言论”竞赛活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周利/陈鹏/胡望年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗/军队媒体信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报组织年轻编辑开展“月写一篇好言论”竞赛活动
    战旗报社从2005年7月开始，组织营职以下年轻编辑，开展“月写一篇好言论”业务竞赛活动。活动要求：每位参赛人员每月须撰写一篇有质量、有深度的言论文章，内容须紧扣当前部队工作形势、反映官兵生活实际；论点要鲜明得当，论证要合乎逻辑，文字要言简意赅，针砭时弊。该活动开展至今，共发表言论120篇，年轻编辑的理论素养和业务素质有了明显提高。（周利）
    空军报开展“记者蹲连・攀‘远亲’”活动
    新年度开始，空军报开展“记者蹲连・攀‘远亲’”活动，派记者分别到作战部队的建制连队蹲点，与官兵共同生活、交朋友，协助连队干部分析连队建设形势，针对基层建设中存在的重点难点问题进行剖析，拿出解决问题的方法措施，写成稿件在报纸刊发，并建立经常性的联系制度。 （陈鹏）
    前卫报发起编辑记者跟训冬季野营练兵行动
    新年度开训后，济南军区展开了一场信息化条件下冬季野营练兵活动。前卫报社组织了6名编辑记者和20多名特约记者跟训冬季野营练兵的行动。在跟训中，采编人员坚持与部队同野餐、同露营、同演练，与演练官兵零距离接触，进行全时段、全地域的深入采访。（胡望年）
〖-ZW/正文〗
