〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵高高兴兴谈收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团新战士的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/孙亮/游成锋/贺军荣/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/关注新兵下连定岗（一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间过得真快！”“我真没想到自己进步这么大！”2月下旬，笔者到兰州军区某通信团新兵营采访时，听新战士们说得最多的就是这两句话。那么，新战友们到底都有哪些收获呢？笔者带着这一问题，对即将下连的数百名新兵进行了一次调查。
    明白了军人意味着什么
    谈起自己的收获，有83%的新兵说，感觉最明显的是自己的思想觉悟有了提高，对军人的使命、价值有了进一步理解，责任感强了。
    来自广东汕尾的一连一班新战士谢晓娴，入伍前从没独自出过远门，今年是她第一次远离父母在部队过春节。提起当时的感受，她说，“除夕夜，正好轮到我站岗。当时我特别想家，上岗前还有种想哭的感觉。可站在哨位上，看着被烟花映红的天空，听着远处传来的阵阵爆竹声，想到因为有我们军人站岗放哨，爸爸妈妈和其他人才能过上幸福快乐的生活，一下子对军人的内涵有了更深的理解，自豪感油然而生。”
    座谈会上，来自山西农村的二连七班新战士孙晓博感慨地说：“在上中学时，我把考上一所理想的大学，当作自己最重要的奋斗目标。为此，我除了学习功课外，对其他任何事都不关心。高考落榜后，我决定参军入伍考军校，实现自己的大学梦。两个多月来，我通过上思想政治教育课，深深地认识到军人肩负着保卫国家的重任，我只有把个人理想和军队建设需要结合起来才会有出息有发展。现在我利用业余时间不仅认真复习文化课，而且经常读报纸，了解国际形势和国家大事。”
    一连二班女兵高媛，入伍前是青海省卫生职业技术学院护理专业的应届毕业生。谈到入伍后的收获，她感触很深：“我觉得我最大的收获就是军人的使命意识强了。到部队后，通过上思想政治教育课，特别是部队领导讲述的战争年代我们部队敢打硬仗的光荣传统，让我深受教育。记得第一次参加紧急集合时，因为我的背包绑得太松，拖了班里的后腿。尽管班长没有批评我，但我心里特别难受。为了能尽快赶上队，我暗地里反复练习打背包，把手都磨破了。当时手特别疼，可想到自己是一名军人，只有练就过硬的本领，才能完成保卫祖国的重任，也就咬着牙坚持下来了。”说着，高媛的脸上露出了笑容。
    为人处事成熟多了
    调查中，有三分之二的新战士坦言，经过两个多月军营生活，自己学会了理解人尊重人，在为人处事方面比过去成熟多了。
    父母给孩子百般关爱，也对孩子寄予殷切期望。但由于年轻，一些孩子当初对父母的苦心并不理解。来自宁夏中宁的一连六班新战士王玉莹对这一点体会尤深：“我们家只有我一个孩子，所以父母对我照顾得非常周到，而且希望我努力学习，长大后能成就一番事业。为了让我有更多的时间学习，父母很少让我干家务活。长这么大，父母连碗都没让我刷过几次。但以前我却不理解他们，有时他们问我学习上的事，提醒我要努力时，我还嫌他们唠叨呢。到部队后，我开始独立生活，也理解了父母的良苦用心，觉得自己以前做得不对。如今，即使我取得点滴进步，也要及时告诉父母，和他们一起分享快乐。不久前，连队进行内务卫生评比，我得了第一名。我给妈妈打电话报喜，妈妈高兴得直夸我。”
    个别新战士在家时受到父母的过分溺爱，养成了处处以自我为中心的习惯，考虑问题只想自己，很少考虑别人。来到部队后，通过参加尊干爱兵等教育活动，新战士们的集体意识明显增强，学会了关心爱护战友。谈到这方面的变化，二连七班新战士王霖平说，前些天我们班里的一名新战士生病了，我们轮流照顾他，有的给他打饭，有的陪他去医院。我在家时连自己的衣服都不洗，却主动帮生病的战友洗衣服。我们能做到这些，是因为在部队的教育下，我们懂得了战友之间只有相互帮助互相爱护，部队才能成为一个温暖大家庭的道理。
    家庭的不幸遭遇曾给个别新战士的心灵造成创伤，使他们对社会产生了一些偏见，但两个多月的军营生活，使他们的思想认识发生了很大变化。有名新战士父亲去世早，母亲改嫁。在他眼里，人和人之间没有真情可言。刚来部队时，这名战士很少说话，对战友的帮助也总是以怀疑目光看待。现在他不仅工作积极主动，而且与战友结下了深厚的友谊。他对笔者说：“刚来部队不久的一天，我突然发高烧，是排长背着我去的卫生队，等我输完液又陪我一起回来；回到宿舍，班长为了陪护我一夜没睡觉。当时，我感动得躲在被窝里悄悄流眼泪。从我记事起，这是我第一次因为感动而流泪。亲身经历使我感受到部队温暖，战友情深。”
    不再害怕雨打风吹
    采访中，几乎所有的新战士都谈到，紧张艰苦的新兵训练生活，不仅使他们的身体素质得到明显提高，而且锻炼了意志，增强了战胜困难的信心。
    许多新战士入伍前，除了在学校上体育课之外，平时很少进行体育锻炼。于是能否经受住部队严格的军事训练，成为摆在他们面前的一道难题。来自山西的二连八班战士李晋说：“刚到部队时，最让我不适应的就是参加军事训练。我们部队驻地很冷，训练时我们在操场上一练就是一天，真是受不了，有几次我甚至都想装病躲避训练。可看到战友们都能坚持认真训练，我也就咬着牙挺下来了。如今，我的身体素质比过去有了很大提高。以前我跑200米就累得半死不活，现在跑3公里一点问题也没有。我相信以后无论遇到多大困难，我都能够坦然面对。”
    一连二班女兵魏蓉蓉个子不高，但脸上透着一股坚毅。她说：“以前我特别胆小，第一次参加投弹训练时，尽管拿的是训练用的手榴弹，我还是吓得直发抖。”魏蓉蓉的话引来战友们的一阵笑声。停了一下魏蓉蓉说：“后来，排长、班长对我进行心理疏导，帮我提高心理素质。现在就是拿着真枪实弹，我也心不慌手不抖了。前两天，连队组织进行实弹考核时，我取得了优秀成绩。我为自己的进步感到骄傲！”她的话赢得了一阵热烈的掌声。
    春播一粒籽，秋收一斗粟。经过两个多月的新训生活，新战友普遍取得了很大进步。我们相信只要新战友们继续努力，一定能成长为一名合格军人。
    相关链接 武警延安市支队―― 利用红色资源搞好新兵教育
    武警陕西总队延安市支队针对新兵入伍动机多样化等特点，充分发挥驻地红色教育资源丰富的优势，教育引导新兵树立正确的世界观人生观价值观。他们在杨家岭、王家坪等革命旧址群建立了教学基地，组织新兵分批前往参观学习，让新兵在亲身感受中，进一步理解革命前辈无私奉献、艰苦奋斗的精神。他们还邀请驻地老红军、老八路走上讲台，结合亲身经历讲述革命前辈的战斗历程，帮助新兵进一步明确自己肩负的职责使命。（贺军荣）
    济南军区某部―― 新训干部骨干真情关爱新战友
    为引导新战士尽快实现从普通青年向合格军人的转变，济南军区某部在新训干部、骨干中广泛开展“向新战士献爱心，为新战士树榜样”活动。活动中，该部领导走上讲台，亲自为大家讲述新训干部、骨干是新兵入伍后的第一任老师，新兵首先从他们身上了解部队、认识军营的道理；对新训干部、骨干进行法规培训，并签订了《依法文明带兵协议书》，制定了相关监督措施和奖惩规定。他们要求新训干部、骨干从一点一滴入手，关心爱护新战士，从一举一动做起，树立自身良好的形象。在新训干部、骨干的关心和帮助下，新战士工作、训练热情很高，能力素质明显提高。（李虹）
    吴俊波 孙亮 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
