〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说对俄伊核谈判充满期待等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊朗核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说对俄伊核 谈判充满期待
    据新华社莫斯科2月22日电 （记者魏忠杰）正在阿塞拜疆进行访问的俄罗斯总统普京22日在阿首都巴库说，俄罗斯与伊朗就伊核问题进行的会谈并不轻松，但俄方仍然对会谈前景充满期待。
    据国际文传电讯社报道。普京认为，俄方有关在俄境内建立铀浓缩联合企业的建议对伊朗来说是可以接受的，这个建议完全可以用于解决伊朗核问题。
    俄呼吁伊朗与国际原子能机构合作
    据新华社莫斯科2月21日电 （记者魏忠杰）俄罗斯外交部21日发表声明，再次呼吁伊朗认真履行国际原子能机构理事会今年2月初通过的决议，与国际原子能机构开展全面合作。
    声明指出，伊朗与国际原子能机构开展全面合作，有助于解决与伊朗核计划有关的所有遗留问题，并恢复国际社会对伊朗核计划的信任。声明说，俄伊两国代表20日和21日在莫斯科就伊朗核问题举行了会谈。双方就俄方提出的有关在俄境内建立铀浓缩联合企业等问题深入地交换了意见。双方表示将就俄方的上述建议继续会谈。
    伊希望积极解决铀浓缩活动转移问题
    据新华社阿拉木图2月21日电 （记者任瑞恩）杜尚别消息：伊朗能源部长法塔赫21日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的记者招待会上说，伊朗政府希望有关将伊铀浓缩活动转移到俄罗斯境内的问题能得到积极解决。
    法塔赫说，与所有发达国家一样，伊朗希望以和平目的积极开发核能，这符合伊朗的国家利益。他说，目前伊朗与有关各方对于将伊铀浓缩活动移至俄境内的问题立场基本一致，相信该问题最终能得到积极解决。
〖-ZW/正文〗
