〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联想”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联想”的联想
    中国的联想集团是都灵冬奥会的赞助商，新闻中心、比赛场馆等使用的所有电脑，无不是联想提供，并进行全面的技术支持。每每看到联想的“LENOVO”牌子，心中不禁油然而生一种亲切和自豪感。
    联想在新闻中心旁边设立了一个网吧，专门为各国记者服务。记得第一次走进网吧的时候，一个名叫培济的“美国佬”走了出来。得知我是中国记者时，培济立刻随和热情了几分。他详细地给我介绍了这里的设备和功能、以及稿件传输等有关情况，并说这里没有及时开通启用，不是“我们联想”的问题和责任，是当地电信部门怕各国记者都到这里来免费上网，从而影响他们在新闻中心从事的向各国记者出售电话卡和无线网卡的“可观收入”。临走的时候，培济作了一个简单的自我介绍：“我是中国联想集团从美国的联想分公司抽调到这里来的技术人员，为联想工作，有什么需要尽管说。”随后，他主动留下了电话，让我来这里之前先给他打一个电话，免得走“冤枉路”。这位“美国佬”的一番“自家人”般的话，让我心里暖滋滋的。
    众所周知，国际奥委会对世界各国的赞助商有着极为“苛刻”的条件和要求，作为土生土长的第一个挤进奥运殿堂的中国企业，联想无疑在某种层面上代表了中国企业的品牌形象。据说，当联想电脑的技术支持人员第一次到达都灵的时候，这里的“本土和尚”似乎有些“不服气”。但没过几天，他们就不得不承认“外来的和尚好念经”，把中国人称作老师，并主动让出了技术部门的“领导职位”，让“中国人”来指挥。他们赞叹说：“真没想到中国发展这么快，技术这么好！”
    随着国力的不断提升，中国在奥运舞台上也扮演着越来越重要的角色。我们不仅派出了阵容强大的体育代表团，媒体阵势也让外国同行刮目相看。一位资深的外国体育记者说：“中国媒体随着中国的强大而日渐强大，中国在世界上的声音也越来越洪亮。”同样，在奥运赛场的每一个角落，你都能看到中国人的身影和良好形象。
    联想集团登顶奥运，让我们内心充满了联想。今后，随着中国的不断发展与强大，将会有更多的中国企业出现在国际和奥运舞台上，我们每一个中国人也必将拥有更多的梦想。
    （本报都灵2月22日电）
    本报记者 田源 图：2月21日，在都灵冬奥会花样滑冰女单短节目比赛中，中国选手刘艳排在29名选手中的第15位。
〖-ZW/正文〗
