〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政军委纪委联合发出《意见》要求总部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学习贯彻党章进一步加强自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意见指出，胡锦涛主席关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要指示，为深入推进党的先进性建设进一步指明了方向，也为总部机关加强自身建设提供了着力点和抓手。总部机关各级党组织和党员干部要切实把思想统一到胡主席重要指示精神上来，以更高的标准、更有力的措施、更自觉的行动，带头学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，努力把自身建设提高到一个新水平。
    意见要求，总部机关学习贯彻党章，进一步加强自身建设，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧密联系机关自身建设的实际，采取集中学习教育与经常性学习实践相结合的办法，扎实解决存在的突出问题，切实使机关在思想、组织、作风、纪律、制度和能力建设上取得明显进步，特别是在强素质、正风气、树形象、作表率等方面下功夫、见成效，更好地履行职能使命，以模范行动影响和带动部队建设又快又好地发展。
    总部机关学习贯彻党章的总体安排是，上半年各总部认真搞好集中学习教育，下半年转入经常性学习实践。集中学习教育活动从2月下旬开始，相对集中党日进行，时间不少于10天，6月底前结束。要扎实抓好党章和党的创新理论学习，组织党员原原本本地学习党章，学习“三个代表”重要思想，学习胡主席在军委扩大会和中纪委六次全会上的重要讲话，学习党内其他法规。总部主要领导将亲自给机关上党课，引导大家充分认清总部机关带头学习贯彻党章的重大意义，增强高标准抓好总部自身建设的责任感。要按照“六个进一步”要求搞好对照检查，着重解决素质能力、内部风气、自身形象和表率作用等方面存在的不足和差距。要运用正反两方面的典型搞好教育，选树一批具有时代特色的优秀机关干部典型。要注重抓好建章立制的工作，确保党要管党、从严治党的各项要求落到实处。
    意见强调，学习贯彻党章、加强总部机关建设是一项重大严肃的政治任务。各总部党委要高度重视，切实摆上重要位置，做到大事大抓。要统筹规划，科学安排，既抓好集中学习教育，又着眼于长远建设，采取综合措施，推动机关自身建设制度化、经常化。要紧密联系机关实际，扎扎实实地解决问题；要注重教育成果的转化，引导机关人员把学习贯彻党章、加强自身建设的成效变为谋打赢、思变革、促发展的实际行动；要在认真抓好机关各部门学习教育的基础上，指导直属单位深入开展学习贯彻党章的活动，推动直属单位党的建设和全面建设。
〖-ZW/正文〗
