〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国打黑除恶专项斗争电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法严惩黑恶势力犯罪实现社会治安持续稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，打黑除恶不仅是一个维护社会治安的问题，也是一个重要的政治问题，对于深入推进反腐败斗争，维护党的执政形象，巩固党的执政地位都具有重要意义。各级党委和政府、各级政法和有关部门必须充分认识黑恶势力的严重危害性，把打黑除恶斗争作为控制社会治安大局的重要举措来抓，作为促进社会和谐、确保重要战略机遇期社会稳定的一件大事来抓，以高度的责任感和紧迫感切实抓紧抓好，保证专项斗争取得实效。
    罗干强调，各级党委、政府和政法部门必须统一执法思想，充分运用法律武器，把严打方针落实到位，实现法律效果和社会效果的统一。要坚持突出重点，什么犯罪突出就重点打击什么犯罪，什么问题突出就重点解决什么问题，坚持依法办案，稳、准、狠地打击各类黑恶势力犯罪。要把打黑除恶与加强政权建设结合起来、与反腐败斗争结合起来、与加强政法队伍建设结合起来，狠狠打击黑恶势力的“保护伞”，坚决防止黑恶势力向我内部渗透。
    罗干指出，打击黑恶势力犯罪是一项长期、艰巨的任务，要把集中打击与经常性打击结合起来，把治标与治本结合起来，积极探索和构建打黑除恶的长效工作机制，遏制新的黑恶势力形成，防止黑恶势力滋生蔓延。对那些任由黑恶势力发展，不敢打、不愿打的地方和部门，要严肃追究责任。要把打黑除恶纳入社会治安综合治理总体规划，从源头抓起，从基层抓起。要以打黑除恶带动各类突出治安问题的解决，推进平安建设向纵深发展，做好维护社会稳定的各项工作。
    中央政法委员会委员肖扬、贾春旺、许永跃、王胜俊、孙忠同、吴爱英及中央和国家机关有关部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
