〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“领导过问”事情就好办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某场站学习党章树立为兵服务思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/李华年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥“领导过问”事情就好办？
    东海舰队航空兵某场站学习党章树立为兵服务思想
    本报宁波2月21日电特约通讯员王朝武、李华年报道：办理一个士兵证，战士反映了10个月，无人理睬；领导过问，不出两个小时事情就得到解决。今天，东海舰队航空兵某场站将这一事例当作机关干部学习贯彻党章，改进工作作风的反面教材。
    去年5月份，一级士官小李调入该场站供应队，原部队军务部门按照证件管理规定，收回小李的证件归档。来到场站后，小李便到机关办理士兵证，机关却以战士刚来连队，不怎么出门为由，未给予办理。去年11月，小李因报名参加自学考试需要证件，又一次向机关要求办理士兵证，机关干部又找理由给以回绝，小李只好放弃参加自考的机会。2月20日，小李再次到机关向领导反映，要求办理士兵证，场站领导当即责令业务部门办理。结果，只用了两个小时就解决了问题。
    为何领导过问的事就好办？该场站领导认为，这是少数机关干部有官僚主义作风的典型事例，说到底是心里没有装着战士。场站领导要求军务股公开检讨，并对有关责任人通报批评。与此同时，该场站党委举一反三，查找机关服务基层方面存在的问题。机关干部集中进行了三个“想一想”教育，即想一想自己的职责，想一想组织的嘱托，想一想官兵的期望，真正把党章学习效果落实到为基层服务中去，落实到建设一支高素质的机关干部队伍中去，落实到战士的心坎上。
〖-ZW/正文〗
