〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正向党外人士通报反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 （记者孙承斌、李薇薇）中共中央统战部22日在北京举行党外人士情况通报会，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正就反腐倡廉工作向党外人士作了通报。吴官正指出，中国共产党处于执政地位，加强中国共产党与民主党派的互相监督，主要是加强民主党派对共产党的监督。欢迎民主党派和社会各界人士多提意见和建议，共同把反腐倡廉工作不断推向深入。
    吴官正介绍了中共十六大以来反腐倡廉的形势。他说，在中共中央、国务院坚强有力的领导下，反腐倡廉工作既坚持从严治标，惩治腐败，又着力治本，预防腐败；既坚决查办违纪违法案件，又认真纠正损害群众利益的不正之风；既保持工作的连续性，又与时俱进、开拓创新。经过全党全社会的共同努力，反腐倡廉工作在过去基础上取得了新的成效，呈现出良好的发展态势。但是腐败现象在一些方面仍然比较突出，反腐倡廉任务依然艰巨。
    吴官正指出，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，涉及到政治、经济、文化和社会等各个方面。我们要在保持查办案件强劲势头的同时，进一步加大预防腐败力度，努力拓展从源头上防治腐败的领域。在政治领域，按照为民、务实、清廉的要求，树立正确的权力观，强化对权力运行的制约和监督，建立健全防止权力滥用的有效机制。在经济领域，按照透明、公平、诚信的要求，树立正确的利益观，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，建立健全防治商业贿赂等违法犯罪行为的有效机制。在社会文化领域，按照正义、责任、自律的要求，树立正确的道德观，大力加强廉政文化建设，树立以廉为荣、以贪为耻的良好风尚，建立健全有利于人民群众积极支持和参与反腐倡廉的有效机制。
    在谈到今后的工作时，吴官正强调，反腐倡廉要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党章，全面落实科学发展观，抓紧建立健全惩治和预防腐败体系。要加强对领导干部的理想信念教育和权力观教育，加大对权力运行的制约和监督力度，严肃查处违纪案件，坚决纠正损害群众利益的不正之风，以改革统揽预防腐败各项工作，建立健全法规制度体系，逐步铲除滋生腐败的土壤和条件。
〖-ZW/正文〗
