〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台办负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局领导人“废统”将严重破坏两岸关系大陆愿与民进党人士就两岸包机等交换意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局领导人“废统”将严重破坏两岸关系大陆愿与民进党人士就两岸包机等交换意见
    新华社北京2月22日电 （记者陈斌华）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林22日在接受新华社记者采访时表示，今年春节以来，正当两岸同胞期待两岸关系在去年逐步趋向缓和的基础上取得更大发展的时候，两岸关系中却出现了令人担忧的状况。台湾当局领导人不顾他2000年以来多次重申的承诺，一再声称要废除“国统会”和“国统纲领”，并正在着手制定所谓的“废统”方案。这是“台独”分裂活动进一步升级的危险信号。
    陈云林说，如果他一意孤行，将给两岸关系造成严重破坏，最终也必然损害台湾同胞的切身利益。我们将以最大的诚意、尽最大的努力维护台海地区的和平与稳定，同时坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。我们密切关注事态的发展，随时准备应对可能出现的复杂局面。
    据新华社北京2月22日电 （记者陈斌华）中共中央台湾工作办公室主任陈云林22日表示，我们愿与主张发展两岸关系的民进党人士，就两岸客货运包机和大陆居民赴台旅游交换意见，共同推动。
    陈云林在北京会见中国国民党政策会执行长曾永权一行时作上述表示。
    他说，尽早实现两岸客运和货运包机，实现大陆居民赴台旅游，是两岸同胞的共同愿望，有利于两岸共同繁荣发展，符合两岸同胞共同利益。我们愿与在座的各位共同努力。同时，我们也愿意与主张发展两岸关系的其他政党、团体的人士，包括民进党人士，就此两项造福两岸同胞、利在两岸的事情交换意见，共同推动。
〖-ZW/正文〗
