〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习贯彻党章贯穿于党的建设全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明/秦利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国有国法，党有党章。党章是党的全部理论和实践的结晶，是我们立党、治党、管党的总章程，是党员保持先进性的行为规范。从历史经验和现实情况来看，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，既是按照法规制度促进党的建设健康稳定发展的重要保证，也是提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的必然要求。
    胡锦涛总书记在中央纪委第六次全体会议上明确提出了学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重大任务，这是在新的历史条件下全面加强党的建设的重要举措。各级党委和每个党员都应充分认识学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要性和必要性，增强学习贯彻党章的自觉性和坚定性，使之真正贯穿于党的建设的全过程。
    学习贯彻党章体现了新的历史条件下建党治党的客观规律
    学习贯彻党章体现了按照法规制度加强党的建设的大思路。依据法规制度建党管党，历来是加强党的建设的一条基本规律。几十年来，我们党依靠严密的组织和各项规章制度，把全党紧密地团结成一个坚强的战斗集体。党章是最根本的党内法规，它明确规定了党的性质、宗旨、指导思想、奋斗目标，规定了党的组织原则、党员的权利和义务和党的纪律，集中代表了全党的意志和奋斗目标，是规范和约束全党行为的总章程。与宪法是国家的根本大法一样，党章就是党的根本大法，在党内具有最高的权威和最大法律效力。正是党章所具有的这种特殊地位和作用，决定了学习贯彻党章是新的历史条件下建党治党最重要的内容，也是最基础的工作。
    学习贯彻党章体现了从严治党的基本方针。党要管党，从严治党，是新时期我们党一贯坚持的方针。治国必先治党，治党务必从严。党执政的时间越长，越要加强自身建设，越要从严要求和管理党的组织和广大党员。从严治党，说到底，就是运用党章对党组织和党员进行严格要求和管理，就是要求党的各级组织和全体党员特别是党员干部，都要严格按照党章办事，按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。党章作为规范党内政治生活、调整党内关系的基本准则，全面规定了党组织的地位作用，规定了党员的权利和义务，规定了党的政治纪律和组织纪律。离开了党章的规范，从严治党就会失去最重要的依据，就不可能收到好的效果。
    学习贯彻党章有利于促进科学发展观的贯彻落实。党的建设是一个庞大的系统工程，包括思想建设、组织建设、作风建设、制度建设、执政能力建设和先进性建设等重要内容。其中思想、组织、作风建设相互联系，制度建设贯穿其中。执政能力建设和先进性建设与思想建设、组织建设、作风建设、制度建设紧密联系，并通过推进这些建设得到展示和实现。在新世纪新阶段，党的各项建设必须全面推进、协调发展、持续进行。党章作为党的根本法规，涵盖了党的各项建设的基本内容，规定了各项建设之间的内在联系，是指导党的各项建设顺利开展的基本依据。用党章来统揽和协调党的各项建设，通过学习贯彻党章来全面推进党的建设新的伟大工程，同样体现了科学发展观的基本精神和要求。
    学习贯彻党章凝结了我党加强自身建设的历史经验
    我们党历来高度重视党章，在领导人民进行革命、建设和改革的历史进程中，始终把制定和完善党章、学习和贯彻党章作为党的建设的一项基础性工作，坚持不懈地加以推进。党成立以来，先后制定、修正过十六次党章。
    早在1921年7月，党就在一大上制定了具有党章性质的《中国共产党纲领》，鲜明地提出和回答了建党治党的一系列根本问题。党的二大制定的党章，是我们党第一部完整形态的章程。党的七大党章是我们党独立自主制定的第一部党章，不仅首次在党章中增加了总纲部分，确定毛泽东思想为全党的指导思想，而且突出强调了党的群众路线，完善了党的民主集中制原则。党的八大党章是我们党执政以后制定的第一部党章，明确提出了全面加强党的建设和开展社会主义建设的历史任务。改革开放以来，党的十二大、十三大、十四大、十五大、十六大都对党章作了重要修改。特别是党的十六大通过的新党章，系统总结和吸取党在80多年实践中形成的重要经验，对原党章作了十一处重要修改，充分体现了我们党对中国特色社会主义现代化建设和党的执政规律的新认识，是党章发展史上的最新成果。每当重大的历史转折时期，我们党都注重组织全党学习贯彻党章。从延安整风开始，我党共进行过六次有较大影响的整党整风，每次整党整风，学习党章都是一项十分重要的内容。在保持共产党员先进性教育活动中，党中央一再强调，要把学习贯彻党章贯穿于活动的始终，抓住学习党章这个重点，就抓住了组织党员学习培训的关键，就能为扎实推进整个先进性教育活动打好思想基础。
    我们党之所以始终高度重视党章，把学习贯彻党章作为加强自身建设的重要内容，是因为能否有效地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，关系到增强党的创造力、凝聚力、战斗力，关系到巩固党的执政地位和保持党的先进性，关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡。历史充分证明，党章作为指引全党的旗帜，对于贯彻落实党的理论和路线方针政策，统一全党的思想和行动，实现党的奋斗目标和任务，具有极其重要的作用。只有把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好，才能确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国革命和建设事业的领导核心，始终凝聚起全党同志的意志和力量为实现党的理想和目标而共同奋斗；才能保证全党严格执行党的制度和纪律，为维护党的团结统一、完成党的各项任务提供坚强保证；才能有效引导党员加强党性修养、严格遵守党员标准，使广大党员在推动党和人民事业发展中充分发挥先锋模范作用。
    学习贯彻党章开拓了保持党的先进性和提高党的执政能力的有效途径
    党的先进性建设，是我们党生存、发展、壮大的根本性建设。但在党组织和党员队伍中，也存在着一些与先进性要求不相适应的问题。比如，有的理想信念动摇，对党的路线方针政策贯彻执行不力；有的党的意识淡薄，在工作、生活中忘记了全心全意为人民服务的宗旨；有的凝聚力、战斗力不强，不能发挥先锋模范和战斗堡垒作用；有的甚至违法乱纪，胡作非为。这些问题虽然是少数，但严重影响党的先进性，影响党同人民群众的血肉联系，损害党的形象和威信。存在这些问题的原因是多方面的，其中重要的一点，就是对党章学习不够、理解不够、贯彻不够、维护不够。党章集中概括了党的先进性的科学内涵，体现了党员先进性的基本要求。认真学习贯彻党章，坚决按照党章办事，党的先进性建设就有了坚实基础和可靠保证，建立保持先进性的长效机制就有了具体实在的抓手，那些与先进性要求相悖的问题才能得到有效的克服和解决。
    执政能力建设也是党的根本性建设，是马克思主义政党巩固执政地位、完成执政使命的关键所在。现在，一些党组织和党员领导干部执政能力不强，领导水平不高，不能有效地带领广大群众为完成党的任务而奋斗，已经成为影响和制约党的事业顺利向前发展的重要因素。加强党的执政能力建设，提高党的执政能力，说到底，就是要按照党章办事。党章不仅明确提出了“不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力”和“党必须适应形势的发展和情况的变化，完善领导体制，改进领导方式，增强执政能力”的要求，而且对各级党组织、党的领导干部和广大党员的能力素质作出了具体规定。认真学习贯彻党章，切实按照党章规定和要求去履行职责，才能造就坚强的党组织和合格的党员，更好地担负起党交给的任务，团结和带领人民群众为全面建设小康社会而奋斗。
    把学习贯彻党章贯穿于军队党的建设的方方面面
    学习贯彻党章，是全党一项长期的战略任务，是全体党员的终生课题。总政治部、军委纪委联合下发的《意见》明确要求，在全军各级党组织和党员中开展学习贯彻党章活动，要贯穿于党员学习、工作和生活的全过程，贯穿于领导干部履行职责的全过程，贯穿于加强党组织先进性建设和能力建设的全过程。按照这一要求，必须把学习贯彻党章经常化、制度化，不断加大力度，增强效果。
    把学习贯彻党章贯穿于党员学习、工作和生活的全过程，就是所有党员都要对照党章要求，紧密联系个人学习、工作和生活的实际，努力查找和解决与党章要求不相适应、不相符合的问题。每个党员都应从向组织汇报思想、参加党的活动、履行党员权利义务等具体事项入手，不断强化党的意识，以实际行动实践党的宗旨，维护党的形象。把学习贯彻党章贯穿于党的领导干部履行职责的全过程，就是各级领导干部要发挥表率作用，带头践行党章提出的各项要求，带头查找和纠正自身存在的问题，始终坚持立党为公，执政为民，努力做到淡泊名利，艰苦奋斗，求真务实，严格律己，靠真理和人格的力量来影响部属、带动群众。把学习贯彻党章贯穿于党组织加强先进性建设和能力建设的全过程，就是各级党组织要把学习贯彻党章与加强先进性建设和能力建设紧密结合起来，按照“六个进一步”的要求研究改进措施，通过学习贯彻党章，更好地保持党的先进性，增强“四个本领”、“三个素质”。
    把学习贯彻党章贯穿党的建设的全过程，关键在于持之以恒、长抓不懈。今年，学习贯彻党章活动贯穿全年，各单位要把它摆到重要位置，统一协调力量，精心组织，周密安排，认真抓好落实。以后，在军队党的建设和思想政治建设中，也要始终把学习贯彻党章作为一项重要任务，把它与做好各项工作紧密结合起来。通过建立有效机制，使党章的学习贯彻成为加强党的建设的经常性工作，在党的建设新的伟大工程中发挥出重要作用。（吴杰明 秦利）
〖-ZW/正文〗
