〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作代替不了法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这篇稿子，两位连队干部的话给我留下深刻印象，一是“思想工作毕竟代替不了法律服务”，一是如果能及时解决涉法问题，“我们的许多工作也就好做了”。当前，基层官兵和军属的涉法问题已经成为困扰部队和官兵的日渐突出的问题，而法律服务却远远不能满足官兵的需要。法律服务滞后与法律需求增长之间的矛盾如不能有效解决，势必影响部队安全稳定，应当引起我们的高度重视。
    这一问题的出现有其时代背景和社会原因，随着利益关系的多元化、经济活动的频增和人们法制观念的增强，涉法纠纷越来越多，法律在调节人际关系中的地位越来越重要，这种趋势也必然会反映到部队中来。我们说，思想政治工作要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，基层官兵涉法问题就是当前比较突出的、带普遍性的实际问题，解决这方面的问题单靠思想政治工作效果有限。试想，一名战士的父亲被打伤，或者一位军嫂的工资被克扣，官兵最需要的不是听人讲如何正确对待的道理――固然这也很重要，而是有法律上的明白人来帮助解决。然而，现在基层有多少这样的明白人呢？关键的问题是，我们各级领导对这个问题是否真正重视起来了？
    法律服务是依法治军的一个重要方面，希望依法治军不只停留在思想甚至是口头上，而能真正落实到行动中，从扎扎实实加强法律服务工作做起。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
