〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触动思想净化灵魂树立正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运城军分区党委机关学习党章强化先进性意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原2月22日电张弛、郭迎春报道：今天，山西省军区推广了运城军分区在党章学习教育活动中强化党员先进性意识、正风气树形象的做法。
    运城军分区党委把树立党员模范形象、增强先进性意识作为学习贯彻党章的切入点和落脚点，在全区两级党委开展了“提倡遵规守纪，反对自由主义；提倡顾全大局，反对本位主义；提倡认真较真，反对好人主义；提倡敬业奉献，反对个人主义”的“四提倡、四反对”活动，校正思想行为偏差，增强遵守组织纪律和树立党员模范形象的自觉性。教育活动采取理论导析、思想辨析、疑难解析和典型剖析、评比分析等方法，使大家在“学、听、比、析”中触动思想，净化灵魂，找准差距，明确方向。
    军分区党委对梳理出来的5个方面22个具体问题，逐条逐项地进行研究分析，拿出解决问题的具体办法，从经常性学习教育、建立完善责任制、遵规守纪、敬业奉献、顾全大局等方面作出明确规定。为端正风气，军分区党委纪委对3个单位违规买车作了严肃处理，对无正常理由拒不到地方报到的两名转业干部给予了纪律处分，对违规出租房屋的人武部下达了限期整改书，对两名优秀干部优先予以提拔使用。
〖-ZW/正文〗
