〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究加强和改进社区服务工作听取北京奥运会筹办工作进展情况汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，研究加强和改进社区服务工作，听取北京奥运会筹办工作进展情况的汇报。
    会议听取了民政部关于加强和改进社区服务工作意见的汇报。会议认为，加强社区建设，改进社区服务工作，直接关系改革、发展、稳定的大局，关系群众的切身利益，对于提高人民生活质量、扩大就业、化解社会矛盾、促进和谐社会建设具有重要意义。
    会议指出，加强和改进社区服务工作，要坚持以人为本，着眼于为居民提供多层次、多样化的物质文化服务；坚持社会化，充分发挥政府、社区居委会、民间组织、驻社区单位、企业及个人在社区服务中的作用；坚持分类指导，根据公益性服务、互助性服务、营利性服务的不同情况，实行分类管理。为此，要重点做好以下工作：（一）大力推进公共服务体系建设，切实加强社区就业、社会保障、社会救助，以及医疗卫生、计划生育、文化、教育、体育、安全等服务工作。（二）充分发挥社区党组织和居民自治组织在社区服务中的作用，加强社区服务工作队伍建设，不断提高其服务居民、管理社区的能力。（三）培育社区服务组织，积极开展社区志愿服务活动，并不断创新服务形式，提高服务水平。（四）鼓励和支持各类组织、企业和个人开展社区服务。（五）加强组织领导和社区服务监管。建立党和政府统一领导、民政部门牵头、有关部门配合、社会广泛参与的社区服务管理体制和工作机制，保证社区服务工作的健康发展。
    会议听取了北京奥组委关于奥运会筹办工作进展情况的汇报。会议认为，过去的一年，北京奥组委认真贯彻党中央、国务院指示精神，全面、扎实、高效地开展筹办工作，圆满完成了年度任务。奥运会新建场馆全面开工，宣传和文化工作取得良好社会效果，节俭办奥运的方针得到落实，国际合作和竞赛组织工作稳步推进，残奥会筹备工作进展顺利，得到国际奥委会的充分肯定。
    会议指出，今年是北京筹办奥运会的关键之年、攻坚之年，要按照绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，扎实做好各项筹办工作。
〖-ZW/正文〗
