〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查要下真功夫等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小涛/刘明榜/胡立波/王泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗/言论专栏集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报  调查要下真功夫
    毛泽东同志曾把调查研究形象地概括为“走马观花”和“下马观花”两种形式。“下马观花”式的调查是一项艰苦细致的工作。沉得越深，工作越实，获得的资料才越真实、越丰富。
    调查要下真功夫，一方面，调研者必须真正沉下心来、扑下身去，深入基层，同官兵交朋友，促膝谈心，只有这样，才能获得宝贵的第一手资料；另一方面，调研者还要对了解到的情况进行由表及里、去伪存真的科学分析，梳理出带特点规律的东西，才能为作决策、订措施打下坚实可靠的基础。
    （摘自《火箭兵报》2月9日“火箭兵论坛”专栏。作者：王小涛）
    人民武警报  “奖”时不忘“讲”
    表彰先进，奖励典型，目的在于树立样板，充分调动官兵的工作积极性和创造性。但在当前，一些单位表彰先进时，热衷于“奖”，发钱、发物、发流动红旗等，却在“讲”字上不够重视，对典型的宣传、经验的推广抓得不力。
    单纯实行“奖就奖得眼红，罚就罚得心疼”的做法，只“授人以鱼”，没有“授人以渔”，单位的全面建设就难以整体推进，还容易出现“两头冒尖”的被动局面。只有做好“讲”的文章，才能使典型产生辐射效应，鞭策其他个人和单位向先进看齐，激励先进再接再厉。
    （摘自《人民武警报》2月9日“集思录”专栏。作者：刘明榜）
    战士报  温暖送在平时更温暖
    新春佳节，各级都组织了“送温暖”活动，基层官兵不亦乐乎，但官兵希望的是这种温暖更应送在平时，送在基层急需之时。
    温暖送在平时，就是各级领导机关要以科学发展观为指导，把解决问题的心思和精力放在平时，有什么问题就解决什么问题，什么问题急需就解决什么问题，让基层官兵时刻感受到组织的温暖。
    （摘自《战士报》2月5日“战士时评”专栏。作者：胡立波）
    中国军工报 批评是一剂良药
    接受批评要有正确的态度，宽阔的胸襟。不能把别人的批评当成个人成见。一些同志总认为别人提意见是妒忌，和自己过意不去；领导批评是看不顺眼、有意找茬。这对自身发展、单位建设都是不利的。要知道，领导和同志的批评是对自己的关心和爱护。如果你犯错误时，没人吭一声、拉一把，这才是最大的不幸。不要过多计较批评的言辞，只要是对自己有利的，就应该“闻过则喜”；要正确对待与实际情况有出入或过激的批评，做到“有则改之，无则加勉”。如果有误会，要以正确的方式解释，不能当面顶撞或恶言伤人，更不能打击报复。
    （摘自《中国军工报》2月16日“广纳群言”专栏。作者：王泽勇）
〖-ZW/正文〗
