〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军区和军兵种报围绕新兵下连做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解析新兵话题引导新兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光灯/林凯/侯瑞/谢猛/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗/新闻宣传亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★《前卫报》分别在1月4日、1月22日、2月15日连续推出“帮助新战友迈好军旅生活第一步”的系列专版《朦胧期：给你一片晴朗的天空》、《适应期：给你一颗闪亮的准星》、《成熟期：给你一双奋飞的翅膀》。专版把新战友从一名地方青年到初步成为合格军人的过程，概括为朦胧期、适应期、成熟期三个阶段，并以此为版面主题展开。专版归纳了新战士在这三个阶段内的突出特点，对怎样帮助新战士梦想成真，怎样帮助新训骨干有针对性地作好新训工作都做了细致的分析和详细的解答。
    专版的三篇导读文章《梦开始的地方》、《以前倾的姿态行进》、《走进春天》，均以不多的笔墨，融情于笔端，承载了新兵生活的苦辣酸甜。三个专版的图片都注重围绕一个明确的主题，从小角度切入，大主题着眼，语言凝练，富于冲击力和趣味性地穿插其中，使每个版面清风扑面且不失大气。
    《新训干部怎么看？新训骨干怎么办？》，为帮助新战友顺利度过朦胧期搭建了一个交流平台，倡导新训干部骨干把军营最美好的一面展现给新战士，以激励新战士进取、增进新战士团结，促进他们初步形成军人素养。《新训干部骨干的带兵手记》，用日记体的形式，从不同的侧面记录了新训干部骨干的带兵心得，引导他们正确带兵。《握紧腾飞的撑杆》把新战友们对“成熟”的感受和新训干部骨干及战士家长对新战友的愿望表达出来。“记者视线”的三篇记者感言《让阳光照耀新兵心灵》、《和成长一起赶路》和《接力荣光》，用记者的感受在为新战友喝彩的同时，引导新战友加强理性修养，帮助新战友尽快适应军营生活健康成长。专版还推出了“新兵的十个”专栏，如“新兵的十个‘为什么’”、“新兵的十个不习惯”、“新兵的十个改变”、“新兵的十个收获”、“新兵的十个梦想”等，对新战友不同时期的不同心理状态及行为表现进行概括，短小精悍、生动形象。（谭光灯、林凯）
    ★《人民海军报》1月26日《新战友，如何走好军旅第一步？》专版。“英模人物回忆新兵连生活”专栏，海军英模杨志亮、陈昌锋分别用自己当年从军时在新兵连的生活体验，引导新战友在军营中接受磨练，坚强意志，树立理想，百炼成钢，在未来战场上展现英雄本色；“带兵人直言心中的期望”专栏，从新训带兵人的角度，对新兵和带兵人提出了不同的希望及要求，鼓励新战友在军营中勇敢接受挑战，提示带兵人要在以情带兵的前提下耐心细致和严格要求；“新兵自述身边的故事”专栏，选取了一名地方大学毕业的新战士对令行禁止的认识理解和一名女兵在军营中对官兵友爱的亲身感受，读来亲切。
    ★《人民海军报》1月28日《我的兄弟我的战友》专版。记者在海军某训练基地新训大队亲身体验新兵生活，用新兵和班长们原汁原味的心声，让读者感受火热的新兵连。《新兵最难忘的一件事》，用新兵稚嫩的语言，将入伍以来，在由民到兵的转变中，在陌生的环境陌生的人群中的所见、所闻、所遇、所感记录下来；充满天真烂漫，充满朝气蓬勃，一群新兵让新训班长充满新奇，《班长最感动的一位新兵》用新训班长对所带新兵的真情流露，记录了一个个奋发向上而又个性鲜明的新兵；青春质朴的《新兵日记》，摘取了几个新兵入伍后不同的感悟，记叙了军营的温暖、战友的关心和自己对军营生活的向往；《新兵家信》用新兵给爸爸妈妈写家信、说家常的形式，将对军营的好奇、感受以及自己的成长娓娓道来，展现新兵丰富的内心世界。（侯瑞）
    ★《战旗报》1月24日《战旗视点》“新兵思想教育专版”。在改革开放和市场经济条件下成长起来的新兵，由于成长环境的影响，大多自我意识较强，如何能增强新兵的集体意识，是各级都比较关心的问题。调查报告《点击新兵思想政治教育关键词》从“听谁指挥？”、“谁遭修理？”、“谁是逃兵？”、“靠谁呵护？”、“谁是知音？”等出现频率高、闪亮在教育中的关键词语入手，通过新战士发言和记者点评，反映了部队培育新战士对军营的认同感和归属感，增强教育针对性和实效性取得的成绩；“一线调查”发现某部新兵的六多现象，“书多”、“艺多”、“证多”、“卡多”、“‘礼’多”和“‘机’多”，反映了现在的新战士普遍文化程度高、兴趣爱好广泛、才艺特长较突出、进取心较强等特点；“敏感话题”则因势利导提出了如何引导新战士树立正确婚恋观的问题，对战士进行心理辅导，使新战士正确处理好恋爱与服役、工作训练的关系。
    ★《战旗报》1月19日《军营新观察》专版对手机的正确使用展开了讨论。随着手机的大众化，手机已成为人们日常生活用品，手机短信内容丰富，传递快捷，有极大的互动性和感染力，越来越受到大众特别是年轻一代的追捧。很多新战士带着手机到部队，我们要正视“拇指一族”来到军营后带来的诸多新情况新问题，教育引导新战士正确对待手机的使用问题。新闻调查《军营来了“拇指一族”》对新战士使用手机的问题进行了调查分析，通过条令规定和手机失泄密问题对新兵进行专题教育，使新战士认识到军营使用手机的种种弊端，同时引导官兵用电话和写信与亲朋好友联系，营造健康的“拇指文化”氛围。（）
〖-ZW/正文〗
