〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人梯”风范励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人梯”风范励后人
    一位穿行在汉字王国的智者远去了。王选，这位被誉为“当代毕N”、“汉字激光照排系统之父”、“中国迎接知识经济挑战的先驱”的中国科学院院士、中国工程院院士，在70岁的时候，撇下了他钟爱的事业，留下了累累硕果，更留下了万古长青的人格风范。特别是他“扶植新秀，甘做人梯”的精神，不仅令人敬仰，而且发人深思。
    上个世纪九十年代初，驾驭着“方正”这艘航船破浪前进的王选果断地作出他一生中第六个重大抉择：退出科研一线，将主要精力用在扶植新秀上。五年之后，他再次作出抉择：退出管理一线，放手让年轻人创业。随着时间的推移，人们看到了方正事业的新发展，为王选的远见卓识和宽阔胸襟所折服。
    “扶植新秀，甘做人梯”，源自王选对国家和民族的责任意识。王选在科研上从没有懈怠，但他深深地知道，科学事业不是一个人的事业，不能靠单枪匹马、单打独斗，必须发扬团队精神；科学事业是年轻人的事业，必须扶植一茬又一茬的新秀，形成后浪赶前浪之势。与其“老骥伏枥，志在千里”，不如扶植新秀，薪火相传。他果断地把青年人推上“风口浪尖”，自己甘为人梯，甘当绿叶。
    “扶植新秀，甘做人梯”，源自王选的长远眼光和宽阔胸襟。王选是伟大的，更是无私的。他心里只有事业，没有私欲。当他在事业上成绩卓著，多种荣誉接踵而来的时候，他自称是“一个过时的科学家”，一次又一次地呼吁全社会打破“论资排辈”，把眼光投向那些急需社会重视、支持的新秀们。他相信年轻人的能力，并尽己所能真心诚意地为年轻人开拓事业提供帮助。当年轻人取得成绩时，他把这些成绩和荣誉当作自己的成绩和荣誉，为之欢欣鼓舞。
    王选是方正的创业者，他多次引用《后汉书》中关于“方正之士”的描述：“察身而不敢诬，奉法令不容私，尽心力不敢矜，遭患难不避死，见贤不居其上，受禄不过其量，不以无能居尊显之位，是为方正之士。”这恰恰是对王选人格的描述。斯人已逝，风范长存。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
