〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享社会文明进步的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十五”残疾人事业发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十五”残疾人事业发展综述
    35岁的杜文琳熟练地在一条纸带上抹上胶水，然后用它把一根铁丝裹起来，随后另外几个人接过去，有的粘有的缠，一枝栩栩如生的绢花就做成了。
    杜文琳热情地跟记者交谈，丝毫看不出他是只有一条腿的残疾人。杜文琳是过去几年中国残疾人事业发展的众多受益者之一。据中国残联介绍，我国残疾人事业“十五”各项任务已经全面完成，残疾人事业取得新的重大进展。
    山东省残联理事长陈希悦说，山东过去五年间在残疾人扶贫、康复、教育等方面都取得了新的突破，这些成就的取得，根本原因是各级党政部门真正对残疾人事业的大力支持，观念的转变最终推动残疾人工作打开了新局面。
    高度重视、大力支持残疾人事业，正在逐步成为上至党中央国务院下至各级党政部门，以及社会各界的普遍认识。经济越发展，人们越清楚地发现，在新世纪头20年，要全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，必须充分调动广大残疾人和各方面的积极性，不断实现社会全面进步和人的全面发展。
    中国残联主席邓朴方在去年的国务院残疾人工作协调委员会上表示：“在各地、各有关部门的共同努力下，我国6000万残疾人的生存状况得到进一步改善。”
    据中国残联介绍，“十五”期间，全国残疾人康复工作体系、服务网络逐步完善，建立各级残疾人康复训练服务机构近2万个，共有630多万残疾人得到不同程度的康复。广泛开展的“爱耳日”“爱眼日”等群众性宣传教育活动，减少了残疾的发生，提高了残疾人自我康复意识。
    到“十五”末，视力、听力、智力三类残疾儿童义务教育入学率约80%，五年间普通高校累计招收残疾学生16000余人，有258万名城镇和农村残疾人得到职业教育与培训。城镇残疾人就业已达420多万人，农村残疾人就业累计1700多万人。通过扶贫开发，“十五”期间有727万名残疾人通过扶贫开发改善了生活，另有700余万名城乡残疾人得到各种形式的社会保障。
    一位聋人朋友近日非常高兴地对记者说，他不久前在乘飞机从武汉到济南的路上，发现电视屏幕上播出的安全提示出现了手语。
    当关心残疾人、尊重残疾人、以平等的眼光看待残疾人的观念深入人心时，生活中这样温馨的细节越来越多。
    中国残联理事长汤小泉说，各式各样的无障碍设施建设，不仅完善提升了城市功能，为残疾人、老年人及全社会成员提供了方便，也推动着社会文明进步。
    随着人道主义思想日益深入人心，“志愿者助残”“红领巾助残”“文化助残”“科技助残”“法律助残”等多种形式的助残活动规模与日俱增，助残志愿者队伍逐渐壮大。目前，全国已建立助残志愿者联络站12万多个，登记在册的志愿者人数近300万，226万残疾人得到了他们的帮助。
    （据新华社北京2月22日电）
    新华社记者 邱红杰
〖-ZW/正文〗
