〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔杆子成就了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔立群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑说：“报馆一间，犹联军一队也。”“一支笔，能抵三千毛瑟枪。”这话也许有些夸张，可在16年军旅生活中，写作的确给我带来了极大的快乐与收获。这期间，我先后在空军报、江西日报、南昌晚报等新闻单位学习。由于熟悉部队情况，再加上个人勤奋，笔杆子给我带来了许多荣誉：两次荣立三等功，先后被空军评为新闻报道先进个人，被南京军区空军评为新闻宣传先进个人。
    转业到地方后，我一直在民政部门从事各类协会、学会、研究会、基金会、联谊会等社会团体的登记管理工作。这项工作政治性强、业务面宽，从了解情况、熟悉程序到掌握要领、精通工作，笔杆子再一次帮了我大忙。
    一开始，我就自费报名参加了中国政法大学在职研究生法律专业学习，利用业余时间学习研读国务院颁布的《社会团体登记管理条例》、《民办非企业单位登记管理暂行条例》和《基金会管理条例》等130多部政策法规。我一边学习一边坚持撰写体会文章，我的想法是，文章写出来不一定发表，但肯定有利于加深对登记管理业务的理解。同时，我也注意在实践中向周围的领导和同事学习。一段时间过后，分管领导逢人便夸，小崔法规运用规范，政策文件清楚，操作程序熟练，不愧是部队政治机关培养出来的笔杆子。听了这话，我心里美滋滋的。
    后来，我更加有意识用写作特长促进工作。1998年，按照国务院颁布的《民办非企业单位登记管理暂行条例》规定，民政部门要对各类民办学校、医院、体育场（馆）所、科研院所、文化场（馆）所、社会福利院所等社会组织依法进行统一登记，组织指派我到上饶县协助开展试点工作。经过近两年探索，我总结出《上饶县民办非企业单位登记试点工作做法》专题报告，在全国范围推广。2004年，根据省民政厅的安排，我参与对全省农村专业经济协会的调研工作，经过对16个县（市、区）的情况进行分析，形成了《江西省农村专业经济协会的调研报告》，受到省委主要领导高度重视，还在一次全国性会议上介绍了经验。
    这些年，类似成绩出了不少。特别值得一提的是，1999年，有个来路不正的所谓“研究会”在全国不少地方申请社会团体登记，我作为江西省社会团体登记管理的工作人员，感到这个研究会问题多多，坚决不受理他们的登记请求。后来的情况证明我的判断是对的。这件事让我感到，搞文字工作的人，一定不要对自己漂亮的文字沾沾自喜，实际上，重视实践、了解社情民意、保持政治敏感尤其重要，什么时候都不能马虎，更不能犯糊涂。（崔立群）
    稿外人语
    当兵的人常说，枪听我的话，我听党的话。笔杆子也是如此，不论军队还是地方，要想让笔杆子更有力量，掌握笔杆子的人就一定要把提高党性修养、保持政治敏感当作需要一辈子努力的事。（董强）
〖-ZW/正文〗
