〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场：信息与能量交互作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红霞/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场：信息与能量交互作用
    从科学的意义上说，现代战场也是一种典型的以信息和能量交互作用为表征的战争形态。因此，在现代高科技领域的空间竞技中，努力把握和驾驭好信息与能量和心灵维度的相互作用关系十分重要。
    信息以聚能方式改变战场时空结构信息和能量，可以说是现代高技术战争中两个至关重要的因素。通过信息，可以知晓敌我力量的分布状况等，由于战场“透明”，作战目标清晰，作战力量的使用便可以实现精确化，精确制导武器的打击也可以实现准确化。另外，信息技术还可以对战场作战力量与物质资源等加以科学的协调、分配和控制，从而使作战资源得到充分利用，最大限度地减少资源浪费。
    信息与能量是从敌对双方力量分布状态中产生的一种相互作用的要素如果敌对双方的对峙状态形成并被双方所认知，针对敌方的力量分布及其维度便可能迅速改变，直至形成新的战场态势。即在军事斗争中，实质上就是敌对双方不断集中战争能量，对对方战场结构中的主要环节实施致命打击，以形成有利于己方的新的战场态势。
    技术可以生成新的战斗力量技术能够衍生和创造新的战斗力量，而新的作战力量一旦出现，就可能会改变军事力量的对比状况，因为掌握了新的技术，就能够制造新的武器，进而产生新的军事力量，并在军事对抗格局中占据优势地位。所以，科学技术运用于军事，是促进战斗力提升的重要因素。科学技术凝聚着巨大的信息和物质能量，浓缩着广阔的军事活动空间，因而在当今世界上，高科技发展水平已经成为衡量一个国家综合国力的重要标志。
    信息战是一把双刃剑信息战不可克服的脆弱性，使其具有了既有威慑作用，又可能会有被威慑作用的两面性。所以，在新军事变革中，无论是新手段的创造，还是新方法的发明，都需要把探索的视野延伸到科学技术的新的原理之中。所以，当前科学技术在国际军事舞台上的斗争中，扮演着越来越重要的角色。
    心灵空间支配着信息战场维度变革发生在主观认知领域的军事谋略运筹活动，实质上是人类军事活动空间的另一个血雨腥风、刀光剑影的战场。战争胜负，其实早就先于外在的战场形式而在头脑与心灵的较量中展开。在当今时代，虽然战争的外部形式发生了巨大变化，然而军事谋略运筹对战争进程和胜负结局方面的决定与支配作用并没有改变。即在刀光剑影表面战场维度的背后，是人类的心灵在激烈地冲撞与搏杀。即沉积在人的灵魂与精神深处的概念化战场，一旦遇到相应的信息与物质能量条件就将转变为实际的战场。因此，争夺心灵空间的现代舆论战，愈来愈成为现代战争活动中的一大景观。所以，未来敌对双方将会花费更大精力来谋求敌方思维和认知维度的“盲区”，以图开辟克敌制胜的战场新领地。（刘红霞 张勇） 信息技术支撑下的陆战坦克编队
〖-ZW/正文〗
