〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询站：如何走出困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层法律服务工作的现状与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/曹建军/宋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律咨询站：如何走出困境
    ――基层法律服务工作的现状与思考
    咨询热线无人接听咨询员难见真容
    1月25日上午8点刚过，北京军区某炮兵团二连上等兵杨飞就急匆匆赶往团法律咨询站，指望这次能见到法律咨询员，解决困扰他多日的难题。然而，法律咨询站依旧是“铁将军”把门。
    半个月前，一辆轿车撞了杨飞的父亲的小型客货车，交警认定，事故主要责任在轿车。杨飞的父亲本着自认倒霉的心理想息事宁人，可对方却反过来向他索要赔偿。杨飞得知此事后就想到了法律咨询站。
    这两天，杨飞训练无精打采，法律咨询热线他打了20多次，一直无人接听，前前后后往法律咨询站跑了6趟，也没见到法律咨询员长得啥模样。他问身边的战友谁是法律咨询员，大家都把头摇得像拨浪鼓似的。
    一个团有40名新战士反映涉法问题
    像杨飞这样求法若渴的在基层大有人在。笔者在北京军区某炮兵团5个连队抽取142名战士调查发现，仅去年就有19名战士家中遇到涉法问题，10人求助团法律咨询站，只有4人得到比较满意的答复。该团今年有40名新战士反映“入伍前被拖欠工资”等涉法问题。“这个数字是两年前的两倍多。”连续3年担任新兵连指导员的孙军领说，“法律问题专业性强，我们解决起来心有余而力不足，只能从侧面做战士的思想工作，然而思想工作毕竟代替不了法律服务。”
    今年初，某团请驻地“148”法律援助中心来部队开展活动，100多名官兵争相咨询，原定一天的活动不得不改为两天。该团政治处主任王武民介绍：“几年前团里搞这样的活动没有这么热闹，现在官兵和军属涉法问题日渐增多，官兵对法律服务的需求也越来越强烈。”王主任分析道：“社会的发展、兵员成分的变化、官兵素质的提高，都是催生法律服务需求旺盛的因素。满足不了官兵求法若渴的需求，必然会使一部分人背上思想包袱，埋下事故隐患，影响部队安全稳定。”
    法律咨询员也有满腹委屈
    谈到基层官兵对法律咨询站的不满和意见，北京军区某装甲团宣传股干事、兼职法律咨询员江涛满腹委屈。江涛负责全团官兵的理论学习，他算了一笔“工作账”：制定计划、分发教材、下去检查，“主业”忙得焦头烂额，哪有功夫管“兼任”的事情。
    像江涛这样的兼职法律咨询员，在北京军区某师共有27人，他们中最多的为官兵提供过11次法律咨询，8人从未为战士解答过法律问题。谈及法律服务，他们众口一词：工作忙、时间紧、顾不上。
    笔者在调查中发现，法律咨询员业务素质不高，也是造成一些法律咨询站名存实亡的重要原因。该师27名法律咨询员只有3人是法律专业出身，18人受过短期法律业务培训。某团二级士官刘大彬在镇政府工作的哥哥前不久无缘无故被宣布回家待岗，小刘咨询镇政府的行为是否合法，谁料法律咨询员两手一摊：“《公务员法》刚颁布实施，内容我也不太清楚。”小刘大为失望。
    该师律师杨振宝指出：“在某些团队，法律咨询站从来就是靠边站，法律咨询员干与不干一个样，干好干坏没人讲。基层法律服务在低谷中徘徊，跟领导不重视、长期没人指导不无关系。”据了解，一些基层团队在评功评奖时，很少把法律咨询工作考虑在内。
    法律服务需求日渐增强与法律服务相对滞后的矛盾必须解决
    一位团队主官对笔者谈到，基层官兵法律服务需求日渐增强与法律服务相对滞后的矛盾到了必须解决的时候了。有的连队干部建议：“法律咨询员最好能在固定的工作日深入连队，及时解决涉法问题，那样我们的许多工作也就好做了。”
    “法律咨询站需要改变一间屋子、一张桌子、一把椅子，外加法律咨询员一张嘴的现状。”许多基层官兵对笔者描述了心目中的法律咨询站：法律资料齐全，工作制度规范，硬件设施齐备，起码配备一台联网电脑，个别官兵顾及个人隐私不愿面对面咨询，可以选择键对键交流。
    “提高法律咨询员队伍整体素质刻不容缓。”某炮兵团政委史进呼吁，“上级应加大法律咨询员的培训力度，有关部门可否考虑在基层团队增设专职法律咨询员。”
    法律咨询员则希望得到领导的重视。“制定必要的奖惩机制，干出成绩多表彰，不尽心履职‘打板子’。有压力才会有动力，受重视才会有干劲，有地位才会有作为。”某团法律咨询员周永说。
    至笔者发稿前，上等兵杨飞关注的法律问题有了结果，在团领导的关心下，法律咨询员为他提供了切实可行的解决方案，使杨飞的情绪稳定了下来。该团以此事为契机，由团副政委牵头，着手对法律咨询站“动手术”。他们通过理论考核、模拟咨询，在30多名符合条件的干部士官中公开选任法律咨询员；建立每周六上午法律咨询员“坐诊日”制度；在新兵入伍、老兵复退等事故隐患多发期，组织法律咨询员下连队开展“法律巡诊”活动；结合团里的安全形势分析会，对法律咨询站的工作进行讲评。春节刚过，该团开设了法律咨询网上信箱。坐在电脑跟前，看着屏幕上跳动的文字，笔者似乎看到了基层法律服务走出困境的曙光。（马仕府 曹建军 宋平）
〖-ZW/正文〗
