〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦衷”为何变成“苦涩”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云/郑化改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/画里有话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦衷”为何变成“苦涩”？
    记得小学时，男女生同桌，懵懵懂懂的两个小人儿，通常会在桌子上划一道，谓之“三八线”，以示界线分明。
    长大了，回想起儿时的幼稚，至多一笑了之。然而，看到这个话题，我们却再也笑不出来了。因为在一些带兵人的脑海里，分明还是牢牢划着那条线。
    本该轻松的生活，为何变得沉重起来？本该欢乐的青春，为何变得苦涩起来？
    用一句话解释，那就是有“苦衷”。何谓“苦衷”？不得已而为之，左右为难：
    女兵班长言：条令上虽没有明文规定，但这是一茬一茬带兵人留下来的“经验”，有助于对女兵的管理和爱护；排长言：带新兵责任大，带女兵责任更大，万一出了事，排长班长可是第一责任人；连长指导员又言：这也是迫不得已的招数，放开容易出问题，严一点却不会出问题。
    都各有“苦衷”，都言之有理，惟独没有考虑的，是那一颗颗活泼泼跳动的年轻的心。
    我们说生活要讲艺术，这领导和管理更要讲艺术。凡事搞简单化，“一刀切”、一禁了之，整个集体生活就死气沉沉了。与其费劲“堵”之，不如巧心“疏”之。条令条例定要遵守，有悖条令条例的“土规矩”则要废止；管理应该严格，方式不可简单；纪律必须严明，人性也得尊重。
    有苦衷，可以相互理解。但如果把“苦衷”变成“苦涩”，则理解也容易变成误解、甚至隔阂。
    风云/文 郑化改/画
〖-ZW/正文〗
