〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从帮助对象到优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京卫戍区某团高炮连战士陈磊的成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/刘应东/司儆/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团高炮连战士陈磊，从一个重点帮助对象成长为优秀士兵，他的成长经历对部队如何做好经常性思想工作有不少启示。
    不适应部队生活，陈磊不假出走
    陈磊，一名入伍不到3个月的新战士。他入伍前是一名地道的“网虫”。参军后，部队严格的管理、艰苦的训练，让他感到极为不适应，便打起了回家放松一下的主意。初春的一天，他趁连队干部骨干开会之际，悄悄溜出了营区。
    团里接到新兵营的报告，立即组织人员分头寻找。战士私自离队，是这个团多年来的第一次。新兵干部坐不住了，迅速召开会议研究处理意见。会上，大家意见几乎一致：“这个新兵胆子太大了，私自离队不仅给新兵营添乱，还为团队荣誉抹了黑，不给处分也得列为重点帮助对象。”
    原谅过错，靠前帮扶
    团政委韩义听完新兵营汇报的处理意见，心里并不轻松：“年轻战士难免犯错误，带兵人要给他们改正错误的机会，如果动不动就处分，思想工作还有什么威力呢？部队怎能叫大学校呢？”在团里有关领导参加的碰头会上，大家的想法一致：“要正面教育帮助陈磊，严肃批评，并指出问题的严重性，但不给处分，营连也不要把他的问题当事例会上会下讲。”同时，他们还提出一个建议：“新兵连搞个小型仪式，欢迎陈磊归队！”
    返回营区的陈磊万万没有想到：在连队门口，全连官兵夹道欢迎，韩政委和新兵营、连领导亲自迎接他归队；连队指导员特意为他致欢迎词，战友们拍红了巴掌。目睹这一情景，小陈悔过的泪水夺眶而出。
    随后，团、营领导利用下连检查指导工作等机会找陈磊谈心，鼓励他早日成为一名合格战士。新兵下连，连队把陈磊分到先进班，优秀班长李辰和他结成互助对子，带他训练，陪着学习。连队还十分注意发挥他的优长，激发内在动力。陈磊身体素质好，接受能力强，连队就让他当军事训练示范兵；他入伍前考取了计算机二级等级证书，连队就让他当小教员；他性格内向，读报让他先上，集体唱歌让他先出列指挥。
    精诚所至，金石为开。半年后，陈磊像换了个人似的，进步明显。同年度兵中，他第一个走上迎外军事表演场，第一个向党支部递交了入党申请书，成为连队的思想骨干。去年年终总结，他以较高的票数被评为优秀士兵。
    经常性工作贵在经常
    团领导高兴之余，又想到一些问题：“战士犯错误前都有一些征兆，为什么干部骨干没有觉察到？”有些基层单位一旦发现战士犯点小错，就大会小会批，挫伤了战士的自尊心；有的动不动就拿处分吓唬战士，影响了战士的进取心；还有的做经常性思想工作，松一阵紧一阵，没有锲而不舍、常抓不懈的精神等等。针对这些现象，党委“一班人”从中悟出一些道理：经常性思想工作不能下“猛药”、吃“快餐”、搞突击，必须始终有一股“咬定青山不放松”的韧劲，坚持长流水、不断线，做到常议、常抓。
    该团针对基层干部骨干做经常性思想工作时发现问题、解决问题能力不足等实际，总结出了“一点一滴抓养成，一言一行抓管理，一招一式抓规范，一举一动抓修养，一条一款抓落实”等十多种经常性思想工作方法；建立健全了分析思想形势、抓好检查与讲评等制度；在网上开办了“战友之约”、“首长信箱”、“心理导航”等交流平台。
    陈磊深有感触地说，我现在每当遇到自己不能解决的难题时，在基层干部那里都能问到办法，而且都挺管用。最近，该团又将《今天，你学习了吗》、《犯不着熄灭别人的灯光》等80篇文章汇编成书，发到官兵手中。许多官兵在学习体会中写到：这些文章虽然篇幅不长，但很有教育意义，成了我们生活中不可缺少的“精神食粮”。
    李海红 刘应东 本报特约通讯员 司儆
    编余絮语 家常饭最养人
    经常性思想工作贵在经常，有的干部骨干带兵习惯于“大呼隆”、“简单化”的工作方法，不喜欢做耐心细致、春风化雨的工作。“一人生病大家吃药”，有的时候是必要的，但大多数情况下还是要因人因事搞好随机教育。说到底，我们还是要树立正确的政绩观，真正对部队建设负责。只有这样，各级带兵人才能做好经常性思想工作，即做好做精培育官兵的“家常便饭”。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
