〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虐囚？兵源荒与战略误判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虐囚、兵源荒与战略误判
    近来，又一批美军虐囚照片被公之于众，其手段之惨无人道令人发指。似乎是在为此作注脚，有美国媒体披露，2005财政年度美国陆军招募的7.34万新兵，每6个中就有一个有过前科；美国陆军为了弥补兵源的不足，一年间开出了11018张“应征豁免证”，比2004财政年度的约9300张多了1700多张。除了把酗过酒、吸过毒的人招募进来之外，美国陆军还把630名曾经有过暴力攻击、抢劫、交通肇事杀人、收受赃物和扬言发动恐怖袭击等案底的人也招募了进来。据美国陆军征兵司令部发言人公布的数字，2005财政年度征召的这类属于“严重犯罪性行为不端”的新兵，比上一年度多了54％。
    美国大兵在海外作奸犯科的事情，时有见诸报端。虐囚之外，新近还有驻日美军士兵抢劫、杀害当地妇女事件发生。与之相比，一般的酗酒闹事、交通违章、噪音扰民等似乎都算不上什么了。美军降低征兵标准，把害群之马也招募进来，并无视国际公法与驻在国法律，放纵士兵的违法犯罪行为，必然导致美国大兵在海外可以为所欲为。美国《巴尔的摩太阳报》在评论虐囚事件时指出：“美军当局将之归罪于极少数‘无赖士兵’的胡作非为，但很明显，问题出在美国国内，而非伊拉克战地。大批有前科的士兵被派往海外后，事情会变得更糟糕。”
    美军的虐囚事件与征召“问题士兵”入伍有关，四处散发“应征豁免证”又与美军征兵难相联，而“兵源荒”归根结底是美国军事战略的内在矛盾所造成的。冷战结束后，美国继续谋求绝对的军事优势，一方面不停地研发高新技术武器装备，一方面四处抢占战略要地，以防范所谓“处在战略十字路口的国家”对其发起挑战。这种既要“绝对领先”又要“全球出击”的态势，必然导致美军武器项目与人员经费之间的矛盾。高新技术武器研发所费不赀，虽然美国军费与战争拨款每年都有较大增长，但还是左支右绌，只好用人员支出来给武器经费让路。新《四年防务评估报告》未终止任何一项大的武器研发项目，就只能呼吁今后5年内进一步削减美军的人员规模了。
    问题在于，美国目前在阿富汗和伊拉克采取的以军事打击为先导推行美式民主的战略，对美军地面部队的需求大增。而且，事实也证明，美国依靠坦克飞机开路送去的“民主大礼”，并没有得到伊拉克和阿富汗民众的认同。据披露，与美军继续拨款进行“足以令美国债台高筑”的武器研发项目相比，用于外国语言和文化培训的资金只有1.81亿美元，才是5架F-35战斗机的钱。美国《基督教科学箴言报》因此痛陈美军出现“战略误判”的严重后果：“美国已经为没有派出足够的地面部队来维持伊拉克的治安，或清剿托拉波拉山区抓捕本・拉登付出了高昂的代价。现在，似乎我们命中注定还要在未来的战场上继续犯同样的错误……”
    不过，想让山姆大叔现在就收手，恐怕很难。（李东航）
〖-ZW/正文〗
