〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鹤冲天等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一鹤冲天
    2月21日，在新加坡举行的亚洲航空展上，一架F-15鹰式战机在进行空中表演。第13届亚洲航空展当天在新加坡樟宜会展中心开幕，来自40多个国家和地区的154个代表团、800家企业和2.7万名航空专业交易人士参加。
    临危受命
    2月21日，在加沙地带的加沙城，伊斯梅尔・哈尼亚在接受担任巴勒斯坦新内阁总理的正式委任书后向人群挥手致意。当天，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯下达委任书，任命伊斯梅尔・哈尼亚为巴自治政府新总理，并负责组建新一届政府。
    我行我素
    2月21日，一名匈牙利顾客在首都布达佩斯的一家超市里购买烤鸡。匈牙利媒体当天说，检测结果证实该国3只死亡天鹅感染了H5N1型禽流感病毒，这是匈牙利首次确认发现H5N1型禽流感病例。但目前禽流感并未影响超市禽类产品的销售。
    悲痛万分
    2月21日，在墨西哥圣胡安萨比纳市，受困者亲属守在矿井口等待亲人的消息。19日该市一座煤矿发生爆炸后，救援工作至今进展缓慢。救援人员经过努力尚未能到达被困65名矿工所在的井下500米深处，这些矿工依然生死不明。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
