〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年向兄弟单位输送31名训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些单位因编制少和缺乏培训坦克乘员能力等原因，每到岁末年初，装甲专业经常出现不同程度的人才“断层”现象，影响到新年度训练的展开。该团了解到这一情况后，明确向上级表示：我们有足够的装甲专业训练尖子，愿意输送部分训练尖子为兄弟部队解难。消息一传出，不少官兵不理解：培养一个一级装甲车辆驾驶员至少需要3年时间，花去大量人力物力，这样无偿输送给其他部队，是不是太亏了？但团党委“一班人”认为，输送训练尖子给兄弟单位，虽然自己有些损失，但对提高部队整体战斗力有利，值！随即，他们组织有关人员对部队上百名装甲专业训练尖子进行筛选。在上级领导机关的协调批准下，近两年，他们就向兄弟单位输送了31名训练尖子。
    笔者在该团作训部门查阅训练档案时发现，今年输送的15名训练尖子中，有8人是一级驾驶员，5人是一级射手，有2人是在任车长，个个都立过功、受过奖，并在训练比武中拿过奖牌。
    编后 着眼全局谋发展
    我们常说，出人才就是出政绩。因此，有的单位对人才把得很紧，哪怕用不了、过剩了，也捏在手里不肯放，结果造成人才资源浪费。而有的单位却因缺少人才，一些工作无法正常开展，给部队建设带来了影响。出现这种现象，一个重要的原因是有些单位缺乏全局观念。沈阳军区某装甲团树立大人才观，为兄弟部队输送训练尖子，以解训练燃眉之急。这种拿自家人才促全局发展的做法，值得称道。
    加速部队建设，需要方方面面的人才，一个单位不可能包揽所有的人才。这就需要各单位的领导要有全局眼光，在建设“信息化军队，打赢信息化战争”这个大目标下，合理调配人才、交流使用人才，使人才发挥最大潜能。
    着眼全局谋发展，这既是科学发展观的需要，也是部队建设实际的需要。部队战斗力是个系统工程，需要大家共同努力，才能协调发展。因此，我们想问题、办事情，都要着眼于大局，从战斗力建设需要出发，这样部队建设才能健康发展。
〖-ZW/正文〗
