〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对“老实兵”不会违法的模糊认识，武警8754部队多管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“老实兵”成为学法“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德权/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对“老实兵”不会违法的模糊认识，武警8754部队多管齐下――
    让“老实兵”成为学法“排头兵”
    “‘老实兵’不学法也会犯错误。”日前，在武警8754部队举办的“法律在我身边”演讲会上，6名被公认为“老实兵”的战士所谈的体会，激起了大家的共鸣。
    这个部队在开展法纪教育中发现，少数被公认为“老实兵”的战士学法积极性不高。他们有的认为，只要按照领导的指示老老实实做事就行了，学不学法无所谓；一些干部也认为“响鼓不用重槌敲，‘老实兵’不会违法”，从而放松了对这些战士的教育。因此，每到学法时间，他们不是主动替人站岗值勤，就是被连队指派出公差，法纪教育一度在“老实兵”身上挂了“空挡”，引发了一些事故。为此，部队党委专门下发指示，对“老实兵”的法纪教育提出明确要求。政治部门组织官兵展开讨论，引导大家认识到：身为武警战士不懂法，就不能圆满完成上级交给的任务，给执勤和处突造成不可挽回的损失。
    为使法纪教育扎实有效，他们还专门请来3名曾经是部队模范，因疏于学法、放松对自身的要求而走上违法犯罪道路的“两劳”人员到部队“现身说法”，并结合部队近年来出现的因疏于学法导致违法的典型案例，逐一进行剖析、讲解，进一步调动了大家学法的主动性和积极性。通过引导和教育，部队一批“老实兵”成为学法“排头兵”。（刘德权、贾松基）
〖-ZW/正文〗
