〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和地方大学生比什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学校正确引导青年团员建功警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：地方高中生考入军校后，面对高强度的军事训练和严格的行政管理，或多或少会有些不适应。尤其在与一起考上地方大学的同学通信交往中，总是拿同学所在大学相对宽松的校园生活相比，越比越觉得不自由。眼下，学员刚刚结束寒假探亲返校，在回家的将近一个月时间中，与昔日同学面对面交流之后，他们能否保持思想上的稳定？为此，武警乌鲁木齐指挥学校团委有针对性地开展了“我们和他们比什么”、“如何看待军人的价值”等教育讨论，正确引导青年学员打牢建功警营的理想信念根基。
    比出来的“落差”
    镜头之一：放假前，学员小张等一个班上的三个同学，想一起到驻地所在景点拍张合影寄回母校。由于受外出名额比例限制，只能外出一个。一时间他们因为不理解而产生牢骚：“地方大学生想出去就出去，哪会有什么比例限制？”
    镜头之二：学校组织观看电影，学员小王以上厕所为由私自回到宿舍看书。队干部对他不积极参加集体活动的做法提出了批评。对此，小王颇有“想法”：在地方大学，参不参加集体活动相对来说都比较自由，而在军校，就得事事受约束。
    确立比的“参照系”
    军校首先是部队，而后才是高校。特别是武警院校，在正常教学之外，还担负着值勤任务。为此，该校在经常性思想教育过程中，开展了“军校生与地方高校生比什么、用什么标准比、怎么比”的学习讨论，有针对性地进行教育引导，并组织青年学员到联合办学的新疆大学参观见学，与地方高校学生面对面交流。讨论中，学员们明白了这么一个理儿：军校学员首先是一名军人。军人就意味着牺牲奉献，意味着在工作生活中有更高的标准、更严格的要求。应该以能力素质、奉献价值等为标准，与地方高校的同学比学习、比素质、比气质、比收获、比奉献。
    学会对比收获多
    在比较中校正军旅生活的坐标，在对比中不断成长进步。青年学员龚丰靓对此深有感触，他说：人与人之间的相互比较，就好像下棋一样，如果经常与比你水平低的人对垒，就会放松要求、漫不经心；而经常与高水平的人对垒，即使赢不了，也可以使自己的棋艺逐步提高。所以，积极向上的、高标准的相互比较，可以激励自己不断进步，而一味比宽松、比自由，不但会消沉自己的意志，还会使自己的能力水平停止不前甚至下降。
    摆脱了身上的幼稚，换来了军人的成熟气质。学员张浩高兴地说：放寒假到家后，自己周到的礼节、严整的姿态、强健的体魄以及言谈举止透露出军人所特有的气质，赢得了家里亲人和老师同学的交口称赞。他们都说我变化很大，说军校就是能锻炼人培养人。（朱建军）
〖-ZW/正文〗
