〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时注重打牢基础重大演习表现突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲师被特批为军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电孙红宇、记者王士彬报道：近日，北京军区某装甲师因在重大军事演习中表现突出，被总部特批为“全军军事训练一级单位”，他们平时的训练又咋样呢？今天，记者带着这个疑问，以不打招呼的形式，突然来到该师采访。
    2月的燕山腹地，春寒料峭。记者一下车就直奔该师训练场，只见训练场上热火朝天，铁甲隆隆，战车轰鸣。官兵们正以饱满的热情驾驭着新型装备驰骋纵横，进行专业技术重点、难点课目的复训补训。他们有板有眼的认真精神，给记者留下深刻印象。
    “以科学发展观为指导，全面加强战斗力建设，就要处理好平时与战时的关系，平时基础打得牢，战时才能打得赢。”据该师袁东伟师长介绍，从年初训练开始，师里就按照“逐级打基础、逐级练合成”的要求，采取多兵种联合、不设预案、随机导调等方式，不断提高部队整体作战能力。在去年参加“北剑―2005”重大实兵对抗演习中，由于部队训练基础牢固，指挥灵活果断，战法运用得当，受到导演部高度评价。
    在该师训练场一角，记者看到一些连队正在按照训练计划进行实射、实投、实爆等共同课目的训练，师团领导均深入训练一线，开第一车，打第一枪，投第一弹，官兵练兵热情高涨，训练扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
