〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中日执政党交流机制”第一次会议举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳/李晓建/王逸涛/陈杰/李东航/晓兆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中日执政党交流机制”第一次会议举行
    据新华社北京2月22日电 （记者刘东凯、熊争艳）“中日执政党交流机制”第一次会议21日和22日在北京举行。双方代表约30人在严肃、坦诚的气氛中就中日关系现状、面临的重大问题及前景展望，中日经贸合作和两国外交、国防政策等进行了深入交流。
    博鳌亚洲论坛年会将于4月举行
    本报北京2月22日电记者李东航报道：博鳌亚洲论坛今天在京举行新闻发布会，宣布博鳌亚洲论坛2006年年会将于4月21日至23日在海南博鳌举行，本次年会的主题为“亚洲寻求共赢――亚洲的新机会”。
    据介绍，距此次年会召开还有两个月，已有许多中外大型企业的最高负责人，以及曾担任世界银行首席经济学家的以色列央行行长斯坦利・费希、摩根士丹利首席经济学家史蒂芬・罗奇等著名学者确认与会。
    博鳌亚洲论坛已经成为各国企业和世界经济学界关注的舞台。
    第六届“中国青年科学家奖”开评
    本报北京2月22日电晓兆报道：第六届“中国青年科学家奖”评审活动今日拉开帷幕。评审活动由共青团中央、中国科学院、中国工程院、全国青联联合主办。
    第六届“中国青年科学家奖”评审条件是，年龄不超过45周岁（1961年1月1日以后出生）的中华人民共和国公民，在数理科学（含天文、力学）、化学、生命科学、地球科学、技术科学、管理科学6个学科任一领域内有新的重大科研成果，对本学科的研究和发展具有现实推动作用和深远影响的青年科技工作者。
    《全面取消农业税》纪念邮票发行
    据新华社北京2月22日电 （记者李晓建）国家邮政局定于2月22日发行《全面取消农业税》纪念邮票一套一枚，面值80分。
    252医院首创“截取颧骨修复”新疗法
    据新华社石家庄2月22日电 （王逸涛、陈杰）解放军252医院日前成功实施一项“截取颧骨修复上颌骨”手术，经军事医学科学院查证，这项面部修复手术属国际首例。
    上颌骨严重缺损的修复是世界颌面外科的难题，目前医学界主要采用假体修复的方法。
〖-ZW/正文〗
