〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮点瑕疵细推敲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/切磋茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间军报时事新闻版推出《节日特稿・军属家里过大年》专栏。这个策划点子新颖，与官兵息息相关，非常吸引大家的眼球，无疑是军报今年春节宣传的一个亮点，我每天都找这个专栏先睹为快。不过我也发现，该专栏的文章有些许瑕疵，现提出来和大家共同推敲。
    首先是“军属”这个称谓有的地方用得不够确切。如2月1日《“咱家多了俩亲戚”――走进大学生战士张建军属家》，张建是战士的名字，在他的名字后面加“军属家”三字，意思有些叠床架屋，变得含混不清了。本来战士家就是军属嘛，这里军属两字应当删掉，改为“走进大学生战士张建家”，意思就十分清楚了。
    其次，走进某某军属家，不如走进军属某某家贴切。如2月4日军报4版《火灾无情人有情――走进浙江省瑞安市受灾军属池建国家》，1月31日军报4版《新年新房新事――走进新疆维吾尔族不都克热木军属家》，比较一下，“军属池建国家”和“不都克热木军属家”，虽然只是语序颠倒了一下，但读起来感觉很不一样。人们通常习惯说军属某某，而不说某某军属，就像人们通常说“解放军战士张三”，而不说“张三解放军战士”一样。为什么？因为在这些词组里，“军属”和“解放军战士”是作为定语修饰名词“某人”的，必须放在前面，不能颠倒过来放在后面，用名词“某人”修饰定语“解放军战士”或“军属”。如若名词放在定语后面，就不能作为一个词组来用，而应当改为一个陈述句；如“不都克热木是军属”或“张三是解放军战士”。
    还有值得推敲的是，2月2日军报4版《奔小康品年味――同北京市牛街东里军属范嘉岩一家过年纪实》，副题不是走进某某家，而是同某某一家“过年纪实”。作者一行人初四才去范家，最多也就是同范家一起吃一顿饭，说是同范嘉岩一家“过年纪实”，显然有点言过其实，不如该栏目中其他文章的副题“走进某某家”恰如其分。（步书明）
〖-ZW/正文〗
