〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军事斗争后勤准备提供强有力的纪律保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，今年是军队“十一五”规划的开局之年，是加速推进军事斗争后勤准备的关键一年，扎实做好党的纪律检查工作，对于各项任务的圆满完成至关重要。总后各级纪委和纪检机关，要深刻领会准确把握胡总书记在中纪委六次全会上的重要讲话精神，把学习贯彻党章作为一项重大政治任务抓紧抓好，使党章的要求落实到抓党风廉政建设的工作实践中，增强用党章指导和开展工作、规范个人言行的自觉性。要不断强化按照党章履行职责的观念，着力提高各级纪委和纪检监察队伍履行职责的能力，全面履行党章赋予的职责和任务。
    廖锡龙强调，要紧密结合实际，在抓好党风廉政建设重点工作上下功夫见成效；把维护党的政治纪律作为首要任务来抓，确保总后机关和直属队的高度稳定和集中统一；服务使命任务，把纪检监察工作贯穿于应急作战后勤准备的全过程；突出监督重点，进一步加强对领导机关和团以上干部的教育管理；狠抓风气建设，下大力解决机关和部队存在的突出问题。
    廖锡龙要求，要认真贯彻中央军委关于建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见，积极构建具有总后特点的惩防体系；进一步加大防治腐败的工作力度，切实筑牢思想防线、纪律防线、制度防线和组织防线；充分发挥制度在反腐倡廉工作中的保证作用，大力推进反腐倡廉制度和机制的创新，抓好《总后惩治和预防腐败四十项制度》的落实。
    总后勤部政委孙大发主持会议。总后勤部副部长孙志强、王谦，副政委孙思敬出席会议。
〖-ZW/正文〗
