〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育成果要实实在在进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出抓好教育的实践转化，这是济南军区某红军师给记者留下的深刻印象。今天上午，记者列席了该师党委常委对“如何运用学习成果，在新的起点上谋划部队的信息化建设”的专题研究会。
    “这次通过对科学发展观和新世纪新阶段我军历史使命的学习，深化了我们对科学技术是非常重要的战斗力的认识。”师政委周和平结合学习收获，针对部分干部信息化素质偏低的问题，提出要进一步走开和信息工程大学联合办班的路子，在系统学习掌握信息知识和技能上实现突破。师长杨剑认为，这次主题教育的最大收获，是认识到加强战斗力建设，要把讲速度和重质量效益相统一。他建议，在部队信息化建设上，既要创造条件加强信息基础设施建设，更要充分发挥现有信息化装备的使用效益。经过深入讨论，师党委“一班人”形成了按科学发展观和新世纪新阶段我军历史使命要求加强部队信息化建设的初步思路，即立足实际在5个方面形成突破：在系统学习掌握信息知识和技能上求突破；在充分发挥现有信息化装备的使用效益上求突破；在大胆探索适应信息化战争要求的战法训法上求突破；在加强信息基础设施上求突破；在培养造就一批信息化人才队伍上求突破。
    把解决问题、推动工作贯穿教育活动始终，是该师这次主题教育的一个突出特点。教育展开前，该师炮兵团曾围绕要不要专门筹建修理专业电化教学室争论不休，赞成者认为，这是培养维修保障骨干、提升维修教学水平的有力举措；反对者觉得，团里军官训练中心已有的电化教学设施设备先进、功能齐全，没有必要再另搞一个。教育中，他们认识到，落实科学发展观很重要的一条就是不断提高部队建设效益，最大限度地提高现有资源利用效率。这次教育最终为这场争论画上了句号。该团政委郑友军今天告诉记者，该团已经研究决定，不再另行建设修理专业电化教学室，同时放宽使用限制，提高军官训练中心电化教学室使用效率。据悉，教育展开以来，师团两级都对年度工作规划进行了修订完善，并结合担负的作战任务，对战备方案进行充实完善。
    （本报郑州2月22日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
