〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东朝/刘国如/冯晓锋/高振林/叶聪阳/刘家毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区某边防团
    筑牢防止泄密四道安全防线
    针对“营门挨着国门”的特殊地理位置，吉林省军区某边防团近日建立起思想教育、群防联治、技术防范等四道防线防止泄密。他们对内部人员坚持开展经常性的保密教育，同时增强驻地群众的保密意识，还在重要部位安装了监控报警系统。（贾东朝、刘国如）
    点评2 防线有看得见的，有看不见的。很多时候，我们往往对看得见的东西抓得紧，对看不见的东西抓得松。这里面除了有思想认识的原因外，是否也有工作态度的问题？毕竟，抓看得见的东西更容易出成绩。然而，看不见的东西可能更重要。就保密而言，技术手段再过硬，如果保密意识淡薄，恐怕也无密可保。
    家信展引发争议旅领导及时叫停
    某旅不让“好点子”侵犯战士隐私权
    一度被当作做好战士思想工作的“有效方式”、准备向上级汇报的“经验”做法――家信展，近日在兰州军区某旅三连被取消。
    该旅三连去年通过家信展开展教育，并把这一做法向旅里作了汇报，机关准备在全旅推广。不料，旅领导在局域网上看到了署名为“最近我很烦”的战士的帖子：“战士思想难知晓，家信展览是高招，如此做法虽然妙，战士隐私谁来保？”随后的调查显示，大多数战士反对举办“家信展”。党委“一班人”认识到，当前战士的法律意识不断增强，管理教育方式必须改进，遂根据大多数战士的意见，要求连队取消了“家信展”。（冯晓锋）
    点评2 实践中，不少所谓的“好点子”到头来被证明是“歪点子”，原因何在？恐怕不在“脑袋”而在“屁股”――没有“坐”在战士的立场上想问题，许多“土政策”、“好招数”都是这样出台的。套用“思想是行动的先导”这句话，不妨说“立场是思想的先导”，站在何种立场上“思想”，决定着思想的方向和结果。
    山西某预备役师
    接待地方慰问不忘保密工作
    春节前后，山西某预备役师在对现役军人加强保密教育的同时，注意做好地方慰问人员的保密工作。针对节日期间地方人员到部队走访慰问较多的情况，他们为官兵讲解了如何及时发现和处置慰问活动中失泄密事件的问题，并组织人员编写了《军营一日保密须知》小册子，随《部队情况简介》一同发到每一位地方慰问人员手中，适时引导地方人员严格遵守部队的保密规定，从根本上杜绝失泄密现象的发生。（高振林、叶聪阳）
    点评2 很多事情都是有规律可循的，失泄密也是如此。比如节日地方人员到部队慰问之际，再比如老兵退伍、新兵入伍之时。只要用心，规律就不难发现；发现规律，工作方法就容易对头；方法对头，就会事半功倍。山西某预备役师编写《军营一日保密须知》，随《部队情况简介》一同发到慰问人员手中，足见他们是有心人，而且方法十分巧妙。做任何工作，用不用心结果会大不相同。
    安徽省阜阳市军警联手
    查究冒充军车违法运营行为
    近段时间，针对安徽省阜阳市少数地方车辆冒充军车进行违法运营的情况，该市驻军单位积极配合当地公安交警部门，抽出专人与交警一同上路巡逻，联手查究假冒军车违法运营的车辆。军警双方在检查中一旦发现违法情况，即将违法车辆及驾驶人员移交相关部门严肃处理，有效维护了军车形象。（刘家毅）
    点评2 假军车损坏部队形象不难打击，真军车损坏部队形象却不那么容易纠正。长期以来，地方群众对个别军车驾驶员违反交通法规颇有诟病，也十分反感。按理说，军人是最具备法纪观念的，有的同志之所以不把红绿灯放在眼里，归根到底是特权思想在作怪。个别驾驶员的违规行为不但有损军车形象，也使地方不法分子有了更多可乘之机。因此，作为手握方向盘的人，上了路不可不慎。（李学勇点评）
〖-ZW/正文〗
