〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱探幽意青城山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，旭日撒下一缕缕希望的丝线，大自然又完成了一次辉煌的分娩。迎着初冬的朔风，我来到了中国道教名山青城山，展现在我面前的是沁人心脾的绿意，氤氲在一片幽深而葱茏的氛围之中，“幽”的感觉从脚底一直往上升。抓一把空气，里面有清新的味、有淡绿的色。难怪千百年来青城山惹得那么多文人骚客不惜泼墨写出那么多“幽”气回肠的诗篇：“我爱阴符三百字，准留清气一山幽”。“一楼和气看山笑，半榻禅心印月圆”。“草亭闲坐看花笑，竹院敲诗带月归”。“胜地拟蓬莱，毓秀钟灵，千里江山堪入画；仙人居阆苍，涂丹饰碧，数重楼客宛凌云”。
    我默吟着这些与“幽”有关的诗句，突然感到最富于表现力的中国文字在此却多少显得有点苍白。
    青城山的青幽，出乎自然，无处不弥漫花馨和草香，洋溢着清灵秀气。仰目远眺，它仿佛是一座超脱尘世之外的仙山，那山上的殿阁楼台，恰似天宇中的琼楼玉宇。三十六峰像一道黛色的长城将它怀抱、环护；温馨洁白的云彩，像一张硕大的纱巾，为它蔽日、拂尘。人世间的滚滚红尘，山外的喧杂全被青色的城、绿色的海隔绝了，轻尘不飞，纤萝不动。
    青幽中显乎圣洁，是青城山“幽”的最高境界。登临建福宫，油然而生的是虔诚的敬意。大自然的造化，使这块宝山蒙上了一道灵光。这正应了唐代大诗人杜甫登临此山时写下的：“自为埒城客，不唾青城池。为爱丈人山，丹梯近幽意。”“丈人祠西佳气浓，绿云拟住最高峰。扫除白发黄表在，君看近幽冰雪容。”
    从山的底部向上攀登，每走一程便有一座道观。道观往往处于地势险峻之处，或出或踞，四围翠屏环绕，曲径通幽。观内则香火旺盛，青烟缭绕。略略浏览了一下观中前人的笔墨，又开始赶路。或行或绕，或拾级而上，或小心翼翼而下，青巅一步步与我们拉近。沿溪而上数十米，山道右边有“雨亭”，亭后为鬼城山，俗称月城山，传为战国学者鬼谷子隐居之地，亭匾为近代书法家于右任书。亭联云：“山路原无雨，空翠湿人衣。”此联简短贴切，看似平淡，实寓意很深，道出了“青城天下幽”的幽意。或许太投入的缘故，疾步拾级，虽脚重如铅，但胸中惬意顿生。偶然一两只寒鸟飞过青苍的山林，发出几声咕呱和孤鸣，林子以寂然的表情作出回应。
    大家不免沧海一声笑，尽露恣意山水，纵剑江湖之意。来到老君阁，只见此阁依山势用石材修一平台，游人站阶俯察，内外远近景物一目了然。移步换形，北望秦岭诸峰，南望贡嘎雪山环抱，西望岷山千叠，东望岷江如带，一泻千里；近看青城山内外全景，丈人山与三十六峰悉在眼前，使人胸襟开阔，幽思千载。仰望长天下悠然的白云，我对这翠波浩渺的大自然产生了一种敬仰，它使人看到了一幅人与自然，自然与人相善相恋的谐趣图。
    在这令人陶醉的绿海里，一种灿烂的情思流荡在我的血液里，我忽萌一念：茫茫神州，名山和亭阁多如星斗，倘若青城山只有这一切，没有那颗颗辉耀历代文坛的明星和思想家留下的许多千古名篇，也许它不会有这么大的名声，也不会令多少游客如此倾心。
    饱探青城山的“幽”意，不能不说到也许是中国历史上的第一桩文化仲裁故事。唐开元十八年，李隆基这位风流天子，在解决飞越寺僧与常道观道家为争夺“神仙都会”而引发的历时20年的佛、道之争中，作出了“观还道家，寺依山外旧所”的裁决。不知是有意还是笔误，他在亲书手诏时，将“清城”去水作“青城”，致使“青城”之名流传至今。贾岛的“鸟宿池边树，僧敲月下门”。一推一敲，一字之别，成为诗坛佳话。而李隆基去“水”作青城，仅仅去了水旁，意境却极为不同。“青”描述了这座名山“幽”的神韵，可称得上神来之笔，千古之笔。
    青城山的“幽”，很难说是山水的精灵装点了“幽”的景观，还是文化的底蕴点睛了“幽”的神韵。青城山是道教的发源地，在寺庙建筑的选址上都经过深思熟虑，使山、林、景兼得，结合环境、依山就势，建筑布局自然紧凑，使建筑物与大自然融为一体，增添了无穷的诗情画意。对来此游历的人，不仅仅是感官愉悦，更是精神体验；不仅仅是人对自然的欣赏，更是大自然以其神奇力量对生命的一轮撞击。它意味着一次洗礼，一次被照耀和沐浴的仪式，是生命新的索引，新的闪念、新的启示与发现……（虎啸）
〖-ZW/正文〗
