〖ZQ/总期〗17576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加快乡村基础设施建设等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加快乡村基础设施建设
    今年的中央一号文件明确要求，加快乡村基础设施建设。到“十一五”期末基本实现全国所有乡镇通油（水泥）路，东、中部地区所有具备条件的建制村通油（水泥）路，西部地区基本实现具备条件的建制村通公路。
    森林采伐限额总量有所增加
    国家林业局有关负责人22日表示，“十一五”期间全国年森林采伐限额日前获国务院批准。考虑到近年来各种社会主体营造的短周期工业原料林采伐量大幅度增加，这一限额与“十五”时期相比总量有所增加。与“十五”时期相比，人工林采伐限额增加，天然林采伐限额减少，商品材采伐限额增加，非商品材采伐限额减少。
    兰州将建全国性铁路枢纽
    作为兰州铁路枢纽建设重点工程的北编组站和集装箱中心站站址已于日前在兰州市区选定。它是“十一五”兰州铁路枢纽重点建设项目，工程建成后，兰州铁路枢纽将提升为全国路网性铁路枢纽。
    贵州构建农村路网主骨架
    “十一五”期间，贵州省将投资近100亿元，实现90%以上的乡镇通油路，95%的建制村通公路，初步形成全省农村路网主骨架。
    山东拿出GDP2％以上搞研发
    山东省在“十一五”期间，将使全社会研发经费投入占GDP的比重达到2％以上，培植产值过百亿元的高新技术企业10家，过10亿元的高新技术企业150家，过亿元的农业科技龙头企业300家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
