〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立“人才实验班”探讨培训新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅“学生官”培训周期减半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“人才实验班”探讨培训新方法
    第二炮兵某旅“学生官”培训周期减半
    本报讯 王晓军、记者高志文报道：武器装备专业理论训练周期长，是地方大学生入伍干部成长过程中的一个难题。怎样缩短培训周期快出人才？第二炮兵某旅举办“人才实验班”探索出了一批新的训练方法，使地方大学生入伍干部训练周期缩短了一半。3月上旬，上级推广了他们的经验。
    针对地方大学生入伍干部武器装备专业理论学习上路慢，影响战斗力快速生成的实际，该旅从去年30多名地方大学生入伍干部中选出6人，组成了一个“人才实验班”，本着“集中解决问题、探讨培训方法”的原则。在不打乱基层训练的情况下，他们每天晚上利用2个小时时间，针对教学模式、思维模式、训练方法等8个方面进行问题分析和教学改革实验。教员由作训科长和一名连长担任，采取每天有讲评、每周有总结的方法，对传统和新的教学模式进行对比，逐步形成了一套培养地方大学生入伍干部的最佳训练模式。
    为了提高学习效率，他们充分发挥地方大学生入伍干部理解能力强、善于发散思维等优势，采取逆向思维教学法，打破“一条电路记到头”的机械训练模式，把整个电路图分成若干个小的电路图，注重理解记忆、各个击破。这样，地方大学生入伍干部同一张电路图学习比原来缩短了6个课时。曹洪亮是人才实验班的学员，此前训练和士官一起搞，像“脉冲”之类的名词概念，他在大学里早学过，教员还在反复讲，可是有些武器装备方面的知识，他还没明白是怎么回事，教员却一带而过，训练成了“夹生饭”。教员改变教学方法后，他的专业理论训练成绩直线上升。
〖-ZW/正文〗
