〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵飞降“雪海孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵飞降“雪海孤岛”
    今天上午11时整，一架军用直升机满载刚刚结束新兵训练和边防执勤培训的新战士，从西北某机场腾空而起，飞往素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连。据悉，这是新疆军区首次使用直升机整批运送新兵分赴大雪封山的边防连队。
    红山嘴边防连地处阿尔泰山南麓，四面被海拔2000多米的雪峰环绕。每年10月下旬到来年5月是封山期，地面积雪有的地方深达1米多厚。接新兵的红山嘴边防连连长李智勇高兴地说：“以往新兵下连要么是被大雪封山延误，要么是冒着雪崩危险坐马拉爬犁进山，战士们吃了不少苦头。今年的新兵一结束训练就飞赴连队，比以前提前了两个月时间。一天也没耽误。”
    飞机在茫茫雪原、皑皑冰山上空穿云破雾。来自武汉的新战士李志龙从舷窗看到远处连队的屋顶，兴奋地贴近记者的耳朵说：“我不会忘记今天，我们是坐直升机来到连队的！”记者看到，机舱里每一张年轻而黝黑的脸上都洋溢着自豪幸福的神采。
    11时50分，直升机在边防连停机坪着陆，官兵们敲锣打鼓欢迎新战友上山，并高兴地卸下新战友的行李和同机运来的蔬菜、水果、新鲜肉禽蛋等慰问品。数十分钟后，直升机的螺旋桨再次转动，一批下山休假、考学的官兵将搭乘直升机飞离红山嘴，聂指导员也将下山与相恋多年的未婚妻完婚。
    飞机起飞在即，新老战友依依惜别，大家拥抱在机翼卷起的雪雾中。
    （本报阿勒泰3月31日电）
    本报记者黄昆仑撰文特约记者李翔摄影
〖-ZW/正文〗
