〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民办学校在校生达1416万人等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民办学校在校生达1416万人
    据最新统计，我国目前共有各级各类民办学校7万多所，在校生总规模达1416万人。民办教育的发展，改变了单纯依靠政府办学的传统办学模式，增加了教育的总供给，满足了大批人民群众的受教育需求。（据新华社）
    四川省军区积极普及计划生育知识
    近日，为学习贯彻中央人口资源环境工作座谈会精神，四川省军区组织官兵举行了一次计划生育知识考试，增强了官兵执行计划生育政策法规的自觉性。（黄呈祥、刘红斌）
    江门军分区求真务实谋求创新发展
    91％的人武部建成从机关到基层的网络指挥系统、90％的机关干部拿到了本科文凭、85％的专武干部达到了大专以上文化水平，92％的干部电脑操作达到中级技术水平。这组数据是广东江门军分区谋求民兵预备役基层建设创新发展带来的可喜成绩。（钟建昌、丁占锁）
    惠东县人武部进行民兵调整改革
    广东省惠东县人武部进一步调整民兵组织结构，按照快速动员的需要，对民兵组织进行重新布局；按照提高军事与科技素质的需要，进一步加强了专业技术分队的储备。（欧阳志军、朱斯平）
    甘孜军分区开辟士兵维权通道
    最近，四川省甘孜军分区开辟了士兵维权通道，积极教育引导他们维护自身合法权益，并自觉履行好职责和义务。（卿青松、赖平）
〖-ZW/正文〗
