〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习能力贵在“转化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高学习能力贵在“转化”
    ●王贵胜
    联合国教科文组织在一篇报告中，把“未来的文盲”界定为“不是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人”。党中央、国务院作出的《关于进一步加强人才工作的决定》，明确提出加强人才能力建设的重点是提高人才的学习能力、实践能力和创新能力。掌握科学的学习方法，提高学习能力，越来越受到人们的高度重视。怎样提高学习能力？我认为，关键是在“转化”上下功夫。
    学习能力与其“转化”功能成正比。“转化”功能越强，学习能力也就越强。有的人学习时，只满足于读了、看了、听了，不注重把所学知识运用于实际；有的满足于书本给出的现成答案，人云亦云，不求甚解，很少联系现实进行思考，结果不能把所学知识转化为有效的工作方法和思想方法。学习能力的强弱，不是单纯看读了多少书，关键是看消化了多少内容，吸取了多少精髓，能不能结合实际运用。也就是说，要把读书的“数量”和“质量”统一起来，坚持“要精、要管用”的原则，真正在融会贯通上下功夫、见成效，切实把书本上的知识变成灵活的知识，把难懂的理论问题在联系实际中理解、消化，变成自己的思想。
    “转化”的过程，是一个潜移默化、从量变到质变的过程，是一个触类旁通、学以致用的过程，是一个从必然王国向自由王国飞跃的过程。“转化”的结果，就是把学习的东西，真正变为做好工作的高超智慧和本领，变为加强修养的有效武器，变为认识问题的科学世界观和方法论。老一辈革命家在读书学习中做出的“转化”努力，堪称典范。1944年延安整风时，毛泽东同志读了郭沫若同志写的《甲申三百年祭》，非常赞赏，认为对已经取得很大胜利的中国共产党有教育意义，指示《解放日报》全文转载，当作整风学习的重要文件，并在致郭沫若先生的信中说：“小胜即骄傲，大胜更骄傲，一次又一次吃亏，如何避免此种毛病，实在值得注意。”五年后，毛泽东同志在党的七届二中全会的报告中，又郑重地向全党同志提出“两个务必”：务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。陈云同志在延安时期就系统学习了马克思主义哲学，得出了“学好哲学，终生受用”的结论，并在长期的工作实践中，提出不唯书、不唯上、只唯实的思想方法，和“交换、比较、反复”的工作方法，从而成为党的第一代领导集体成员中长期领导经济工作的权威。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，关键是要坚持学以致用、用以促学、学用相长，使“三个代表”重要思想真正成为指导我们思想的“魂”、统领各项工作的“纲”，切实转化为进行战略思维和创新思维的能力，转化为认识复杂事物、驾驭处理复杂问题的能力，转化为领导军队现代化建设和军事斗争准备的能力。唯有如此，学习贯彻“三个代表”重要思想，才算真正进入头脑、进入工作、指导实践。
〖-ZW/正文〗
