〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国文艺创作骨干培训班座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为统领大力繁荣发展社会主义文艺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为统领大力繁荣发展社会主义文艺
    据新华社北京3月31日电 3月31日，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在与全国文艺创作骨干“三项学习教育”培训班学员座谈时强调，在文艺界深入开展“三个代表”重要思想、马克思主义唯物史观和文艺观、职业精神和职业道德学习教育活动，最根本的是要用“三个代表”重要思想武装文艺工作者头脑，用马克思主义唯物史观和文艺观指导文艺工作实践，调动广大文艺工作者的积极性创造性，进一步解放文艺生产力，促进社会主义文艺的繁荣发展。
    刘云山指出，改革开放以来特别是十三届四中全会以来，社会主义文艺事业得到空前繁荣发展。文艺创作环境从来没有像今天这样融洽和谐，文艺创作活动从来没有像今天这样活跃，涌现出一大批高扬时代精神、深刻反映现实、正确表现历史的优秀文艺作品，社会主义文艺百花园呈现出不断繁荣发展的生动局面。
    刘云山强调，始终坚持先进文化的前进方向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，是用“三个代表”重要思想统领文艺工作的必然要求。社会主义文艺繁荣发展，应当建立在文艺工作者深入生活，与人民群众水乳交融的基点上，植根于时代生活的沃土中。只有具备对社会实践的深切体验、对日常生活的深厚积累、对人民群众的深情厚意，才能深刻地表现人民群众改造自然、改造社会的伟大实践和丰富的精神世界，创作出更加具有思想和艺术的吸引力感召力、为人民群众喜闻乐见的作品。
〖-ZW/正文〗
