〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记如何正确运用“个别酝酿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记如何正确运用“个别酝酿”
    ●于孟春
    个别酝酿，是党委工作“十六字”原则的重要内容，是党委会召开前委员之间交换意见、化解矛盾、统一认识、增进团结的重要途径。实践证明，个别酝酿的质量和效果对提高党委民主决策、科学决策水平有着直接影响。能否运用好“个别酝酿”，也反映了党委书记的能力和水平。
    抓大事，把握个别酝酿的重点。个别酝酿是党委决策的重要环节。哪些问题需要个别酝酿，哪些不需要个别酝酿，党委书记要心中有数，努力克服“大事抓不住、小事议不完”的现象，把议大事抓大事作为个别酝酿的重要内容。这样，党委议事才能抓住中心，个别酝酿才能起到应有的作用。总的看，需要个别酝酿的问题，主要是关系部队建设方向性、全局性、基础性的工作。通过个别酝酿这个环节，更好地统一党委成员的思想，保证党委决策的正确性、科学性，进而协调一致地把党委的决定贯彻执行好。但也不是所有重大问题都要经过个别酝酿。比如，传达贯彻一些重要会议的精神，是按照要求执行的问题，无需另作决策，也就无需进行个别酝酿。个别酝酿的内容是复杂性、敏感性和容易引起争议的问题。例如，单位基本建设的规划、大项经费的开支，特别是干部的选拔、培养、任免、调配、转业、奖惩、职级晋升等。对这些问题的决策处理，必须慎之又慎，发挥党委集体的智慧，充分酝酿，把功夫下在会前，把工作做在会下，把分歧解决在平时。
    重平等，端正“个别酝酿”的态度。个别酝酿是正副书记之间、正副书记与委员之间的通气交流，具有广泛、平等、真诚、充分等特点。书记要以平等的态度与委员磋商，以真诚的心态与委员交流，只拿预案不拿定案，只讲原则不定细则。要注意防止三种倾向：一是防止以下达指示取代交换意见。会前进行个别酝酿，是交换对议题的看法，以便对议题有个基本的把握，在会上更好地组织讨论研究，实施正确的集中，而不是设法让委员围着自己转，按照自己的意愿发言表态。二是防止用硬性说服取代思想沟通。书记在与委员个别酝酿时，如果发现自己同委员的意见差别较大，可以进行必要的思想沟通，形成相对一致的认识，以免在会上各讲各的，议而不决。沟通只能是协商的、双向的，谁的意见正确就统一到谁的观点上，而绝不能搞“家长式”的“我说你服”，甚至强迫委员服从自己的意见。三是防止用“小圈子”取代“大范围”。对一些敏感的、容易产生分歧的议题，要进行广泛、充分的酝酿。不仅要搞好正副书记之间的酝酿，搞好与分管副职和各个委员之间的酝酿，有些专业性较强的问题，还可以扩大范围，向专家和内行咨询。切忌划“小圈子”，搞私下交易。
    讲方式，保证“个别酝酿”的效果。把“个别酝酿”要求落到实处，党委书记还必须把握好实施运作的基本环节，讲究方式方法。一是做好充分准备。书记要把需要酝酿的具体内容明确下来，及时将方案通知参加个别酝酿的对象，让参与者清楚方案，明确内容，为参与酝酿、发表意见做好准备。业务部门要围绕讨论议题，弄清政策依据，分清因果利弊，为党委正确决策和提高酝酿质量提供合理建议。书记要深入调查思考，对个别酝酿中可能出现的各种问题有预测，有预案。二是坚持合理程序。首先，正副书记统一思想认识。党内决策重大问题时，正副书记间的个别酝酿比与其他委员间的个别酝酿显得更重要。一般来说，正副书记认识不一致的问题，不要轻易上会。其次正副书记与分管副职或部门领导研究，形成预案，然后听取委员的意见和建议。必要时还要组织机关乃至基层搞好有关工作的配合，广泛听取各方面的意见，使决策能够充分反映群众的意见和要求。三是控制知情范围。个别酝酿是党委领导工作的重要组成部分，是一项十分严肃的工作，无论酝酿结果如何，最后都要通过党委会议集体研究决定。因此，酝酿中要注意严格遵守保密纪律，不该说的坚决不说，防止未形成决议先扩散，给工作带来被动。
〖-ZW/正文〗
