〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌20名非法武装分子自杀身亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★乌20名非法武装分子自杀身亡
    ●据乌兹别克斯坦媒体报道，乌警方30日宣布，20名非法武装分子当天在乌首都塔什干市郊被围困后拒捕，他们随后引爆身上的爆炸装置自杀身亡。当场还有3名警察被炸死、5名警察受伤。
    30日，在距塔什干不远的恰尔瓦克水库大坝旁发生了一起汽车爆炸事件。当天上午，距塔什干约15公里的塔什干州基卜拉伊区也发生一起袭击警察哨所的爆炸和枪击事件，8名袭击者在与警察交火中被击毙。
    ★美“9・11”调查委员会得到白宫配合
    ●美国总统布什30日说，他已通知“9・11”事件独立调查委员会，总统国家安全事务助理赖斯将在调查委员会举行的公开听证会上宣誓作证，他本人和副总统切尼也愿意共同接受委员会全体成员的私下问询。
    白宫是在面临各方压力下改变态度的。此前，白宫一直拒绝“9・11”调查委员会提出的让赖斯公开作证的要求，称赖斯由总统直接任命，享有行政特权，国会无权要求其作证。
    ★俄波罗的海舰队积极应对北约东扩
    ●俄罗斯波罗的海舰队司令瓦卢耶夫30日对新闻界宣布，波罗的海舰队将加强战备值勤以应对北约东扩。
    瓦卢耶夫说，随着北约战机飞抵立陶宛，随后就可能部署空军、海军甚至陆军部队。在波罗的海国家军事潜力加强的情况下，俄罗斯将不得不采取应对措施。
    ★5名联军士兵在伊拉克遇袭身亡
    ●驻伊拉克美军发言人31日说，一队联军士兵当天在伊中部的安巴尔省执行任务时遭到路边炸弹袭击，造成5名士兵死亡。
    另外，伊拉克警方说，位于巴格达以北约60公里的巴古拜镇31日发生汽车爆炸事件，12人在爆炸中受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
