〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是理想？理想是人们对社会未来的憧憬、向往、希望；理想是人们的政治立场和世界观在追求目标、奋斗方向上的集中反映。理想形形色色，因人而异。
    理想是人生的奋斗目标，指引着人们的前进方向；理想是人生的前进动力，激励着人们奋发进取的勇气；理想是人生的精神支柱，支配着人们的精神生活。古今中外，凡是有所成就的人都有远大的理想。李时珍之所以历经27年艰苦努力，著成《本草纲目》，就是为“欲除天下之病痛”；王若飞、杨靖宇、赵一曼等革命烈士之所以“砍头只当风吹帽”，就是因为他们坚信“马列主义是真理”；居里夫人之所以在研究放射性元素领域取得成就获诺贝尔化学奖，就是因为她以“使生活变成幻想，再把幻想化为现实”作为信条；李志军、张海迪身残志不残，对社会有所贡献，就在于他们认为“人生幸福在于奉献，而不在于索取”。一个人没有远大的理想，就不会在工作中有所建树。正如法国作家雨果所说：“人有了物质才能生存；人有了理想才谈得上生活。”
    共产主义理想是人类历史上最崇高的理想，无论过去、现在和将来，都是我们共产党员、革命军人安身立命的支柱和灵魂。在战争年代，无数革命者正是凭着坚定的共产主义理想信念，经受了血与火、生与死的考验，留下了一首首千古绝唱：在敌人的屠刀面前，夏明翰坦然地发出“砍头不要紧，只要主义真”的英雄誓言；在敌人监牢里，方志敏凭着“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”，铸成了留传千古的《可爱的中国》；一代名将叶挺，面对敌人的威逼利诱不动摇，高官厚禄不动心，出狱后第二天就致电党中央请求重新入党；身居沙场不退却，笑对刑场不屈服的周文雍、陈铁军夫妇发出了“用敌人的枪声作为我们结婚的礼炮吧”的豪言壮语。在社会主义建设和改革开放的新时期，同样凭着坚定的理想信念，广大共产党人矢志不渝、无怨无悔地为党的事业无私奉献，经受了执政和改革开放的考验，以自己的模范作用团结和带领亿万人民群众，取得了社会主义事业的不断胜利，涌现出了雷锋、焦裕禄、孔繁森、范匡夫、郑培民等一大批反映时代精神的共产党人的优秀代表。从他们身上，人们可以领略到共产党人崇高的理想，坚定的信念，高尚的情操，顽强的意志。他们是人民的光荣，是党的光荣，他们的共产主义精神犹如江河行地，日月经天，万古长存。
    现实生活中，有的人认为“共产主义是一种虚无飘渺的幻想，难以实现”，特别是当社会主义革命暂时遇到挫折时，对前途信心不足，对马克思主义信仰发生动摇；有的人对科学理论不学习，不研究，是非难辨，立场摇摆；有的人把权力视为满足个人私欲的工具，不择手段地聚敛钱财，为家庭和个人铺垫“后路”；有的人人生观、价值观严重扭曲，欣赏和追求低级趣味，向往“花花世界”。凡此种种，若不及时重铸“灵魂”，就很容易丧失自我，甚至成为人民的罪人。成克杰、胡长清之流之所以堕落下去，根本原因就在于这些人放松了理论学习，忽视了世界观的改造，背弃了为人民服务的宗旨和共产党人的理想信念。正所谓“物必自腐而后虫生”。
    实践反复证明，理想的动摇，是最危险的动摇；信念的滑坡，是最致命的滑坡。理想问题，实质上是一个世界观问题。有什么样的世界观，就会有什么样的理想。因此，必须把改造世界观当作人生的一项长期的艰巨工程，活到老改造到老。要深入、全面、系统地学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，牢固树立正确的世界观、人生观，坚定共产主义必胜的信心，使共产主义理想信念深深地扎根于自己的头脑里，体现在自己的实践中。要自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的浩然正气，为了党的事业，为了共产主义理想脚踏实地，埋头苦干，鞠躬尽瘁，死而后已。
〖-ZW/正文〗
