〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人人都能成才的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/宋江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪涛宋江涛
    主持人语：营造人人都能成才的环境，我认为还要防止和制止妒嫉人才的现象。妒嫉从本质上讲是自卑心理的扭曲：对他人的美事感到痛苦，对他人的灾难感到快慰。当妒嫉尚能抑制时，它会转化为轻蔑；当妒嫉不可遏制时，它会爆发成仇恨。妒嫉者与有权者结合则意味着优秀者的背时，但若不根绝妒嫉这种“病毒”，优秀者一旦有了权力，他们所排斥的就不只是妒嫉者，而是优秀者中的异己者。我们当然不能指望一夜之间消除妒嫉现象，但领导者应勇于站出来向妒嫉行为说“不”，这也应视为一种人才生长的良好环境。
    “人人都能成才”。这是《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》提出的一个重要思想。把这一思想落到实处，很重要的是营造“人人都能成才”的良好环境。
    人可以改造环境，但人终究是环境的产物。人才的成长，主要靠自身的努力，但须臾离不开良好的环境条件。从某种意义上讲，人才的竞争就是营造环境工作的竞争。我们常讲，领导就是服务，营造“人人都能成才”的环境，就是一种最实际的服务。领导在人才建设上的职责可以列出好多条，营造“人人都能成才”的环境，可以说是最重要的职责，这方面的工作做不好，就是失职。
    “人人都能成才”的环境是什么？有人概括为硬环境和软环境。也有人归纳为健康成长的文化环境、实现价值的创业环境、宽松和谐的学术环境、激发动力的政策环境和满足追求的价值环境。这样说都有道理，但我认为最重要的是营造以科学的人才观指导人才工作的环境。现在社会上流传着这样的说法：“硕博多多益善，本科等等再看，大专看都不看，中专靠边免谈”。出现这种片面追求高学历的倾向，与“学历至上”的人才观有很大关系。不是不要学历，特别是对学历层次偏低的军队来说，还需要下大力，加强学历教育，但要看到，人才具有多样性、层次性和相对性，一味以学历论才、取才，不仅会挫伤有能力但学历不高的那部分人的积极性，对实际工作也会带来负面影响。针对这种情况，党中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定强调，要把能力和业绩作为衡量人才的主要标准，“克服人才评价中重学历、资历，轻能力、业绩的倾向”。这一要求体现了求真务实的精神和科学的人才观。只要坚持能力导向、业绩导向，就能把方方面面的积极性调动起来，形成“行行出状元，人人能成才”的局面。
    营造“人人都能成才”的环境，各级党委和领导负有重要责任。首先要增强“人人都能成才”的意识，并把这一观念贯穿于人才工作的全部实践。凡是有利于“人人都能成才”的做法就坚持，凡是不利于“人人都能成才”的做法就纠正。坚持党管人才，很重要的是管好“人人都能成才”思想的贯彻落实，布置人才工作要强调这一条，检查人才工作要对照这一条，总结人才工作要总结落实这一要求的经验教训，真正营造一个“人人都能成才”的良好环境。（作者单位：南京政治学院六队）
〖-ZW/正文〗
