〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小聪明”绊了我一跟头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小聪明”绊了我一跟头
    不少新兵离开家乡前，爱找“过来人”取取“经”，我也曾取过一回。从部队转业的表哥告诉我，如果被评为全优新兵，将来争取考个军校什么的就容易多了。表哥的话使我的大学梦死灰复燃，我暗下决心，一定争当全优新兵，将来考军校，当军官。
    那时的新兵有半数是初中生，我这高考落榜生便显出了一定优势，新训骨干把我当秀才高看一眼，我也很争气，各项成绩都比较突出。新兵结业考核前，班长说，只要我的实弹射击成绩优秀，评为全优新兵应该没什么问题。班长的话对我来说就像一针兴奋剂。射击预习时，我特别卖力，瞄准、击发……每个动作都一丝不苟。按当时的势头，我的成绩不会差，可就在实弹射击考核时，我鬼迷心窍，耍了个小聪明。
    进行体验射击时，我故意少打了一发子弹，并把这发子弹偷偷藏在了裤兜里。正式考核时，我又偷偷将“省”下的那发子弹装入弹匣。这样一来，别的新战友弹匣里只有5发子弹，而我却有6发。我当时的“小算盘”是：万一发挥不好，一颗子弹脱了靶，还可以多一次补救的机会。
    谁知，在实弹射击时，我发挥出色，3个10环、1个9环、1个8环，硬邦邦的优秀成绩。站在我身后指挥射击的连长高兴地说：“好小子，不赖！”连长的话让我兴奋得昏了头，忘了弹匣里还有一发子弹没打出去。射击完毕验枪时，我心中一直美滋滋地想着评上“全优新兵”后胸戴大红花的情景，根本没按正规的验枪程序进行，那发还没打出的子弹没退出来。当听到连长“验枪”的口令时，我随手一扣扳机，只听“啪”的一声，一颗子弹擦着我左邻战友的耳边呼啸着射向天空，那位战友当时就吓倒在地上。连长气得脸都紫了，立即调查。早已吓得七魂出窍的我哪敢有丝毫隐瞒？给连长来了个竹筒倒豆子。查明原因后，连里不仅取消了我的优秀成绩，还让我在军人大会上作了深刻检查。不用说，我的全优新兵梦也只能是梦了。事后，连长对我说：“小徐，争当全优新兵说明你有上进心，但靠投机取巧，就是得到也不光彩。诚实可比什么都重要！”
    “小聪明”结结实实绊了我一跟头，也着着实实把我跌醒了，从此以后我扎扎实实、一丝不苟，终于靠真才实学赢得了战友的认可。后来，我考取了军校，圆了大学梦。从当排长、连长到现在当营长，每次组织实投、实爆、实射等军事活动，我总是爱对战士讲起当年的这段经历，告诫大家干任何工作都要实打实，耍小聪明是不行的。
    某预备役团营长徐青林
    ■编辑寄语
    曾有记者问李嘉诚做生意的诀窍，李答道：诚信。在搞经济的人看来，做生意面临的信息越不确定，为此付出的“交易成本”就越高，很多资金就在相互的“磨合”中耗掉了，而诚信可以降低交易成本，所以人们愿意和有诚信的人合作。做人也是这样，有很多宝贵的时间、精力和感情白白在毫无意义的事情当中“磨”掉了，人们往往要经过很多弯路才会形成共识，齐心协力，而诚信可以使人避免一些无谓的弯路和“交往成本”。所以，有诚信、相对“透明”的人更容易赢得朋友和帮助，更容易成功；而投机取巧的人往往会付出更大的代价。人们常说诚信是一笔巨大的财富，道理也就在这里。以失去诚信为代价获取小利，这种因小失大的“赔本买卖”，我想聪明的新战友们是不会做的。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
