〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见阿富汗外长阿卜杜拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林3月31日电 （记者黄泳、戎昌海）正在柏林出席阿富汗问题国际会议的中国外长李肇星31日会见了阿富汗外长阿卜杜拉。
    李肇星说，阿富汗过渡政府成立两年来，对内致力于推动民族和解，注重经济发展，维护国家稳定，对外积极参与国际反恐合作，争取国际支持和援助，和平与重建工作取得积极进展。作为友好邻国，中方对此感到高兴。
    李肇星赞赏阿政府重视对华关系，在台湾、人权、“东突”等问题上坚定地支持中国。李肇星指出，中国支持阿实现民族和解和战后重建，愿加强与阿富汗的全面合作。
    阿卜杜拉介绍了阿富汗国内局势和选举筹备情况，表示阿富汗人民有信心克服困难，实现民族和解与经济复兴。阿富汗长治久安有利于本地区乃至全球的和平与稳定。阿卜杜拉感谢中国政府和人民长期以来对阿富汗的支持和援助，强调阿富汗政府将一如既往地发展与中国的睦邻友好合作。
    会见后，两国签署了《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰过渡政府关于免除阿政府债务的议定书》。
〖-ZW/正文〗
