〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规规范工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法规意识薄弱的问题，在有的部队少数领导干部中不同程度地存在着。如有的习惯于以“权”代法，动不动发号施令，工作随意性很大；有的习惯于凭经验抓工作，对法规制度合乎自己意愿的就执行，不合乎的就不执行；有的干工作、作决策凭个人好恶，想当然制定“土政策”、“土规定”，直接影响了部队的正常工作秩序。
    军无法不立，法无严不威。按照条令条例规范工作秩序，是贯彻依法从严治军方针，把部队建设纳入法制化轨道的必然要求，也是推进中国特色军事变革的必要保证。党的十六大把提高领导干部依法执政水平作为加强党的执政能力建设的重点突出出来。军队领导干部落实这一要求，就是要着力提高依法治军的能力。治军先治“典”。法规制度具有长期性、规范性、根本性。领导干部法规意识强，严格按条令条例办事，部队就能保持正规有序和高度稳定；否则就会导致部队管理松懈、纪律松弛、工作忙乱。显然，法规意识强不强，善不善于用法规指导和开展工作，既是领导干部综合素质的外在表现，又是关系部队工作能否规范有序、工作能否落实、能否有成效的大问题。各级领导干部应当适应依法治国、依法治军的新形势，不断提高按照法规制度开展工作的能力，把依法从严治军的要求，贯彻到日常教育训练的各个方面、各个环节。
    有的同志把增强法规意识与发扬创新精神对立起来，认为按照条令条例规范工作秩序会影响部队建设的创新发展，这种认识显然是片面的。增强法规意识，是按客观规律办事的内在要求。我军的条令条例特别是近年来新修改发布施行的《内务条令》、《纪律条令》、《军事训练条例》和《装备条例》等，是部队建设实践经验的科学总结，反映了部队教育训练、日常管理的客观规律，本身就体现了与时俱进的精神。只有按照法规制度办事，才能正确把握部队建设的特点和规律，指导工作才切合实际，所作决策才科学有效，处理问题才妥当合理。在新形势下，研究解决部队建设中遇到的新情况新问题，既要发扬勇于创新的精神，又要注重发挥法规制度的规范、调节和引导作用。强调依法办事不等于照搬照套，而是依据法规制度的原则和规定，创造性地做好工作，抓好落实。有的单位的领导同志不是老老实实抓法规制度落实，而是热衷于想新点子、出新招法，甚至离开法规另搞一套。这种做法与发扬创新精神是背道而驰的。
    提高依法带兵能力，就要把学习条令条例作为一项经常性长期性的任务，特别要学习掌握好与本职工作密切相关的法规条文，强化法规制度是开展工作基本依据的观念，依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是领导干部基本素质的观念，抓好法规制度落实是领导干部基本职责的观念，以用法规制度规范工作秩序为重点，在实践中不断提高依法指导和开展工作的能力，逐步把部队全面建设纳入法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
