〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒骄记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警长春市支队一中队三班战士张少峰不仅荣立了三等功，而且还当了班长。他不无感激地说：如果不是韩振江排长给了我一次机会，和风细雨帮助我戒骄，我就不会有这么大的进步。
    小张曾是支队训练标兵，军事素质没说的，但由于有点骄傲，作风比较散漫。为此，中队决定撤销他的副班长职务。排长韩振江建议党支部再给小张一次机会，并保证自己教育帮助好小张，争取让他在最短的时间内有一个转变。此后，韩排长总是与张少峰比着训练，小张则总是一次次地“甘败下风”。在去年8月支队军事会操中，本来很有希望夺魁的小张仅获得了第10名。小张情绪一度十分低落。韩排长及时找小张谈心，使小张真正懂得了“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理。从此，小张训练不仅更加刻苦，工作中更是一丝不苟。去年，老兵退伍后，小张当了代理班长，工作的担子更重了，压力也更大了。韩排长便与他同住一个班，与他谈理想人生，教工作办法，特别是通过讲述一些名人的成才故事启发他正确对待自己的道理。小张渐渐地克服了不足，进入了班长角色，工作开展得有声有色。如今，小张所带的班不仅成为中队的“尖子班”，他本人也被武警吉林总队评为“军事训练十大标兵”，还荣立了三等功。说起这些，他总不忘排长给他的改过的机会。
〖-ZW/正文〗
