〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导树立科学世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导树立科学世界观
    ●王少俊
    胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作、推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”学习贯彻这一重要论述，领导干部应当努力以“三个代表”重要思想为指导，不断加强自身修养，树立科学的世界观。
    增强以“三个代表”重要思想为指导树立科学世界观的紧迫感
    世界观是个总开关，许多问题如果不从世界观入手，解决起来就会既困难，又不彻底。抓住树立科学世界观这个关键环节，就抓住了践行“三个代表”重要思想的根本。世界观问题至关重要，但又容易被忽视，尤其容易形成一些认识误区。比如，有人认为，人到中年，经历风风雨雨的磨炼，世界观早就定型了，不可能再转变了；有人认为，自己处在领导干部的位置，受了大半生的马克思主义教育，世界观不会出问题；有人认为，凭着自身的鉴别力、自控力和丰富的经验，出不了大事。这些认识无疑都是不正确的。只有破除这些思想障碍，认识到世界观改造的长期性、艰巨性，才能看到自身的差距，不断增强用“三个代表”重要思想指导世界观改造的自觉性。
    联系实际作一些反思就可以发现，有的领导干部走上违法犯罪道路，大都是从世界观的蜕变开始的。沉痛的教训警示我们，如果世界观出了问题，走上违法犯罪道路是迟早的事情。领导干部的世界观不是不需要改造，而是须臾也不能忽视和放松改造。科学世界观是人生的行为向导，可以使人始终保持清醒头脑，不迷失方向；科学世界观是不竭的精神动力，敦促人们不断拼搏进取，奋勇攀登；科学世界观是一座思想宝库，使人无论遇到什么样的诱惑，都能够保持良好的道德修养，坚持正确的人生航向。
    把握以“三个代表”重要思想为指导树立科学世界观的着力点
    以“三个代表”重要思想为指导树立科学的世界观，涉及诸多方面，但从根本上说，就是要把“三个代表”重要思想转化为正确的思想规范和行为准则，转化成立身做人的指针。具体说，要实现四个方面的转化。
    转化成无私奉献的思想基础。无私奉献是共产党人的人生追求，是“三个代表”重要思想转化为科学世界观的重要体现。工作岗位是党员干部为党工作的舞台，而不是达到个人目的的通道，不能在所谓“政绩工程”、“形象工程”上费心思、花力气，而要坚持一切从实现好、维护好、发展好群众的根本利益出发，树立正确的政绩观。坚定领导就是奉献、就是服务的信念，做到个人利益服从群众利益，树立正确的得失观，防止和警惕利用手中的权力为个人谋私利。防止以个人好恶得失定取舍，切实把群众的呼声和意愿作为决策的取向，在“参加革命为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题上，交出一份合格的答卷。防止滋长当“和平官”的思想，居安思危，强化当兵就要准备打仗的思想，时刻准备为保卫祖国和人民生命财产安全牺牲奉献自己的一切。
    转化成为官做人的高尚品德。高尚的品德修养是立身做人之本。以“三个代表”重要思想为指导树立正确的世界观，必须注重人品、官德的修养。一方面，要确立人品官德修养的高标准。在原则问题上划清是非界限，克服从众心理，不能认为有的人那么做了，自己就可以去做；在对自己的要求上树立高标准，克服自满心理，不能因为自我感觉良好而放松要求。另一方面，要做到防微杜渐。人品官德如何，既能在大是大非问题上有表现，又可以从平常的一些小事中显现出来。比如，在担任不同职务时的言行变化，得意与失落前后的言行变化，对待上级与对待部属的言行变化，台上与台下、人前与人后的言行变化，等等，都可以衡量出一个人品行的高低优劣。
    转化成艰苦奋斗的精神动力。艰苦奋斗是我党我军的优良传统，也是“三个代表”重要思想的题中应有之义，无论是发展先进生产力和先进文化，还是维护和实现最广大人民的根本利益，都需要大力发扬艰苦奋斗精神。要防止滋生享乐主义思想，牢记“两个务必”，时刻警惕“酒绿灯红”的侵蚀。保持良好的精神状态，勤勉敬业，心系国防，党把自己放在哪个岗位，就在哪个岗位上兢兢业业地履行职责，真正干出成绩来。增强提高自身素质的责任感和紧迫感，努力学习科学理论和军事高科技知识，不断提高“打赢”能力。聚精会神干事业，一心一意谋发展，克服不思进取思想，大胆改革创新，在推动部队现代化建设上鼓实劲，下苦功，求实效。
    转化成执政为民的价值观。人民群众是国家的主人，是决定国家前途和命运的根本力量，是历史的创造者。这是马克思主义世界观和历史观的科学结论。作为军队党员领导干部，更要把“人民利益高于一切”铭刻于心，牢固确立为基层官兵服务的思想，克服官僚主义作风，真正把广大官兵当成部队建设的主人，强化“群众利益无小事”的观念，切实做到把履行职责与为官兵谋利益统一起来，把满足官兵的利益需求与维护部队建设整体利益统一起来。牢固确立权力是人民赋予的思想，从端正权力观入手，摆正对上负责与对下负责的关系，不辜负党和群众的信任，以寝食不安的精神干好工作。
    处理好学习贯彻“三个代表”重要思想与促进世界观转化的关系
    以“三个代表”重要思想为指导树立科学的世界观，应着重处理好三个问题：一是坚持自觉转化与制度强化相统一。自觉转化是世界观的自我改造，建立在自觉学习、深化认识的基础上。制度强化是通过建立和落实一系列行之有效的约束机制，强化世界观改造。二者相互补充，不可偏废。一方面，要勤于学习和思考，按照“四自”要求，严于律己，争当“五个模范”，在思想觉悟的不断提高中实现自我转化。另一方面，又不能完全依赖自觉，需要不断完善思想和行为的规范，按规矩办事，以此促进科学世界观的确立。二是坚持思想上转化与实践中转化相统一。思想是行为的先导。确立“三个代表”重要思想的根本标准，是确立科学世界观并在实践中发挥作用的前提，决定着解决实践问题的决策取向，同时，实践又是科学世界观与时俱进、创新发展的基础和依据，通过不断创新实践，推动科学世界观的确立，切实在品德修养和工作实践中出成果、见成效。三是坚持加速转化与长期转化相统一。世界观对人的行为的决定性作用告诫我们，世界观的改造一刻也不能放松，应当有紧迫感，在“三个代表”重要思想指导下加速世界观转化。同时要看到，以“三个代表”重要思想为指导树立正确的世界观，有一个从量变到质变的过程，具有长期性、渐进性的特点，不可能一蹴而就，必须坚持不懈、持之以恒地改造世界观。
〖-ZW/正文〗
