〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见泰国国防部长切他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒/袁原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月31日电 （记者黄恒、袁原）正在泰国访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将31日下午会见了泰国国防部长切他上将。
    切他对曹刚川的来访表示热烈欢迎。切他说，曹刚川上将是他就任泰国国防部长后邀请来访的第一位外国国防部长。这充分表明泰中两国、两军关系不同寻常。他说，泰国始终把中国视为泰国人民最可信赖的朋友和合作伙伴，希望双方一如既往，共同致力于泰中两军关系的不断深入发展，为两国关系的发展作出积极的努力。
    曹刚川感谢切他的盛情邀请和热情接待，并对切他就任泰国国防部长表示祝贺。曹刚川说，近年来，中泰两国关系全面发展。两国互相尊重、互相信任、互相帮助，中泰传统友谊不断得到新的发展，这种关系符合两国和两国人民的根本利益。同时，两国军队也有着十分密切的交往与合作，为维护地区和平与稳定作出了积极的贡献。
    会见结束后，曹刚川赴泰国国防研究院就中泰双边关系、中国周边政策、新安全观等问题发表了演讲，并回答了提问。
    曹刚川一行是3月30日结束了对印度的访问后从新德里抵达曼谷的。
〖-ZW/正文〗
