〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要问我从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早也彩霞满天，晚也彩霞满天，如果你是一片早霞，我就是晚霞一片。”循着这甜甜的歌声我挤进了上316次列车的人流中。
    不好，手提包被人拉了一下，有扒手。定睛一看，哪来的扒手？是哼歌姑娘的尼龙袋缠住了我的手提包拉链。
    “你――”“怎么搞的？”四个字还没出口，我那即将往外喷的火一样的气流凝固了。人，也不知咋回事，一遇上美，一遇上漂亮就会突然变得“没脾气”。对着那温柔的目光，对着那抿着的嘴角边跳跃的微笑，有火也发不出来了。我脸红了，慌忙去解尼龙袋，她提着袋子，望了一下我窘得不行的样子，“扑哧”一声笑了：“别慌，别慌！”她越是这样，我越是手忙脚乱。
    “我来试试。”她一退一推，解开了。
    “真对不起，请原谅！”我说了声“没关系。”便迈开步往前赶着。10号车厢7组中铺，没错。熬过了动脑频率极高的考试日子后，又忙着赶车的我，此刻好像特别疲乏，爬上铺便躺下了。随着夜色的降临，不一会儿，我就进入了梦乡。
    “清早起来公鸡叫，喔喔。”沈小岑的歌声吵醒了我的梦，我揉了揉惺忪的睡眼，怀疑我那绝对的1.5的视力出了毛病，这铺对面的女子是她？莫非我还在做梦？是她。那水灵灵的容貌和端庄的气质，令人难忘。她朝我谦恭地笑了笑，那宛若一汪碧水的眸子告诉我：我们已经见过面的。
    为了打发时间，我们洗漱完后便在车厢内聊了起来。她说她昨晚把铺位让给了一位带着婴孩的母亲，她们下车后她才过来的。这又令我高看她一眼，美丽和崇高也能并行不悖呀。我说我在陆军指挥学院上学，放寒假回原部队。她说她也是大学生，此次去福建一来是去拜访一位友人，二来是想去看看“搞活”了的世界，丰富丰富人生。
    不一会儿，太阳出来了。耀眼的光芒照进了车窗，沐浴在金色的霞光里，人显得格外精神，储存在大脑里的情绪也激活了，我们娓娓而谈。谈哲学，谈美学，谈中国传统文化的源头活水，谈祖国的日月山川，谈灵感思维。我说我读过一些书，也写了不少东西，在追求理想的道路上艰难地跋涉着。她说人只要经常播的是龙种，就不会只收获跳蚤。她还在我的书上留下了一段话：潇洒地去创造美丽人生吧，人生的路上，有时会被别人羡慕，有时会被别人嫉妒，但最好别被别人怜悯。我咀嚼着这段话，虽不完全赞同，但也感受到其中的积极向上的人生态度。
    旅途中遇到一个能聊天且心趣相投的人，时间过得特快，不知不觉就到了终点站厦门。一出站，我被一位乘客推推搡搡送进了开往石狮的丰田车，我请她去我们那儿玩。她说了一声“有机会一定去”。便扶着一位老大娘消失在闪烁的亮色中。一个播种文明的天使，一颗玲珑剔透的心！
    回到部队，当想起这个朝气蓬勃的女孩时，我心中总会有一种怅然若失的感觉。和她在一起那么长时间，还不知她姓啥叫啥何方人呢？一日，应朋友之邀我去参加团市委组织的有海外青年参加的篝火晚会。晚会上，我又见到她。她站在歌台上，上身穿一件流行的大红羊毛衫，下身穿一条黑色健美裤，加上她那巧施粉黛的面容，越发显露出迷人的魅力。我很兴奋，刚要走过去和她打招呼，一句清脆、圆润的歌声从芬芳溟鞯奈砥中飘了过来：“不要问我从哪里来”……
〖-ZW/正文〗
