〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争起来比起来学起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装天津局激励基层军代表室热情参与“双争”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装天津局激励基层军代表室热情参与“双争”
    本报讯 徐伟、记者司彦文报道：3月间，海军装备部天津军代表局政委袁纪元和政治部主任李银珠分别带人到所属军代表室调研：所属军代表室在基层建设中都有哪些“得意之笔”？在相互学习借鉴中有没有一股争先创优的“不服输”劲头？这是天津局党委激励基层军代表室开展“双争”活动的又一次分头动员。
    去年下半年，海装天津局党委在学习新修订的《军队基层建设纲要》、分析所属近20个军代表室基层建设情况时发现，军代表室对开展“双争”活动普遍热情不高。有的说：“明摆着哪个室装备研制、订货任务重，哪个室就能评为先进，有啥争的？”还有的认为：“只要任务完成了，不出事，大家都‘差不多’，比不出个‘高矮胖瘦’。”局党委认真分析“双争”开展不起来的原因，加大动员力度，激发大家参与“双争”的热情，使各军代表室之间相互争起来、比起来、学起来。
    以往每年的“先进军代表室”总是那么几个，基层建设的评定、表彰较长时间保持一种沉闷不变的格局，难以起到激励作用。去年，海装天津局进行调整改革，半数军代表室经过撤编、合并和隶属关系转换，30%的军代表室班子作了调整。局党委抓住这一契机重新发动，要求“老先进”站到新起点，新单位更要焕发热情参与“双争”。针对以往“双争”评定中偏重装备研制、订货任务等“硬指标”，忽视其他方面的状况，局党委在部署开展“双争”活动中，切实按照新《纲要》的标准，既看完成装备研制、订货任务是否“成绩突出”，又看其他方面是否“基础扎实，全面过硬”；既“横向比建设水平”，又“纵向看进步幅度”，评出高下，比出差距，使后进“坐不住”，先进更先进。
〖-ZW/正文〗
