〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北三省农业和粮食工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实政策发挥优势努力增加粮食生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉日前在哈尔滨主持召开东北三省农业和粮食工作座谈会上强调，要尽快落实中央对粮食主产区和种粮农民的支持政策，扎扎实实地抓好农业和粮食生产，千方百计增加粮食生产和农民收入。
    回良玉指出，最近中央出台了一系列更直接、更有力、更果断的政策措施，大力支持粮食生产，努力增加农民收入，并向粮食商品率高、商品量大、调出量多的主产区倾斜，向种粮农户特别是种粮大户、售粮大户倾斜，向国内需求量大、市场紧俏的粮食品种倾斜。这些政策的实施，必将进一步激发主产区发展粮食生产的积极性，调动广大农民种粮的积极性，加快主产区粮食生产发展，促进种粮农民收入增加。
    回良玉强调，东北三省是我国重要的商品粮基地和粮食调出区，在保障国家粮食安全中具有举足轻重的作用。要按照中央的部署和要求，切实肩负起保护和提高粮食生产能力的责任，肩负起增加粮食调出的责任，肩负起促进主产区农民增收的责任。要抓住难得的发展机遇，发挥粮食生产优势，挖掘粮食增产潜力，大力发展粮食生产，做大粮食产业，做强粮食经济，促进本地区农民收入增加和农村经济发展，为全国粮食增产、保障粮食供给作出应有的贡献。
    回良玉指出，要实现今年粮食增产、农民增收的目标，当务之急要加大政策的宣传和落实工作力度，迅速把政策交给农民，尽快把政策落到农户，使政策转化为广大农民的积极性，转化为夺取今年粮食丰收的推动力。各地、各有关部门要按照中央要求，抓紧细化、实化各项政策措施，拿出具体实施办法，制定相应配套措施。在落实政策过程中，决不能搞层层缩水和抽条，决不允许中间环节流失和漏损，把政策的好处和实惠不折不扣地交给农民。
    回良玉强调，东北地区是一季作物区，抓好当前的春耕生产，对夺取全年粮食丰收、促进农民增收至关重要。各地、各部门要紧急行动起来，落实政策，加强引导，搞好服务，迅速掀起春耕生产高潮。要充分利用农民种粮积极性回升、备耕工作扎实、土壤墒情较好等有利条件，引导农民增加粮食播种面积，因地制宜扩大水稻面积。要大力推广优质高产品种和配套实用技术，发挥农业机械作用，努力提高春播质量。要做好种子、化肥等农资供应工作，切实控制农资价格，规范农资市场秩序。要实行最严格的耕地保护制度，加大基本农田保护力度，坚决禁止在基本农田挖鱼塘、种植树木，杜绝耕地撂荒现象。各地、各部门要统筹协调，进一步形成支持农业和粮食生产发展的合力。各级干部要转变工作作风，切实帮助农民解决春耕生产中面临的实际困难和问题。
〖-ZW/正文〗
