〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装某基地――档案管理迈向信息化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小宁/张兆春/陆祥/王贺/曹开盛/凤蕴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地――档案管理迈向信息化
    本报讯 张小宁、张兆春报道：总装某基地自主开发的档案信息网络系统日前通过专家鉴定。该系统实现了档案明、密分类的安全隔离储存，实现了用户与信息间多形式交互访问授权控制，使基地档案服务由以往纸质档案管理为主向数字化档案管理为主转变，由以往面对面服务为主向以网络服务为主转变。该系统试运行期间，接待借阅人数上万人次，为基地执行试验任务提供档案资料2万余份。
    武警医学院――举办预防训练伤培训
    本报讯 陆祥、王贺报道：武警部队以预防训练伤为主要内容的擒敌术应用解剖学培训班日前在武警医学院结业，来自武警各部队50余名作训参谋和训练教员参加了集训。这次集训学员们在专家教授指导下，系统学习了《擒敌术应用解剖学理论》、《军事训练伤的卫勤保障》等课程，见习了人体解剖标本，交流了擒敌术训练经验，为提高擒敌术训练效果、预防训练伤打下了基础。
    某部汽车试验场――首条场内试验路建成
    本报讯 曹开盛、凤蕴报道：全军第一条场内汽车试验专用山路近日在某部汽车试验场建成并通过验收，结束了多年来部队汽车可靠性上路行驶试验没有场内固定道路的历史。新建成的场区汽车试验专用山路全程混凝土铺装，由主线及两条支线组成，上下双车道，为我军车辆装备的质量考核和可靠性山路行驶试验提供了科学、迅捷、安全的试验条件。
〖-ZW/正文〗
