〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学瞄准部队信息化建设需要搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月31日电特约通讯员任刚、胡潜报道：日前，笔者来到某部综合训练基地，目睹了一场高技术条件下实兵实装演练。只见指挥员端坐指挥所，通过屏幕显示对瞬息万变的演习现场图像、图形、数据等实时信息进行分析判断，并根据战场发展态势适时、正确实施指挥。在此次演练中担当重任的是信息工程大学新近研制开发的导调监控系统，它较好地解决了演练中信息反馈迟缓、战场动态无法实时监控等诸多难题。
    该校作为一所专门培养信息人才的综合大学，始终以推动部队信息化建设为己任。他们充分发挥自身教学科研优势，每年都组织专家深入部队调研，及时帮助解决在信息化建设中遇到的各种难题，努力为提高部队战斗力服务。调研时，他们发现一些部队组织实兵实装演练缺乏一套高效、精确、灵敏的信息化导调系统。为此，该校及时组织专家立项攻关并获得成功。该系统通过地理信息标绘，不仅使指挥员足不出户就可以通过屏幕掌握战场态势，还能为演练提供定点监控、跟踪监控、区域监控及全景监控等多种方式，实时对演练进程和各指挥、战斗要素行动进行监控，使战场实时信息全过程、全方位、多角度自动生成。同时，该系统具有高度的智能化，能根据战场态势自动生成指挥方案，为指挥员决策指挥提供辅助参考，较好地解决了信息不畅和手工作业多、作业效率低等问题。
    据悉，近3年来该校先后派出专家300多人次深入全军基层部队，帮助部队解决信息化建设难题500多个，为部队研制开发科研项目100多项，为促进部队信息化建设发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
