〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题国际会议在柏林开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔扎伊说阿富汗十年后实现完全自立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/黄泳/刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林3月31日电 （记者戎昌海、黄泳）为期两天的阿富汗问题国际会议31日在德国首都柏林开幕。德国总理施罗德表示，德国将一如既往地为阿富汗重建提供支持，并呼吁国际社会向阿富汗各地派遣更多的援助小组。
    施罗德说，阿富汗问题国际会议将主要讨论国际社会如何继续为阿富汗重建提供援助，核心议题是讨论如何进一步推动阿富汗国内的政治和经济重建以及在阿富汗全国恢复安全和法制。
    这是第三次在德国举行阿富汗问题国际会议。前两次会议分别于2001年和2002年在德国波恩举行。本次阿富汗问题国际会议由德国、阿富汗、日本和联合国共同主办，世界上54个国家以及联合国、北约等国际机构的60多个代表团的约700名代表前来参加会议。
    据新华社柏林3月30日电 （记者刘海燕）阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊30日在这里表示，阿富汗将在10年之后摆脱对国际社会的经济依赖，实现完全自立。
    卡尔扎伊在柏林与德国总理施罗德会晤后联合举行的新闻发布会上说，阿富汗将在2014年实现较高的人均收入以及稳定的社会政治经济秩序，不再需要国际社会在政治和经济上的援助。
〖-ZW/正文〗
