〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我踏上这片孤寂深沉而又神秘的土地――西藏高原。
    站在拉萨的天空底下，放眼四周，一切都那么遥远，那么空旷，可一切又都在你的眼前，一座又一座冷峻得发青的山矗立在白云的阴影里，哲人一般痛苦地思索。
    那些永远走近不了，永远远离不了的山脉，围成一个自成的世界，自然得有些过头，云覆盖其上，蓝天覆盖其上，阳光覆盖其上，于是我拥有了一个空阔的空间，稀薄的空气，使我感到憋气。当大家都觉得憋气的时候，便挤在一块儿，大谈特谈西部草原和喜马拉雅古海，谈松赞干布和喇嘛的文化承袭，谈拉萨远郊的天葬台的鬼魂和沐浴节河里的浊浪，当然也诅咒变幻无常的南来北去的寒风，憎恨天马行空横冲直撞的沙尘，甚至也谈了羊卓雍湖的诞生。谈得我的心空旷起来，高远得如天空，蓝得失真。
    那年的冬天，我因要到前沿阵地去，不得不在半夜里爬进汽车，把自己裹进皮靴、皮帽、皮大衣的沉重里。任这辆冻得瑟瑟发抖的北京吉普在康巴拉的盘山公路上颠簸。我把几乎密封起来的脸靠近车窗玻璃，心一下缩紧了。天哪！离车轮不到一米就是万丈深渊。汽车紧贴高耸入云的绝壁，如一只胆小的甲壳虫。
    要翻车了。
    要塌方了。
    我心惊胆颤地体味这些平生不会有第二次的感受。行将灭顶的恐怖肆无忌惮地撕裂我的每一根神经。一种极像预感的东西诱惑着我，我瞪大眼睛，仿佛为了看清突然间站在前面的死神。
    因为过分的紧张而显得疲乏不堪的吉普，终于在康巴斯山的肩头上歇下来，我急不可耐地拉开车门。
    我的视野里，汹涌着无际的群山，它们令人望而却步，又都那么幽远，那么朦胧，朦胧中似乎又透出无可复加的清晰度。那若大的空间，仿佛一下子充实起来，尽装着一座山峰，又一座山峰绰绰的影子。我站在这些山峰的同一高度，清晰地感觉远山峰顶的积雪如卷轴国画一般“哗”地抖开，直泻半山腰。永远不甘寂寞的太阳有意无意地在山背后流放一抹黎明的霞火，如姑娘的黄围巾别致地舒展在对面山峰的缓坡上头。山与山之间，横卧着让人难以相信的、白里透蓝、蓝里泛青的冰清玉洁的湖泊，被什么托住似的凝住了，神态庄严、忧郁，让数百个世纪的宁静爬满了整个湖面，静止了，无思无索，无声无息。欲明未明的朦胧里，冰层敞开一怀清冽冽的微光，遥遥远远。
    看着湖，我们走了好久，它仍在远处。湖边雪地里，我们又走了好久，湖还在远处。怕我不解似的，一直沉默在我的前头，好像要表白什么、展示什么、解释什么、说明什么――我离开了那个湖，可再也说不清它的形状，只知道它很大，大得无法记住它，道不明它留给我的印象。湖好像在说她寂寞了，我想她是想说她寂寞得太久了。
    ……
    山弯的那边，支着一顶帐篷，小小的。寒冷的风吹着，帐篷颤颤巍巍，门洞里黑乎乎的茶壶和沾满泥尘的碗筷标志这渺渺天地里仅仅属于人的存在。帐篷的四角裹着无穷无尽的风尘，像在描述它经历的无数次雪暴袭击的旅程和被岁月浸蚀得千疮百孔的痛苦。湖边坚硬板结的地里，我突然看到了一片模糊而流动的绿，此时我才感到，在这片荒凉的世界上，只有绿色才是最有魅力的颜色，我眯起眼睛，认真注视着它，我终于发现，那片在高原上最耀眼的绿色，是一群在训练的军人，那便是我要去的地方。
〖-ZW/正文〗
