〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委山乡认亲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白铁国王俊国
    又是一年3月到，成都军区昆明总医院政委杜永生大校值完班后，带着妻子和儿子，匆匆忙忙赶往离昆明有一百多公里的云南省寻甸回族彝族自治县金所乡麦冲村唐立庚同学家。“大校伯伯又到我家啦！”这成了这个村庄一条不径而走的消息。许多村民羡慕地说：唐立庚同学家好福气，有一个在省城当领导的伯伯。
    唐立庚同学今年13岁，是寻甸县“雷锋希望小学”的学生。其家境贫寒令人心酸，一家五口人除了耕种几亩土地外，没有任何外来收入。三个兄弟都在上小学，但每年都为为数不多的学杂费而发愁，唐立庚面临着失学的境地。杜永生早在十多年前，就多次向希望工程捐款。1999年，他到本院曲靖医疗所检查工作，得知原当地驻军医院老院长马仲升积极参加创办雷锋希望小学活动的消息后，立即表示要尽自己的一份力，并与该校唐立庚同学结为一帮一对子。从此以后，他犹如多了一个儿子，每到逢年过节，他都要寄去学杂费或日常用品，就连唐立庚同学过年吃的小零食、开学用的削笔刀，他都挂在心上。平时他工作非常忙，可总忘不了在百忙之中抽出时间，写信鼓励唐立庚同学刻苦学习，诚实为人。有一年“六一”儿童节，他还特意把唐立庚同学接来昆明，不仅给唐立庚同学买新衣服，做好吃的，还陪唐立庚同学游春城，逛动物园。更令唐立庚同学全家及其全村群众难忘的是，每到春节，杜永生都要携妻带儿到唐立庚同学家拜年。他入乡随俗，平易近人，没有一点当官的架子。几年来，杜永生从未间断到唐立庚同学家认亲。
    杜永生认亲的事，让群众们非常感动。唐立庚班主任李永虎给杜永生的来信中写道：您对山区孩子教育的深情关注，打动了我这个班主任。我将致力于教育战线，让同学们为建设好自己的家乡努力读书，健康成长。
〖-ZW/正文〗
