〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上装备保障新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克修理大队提升新装备综合保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永利/赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 随着装备科技含量的增高，从擅长维修保障摩托化、机械化装备，向维修保障机械化、信息化装备转变，这对维修保障单位提出了新的要求。北京军区某坦克修理大队从创新培养人才队伍机制入手，积极探索新型装备的保障模式，着力构建信息化保障平台，走出了一条装备维修保障跨越式发展的新路子。
    3月的燕山腹地，春寒料峭。一场高技术条件下的新装备综合保障演练正在进行。“红军”数辆新型装甲装备遭“敌”重创，由北京军区某坦克修理大队官兵组成的野战抢救抢修分队迅速抵达现场，运用“不解体检测仪”、“火炮窥膛仪”等智能设备进行检测维修，并通过“远程技术支援系统”解决疑难问题，使受损装备在短时间内重新投入战斗。演练表明：该坦克修理大队新装备野战保障能力迈上了新台阶。
    跨越，从创新人才培养机制开始
    “要实现新装备保障能力的跨越，就必须培养一支高素质维修保障人才队伍！”这是该坦克修理大队党委在提升新装备保障能力实践中的切身感受。
    坦克修理大队官兵怎么也忘不了几年前那尴尬的一幕：与他们一墙之隔的某装甲团，将一台发生故障的新型装甲车送到大队维修。面对装满各种高技术部件的新装备，大队的“维修通”、“难不倒”等技术能手们傻了眼，半天也无从下手。这一场景引起了大队官兵强烈震撼。一连几天，大队党委的议训会都开到了月挂树梢。会上，大队长杨健强调最多的一句话就是：“新装备来了，我们如何以最快的速度培养新型装甲装备维修人才？”
    他们结合新装备维修保障需求和自身人才队伍建设的实际，创新人才培养机制，构建了生产厂家、科研院所、使用部队和大队自身相结合的“四位一体”的人才培养模式，使人才培养周期缩短；采取送学培养与实践锻炼相结合、分期轮训与交叉换岗相结合等办法，培养一专多能型人才；从新型装甲装备生产开始，他们就与科研单位、生产厂家取得联系，分期分批选送技术骨干到厂家实习见学，超前储备技术和人才。同时，他们聘请10多所军地院校和科研单位的专家长期担任“客座教授”，培养指导新型装备维修人才。
    一系列超常措施的实施，催生了一批新型装备维修保障人才。目前，大队已形成一支以专业技术干部为先导、士官为主体的，梯次搭配、滚动发展的人才队伍。
    突破，在改变维修保障模式中实现
    榔头、扳手和撬杠，曾经是该坦克修理大队官兵的“三件宝”，比体力、比听功、比拆装速度也是他们过去维修比武的必设项目。而如今，这些传统的装备保障工具和方法已被先进的保障设备和手段所取代。谈起装备保障模式的变化，大队政委周承军感慨地说：“这都是被‘逼’出来的！”
    随着我军机械化、信息化建设步伐的加快、新型装甲装备的不断升级换代，传统的维修保障模式已难以完成新装备保障任务。为此，他们先后组成15个课题攻关小组，对装备维修、检测和实验的相关设备进行科研攻关，研制了坦克发动机、变速箱不解体检测仪、火控系统检测仪、油液检测分析器等一系列智能化检测设备，实现了人力经验型维修向科技智能型保障的转变。同时，他们还对现有装备保障机制、设施进行野战化改造，完善野战装备保障体系，摆脱基地化单一保障模式的束缚，实现了基地化保障向野战化保障的转变。他们组建专家服务队，健全巡修保障机制，深入一线部队面对面指导服务，排除技术难题，实现了被动式保障向主动式保障的转变。
    在此基础上，大队还与地方院校和科研机构建立协作关系，借助地方先进的技术力量，解决了多项装备保障技术难题。
    变革，在构建信息化保障平台中推进
    记者在大队生产指挥控制中心，点击“装甲装备维修组织与管理信息系统”，维修过程、安全管理、质量状况等数据和图像一目了然。
    近年来，这个大队党委着眼未来信息化战场，积极构建装备维修保障信息化平台，用实际行动推进装备保障跨越式发展。
    该大队生产技术处处长杨朝贞介绍说，为适应军事变革的要求，他们筹措资金在原有信息化设施的基础上，建起了功能更加先进、设施更完备的网络平台，并依托网络平台建设了大队生产管理指挥中心、战备管理指挥中心和装甲装备教育训练中心，实现了生产组织的规范化、质量管理的智能化、数据统计分析的自动化、战备资源的集成化，使过去的粗放型维修保障变为现在的精确保障，提高了装备维修的效能和质量，实现了网上资源共享。
    为解决战时新型装甲装备高新技术部件维修检测难的问题，他们采用技术集成方法和嵌入式手段，研制出“便携式火控系统检测仪”，可在短时间内完成火控系统各项指标的检测，为战时装备的使用和维修提供了可靠的技术支持。同时，他们还将野战指挥管理系统、技术支援可视系统等一批信息化成果应用于战场，实现了信息保障技术向战场的延伸。
    李永利本报特约通讯员赵鹏本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
