〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给蔬菜吸点氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一闭上眼睛，大脑的荧光屏上便再现出青藏线上的图景：白雪皑皑的念青唐古拉山峰下，坐落着一座红砖打造的营房。四面光秃秃的山丘，没有一点绿色，唯一提神的是“唐古拉温室”5个大字，高举在山上独有的建筑上，标识着这里是唐古拉兵站，有绿色存在。
    这儿海拔5000多米，远远望去，像一座天然的观望台，可以目及一切。
    8年前的一个冬天，我在输油管线管理团工作时，曾到唐古拉蹲点，第一次到这儿，却让我尝到了艰苦寂寞，空旷与苍茫。今天，当我再次到唐古拉时，这里已不再荒凉，官兵住上了水电暖一式的营房，吃的水已通过净化，不再是红黄的水了。记得第一次到唐古拉时，洗脸的白毛巾没用两天，就变成铁锈的颜色了，水喝下去肚子疼，拉出来的跟铁锈一样的颜色，真让我刻骨铭心。
    站长带我们参观营区，最引人注目的是一座温室。唐古拉年平均气温零下二十多度，可温室里面春意盎然，青青的辣椒、红红的西红柿、绿油油的小白菜，让人不愿抬脚向外走。我忍不住摘了一个西红柿，拿在手上当件艺术品欣赏。这只西红柿，在内地人眼里不算什么，但在海拔5000多米的唐古拉，意义就非同一般了。对于内地的土质，种什么都有收成，高原上不行，都是永冻层，连草都长不出，怎能长蔬菜呢？
    为了这温室能种菜，战士们自发从山下背土上来，回家探亲的，从老家带点来，汽车兵往返执勤，站里托他们捎点儿，就这样温室建起来了，成了世界屋脊上的一道风景。凡到高原上去的，总要下车看看温室，毕竟一路上少见绿色。
    说来还有一个感人的故事，这温室的绿色，救活过一个孩子。
    我们的汽车刚刚驶进唐古拉兵站，倒的茶水还没喝上一口，突然窗外传来一阵急促的脚步声，慌乱中伴着一声惊叫：“救救我的小娃，我的小娃断气了！”只见朱老兵抱着孩子，拼命奔跑着。卫生所王医生说：“是孩子缺氧，快，快抢救！”
    在兵站的卫生室里，我把正在用的输氧管拔下，插进小娃的鼻孔里，只一分钟小娃铁青的脸变白了，又转而红润了，可他双眼紧闭，身体瑟瑟发抖。一会儿，氧气用完了，小娃又像先前一样，处于昏迷状态。站里仅剩下这一袋氧气了。怎么办？
    小娃是随妈妈从上海来唐古拉兵站看望爸爸的，刚来两天，环境气候很不适应，小家伙玩得兴奋了些，突然休克，这可急坏了他的妈妈、爸爸。
    情急之中，卫生员说把小娃放到温室里。卫生员解释说，温室里蔬菜多，经光合作用，有氧气输出，就如人们愿在大树下晨练，那是因为有新鲜空气。到底有没有道理，我不得而知，而且目前这个状况，只有照卫生员说的做了。
    把小娃放进温室十分钟后，小娃睁开了眼。他谁也不看，就盯着枝叶上一只红红的西红柿，对他妈妈说要吃西红柿，他的妈妈一把把小娃搂进怀里，放声哭起来：“我的小娃，让你受罪了，明天咱们就回家！”
    女人委屈的泪水像季节的河水一样，漫上了兵站，漫上了兵的心头。旁边的丈夫朱老兵却满脸笑容地说：“别，别哭了，小娃不是好了吗？”
    小娃活灵活现地玩开了，我们的心顿时落下来，思想却翻腾起来。我想，我们这些生活在内地的人，生活在甜甜的空气中的人，应该为缺少绿色、缺少氧气的青藏高原做些什么呢？
    我等我们一起来的抛锚车赶到，那车上有一个小型氧气瓶，那是兵站部的领导特为我们预备的缺氧时应急用的。在昆仑山我试用过一次，那氧气凉凉的，吸进肺里舒服的滋味难以形容。何不把它留给小娃。
    时间一天天的过去，小娃逐渐适应了唐古拉的环境，他们母子在兵站住了一个来月，那小氧气瓶几乎没用。朱老兵在给我的信里说，要把那小氧气瓶还我，要不等我再来时再用。他说现在条件好多了，总部专门为青藏线部队配发了不少氧气瓶，还有配套的制氧机。有一回，朱老兵悄悄说，因温室的蔬菜救了小娃，他还背着大家，经常给蔬菜输氧哩。
〖-ZW/正文〗
