〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团和军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈⑩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》把建立健全共产主义青年团组织、建立健全军人委员会，作为政治工作的一项重要内容，并对军队中的共青团组织、军人委员会工作作了规范。这对加强军队中的共青团组织的建设和军人委员会的建设，充分调动基层广大官兵投身我军现代化建设的积极性和创造性，全面推进基层各项工作的开展，具有重要意义。
    共青团和军人委员会在军队建设中的地位和作用
    重视共青团组织和军人委员会建设是我军的优良传统。早在红军时期，我党就在军队中建立了共青团组织。1930年，中共中央颁发的《中国工农红军政治工作暂行条例草案》明确规定：“在红军中青年团员及候补团员中的一切工作是党的工作之一部分。”1954年颁布的《中国人民解放军政治工作条例（草案）》，明确规定新民主主义青年团支部“是团在军队中的基层组织”，青年团“是党支部主要的和最亲密的助手”。我军的革命军人委员会也发轫于红军时期。三湾改编后，毛泽东同志就在秋收起义的部队中，建立了连队和营、团的士兵委员会。井冈山斗争时期，红军中普遍建立了各级士兵委员会和士兵代表会议。经过抗日战争和解放战争，军队内部民主生活有了较大的发展，到1948年1月，毛泽东同志在《军队内部的民主运动》一文中，把军队内部的民主生活概括为政治民主、经济民主和军事民主。同年，总政治部发布了《关于革命军人委员会（即战委会）条例草案》。此后，历代政工条例都对革命军人委员会作了规范。实践证明，在我军几十年的革命和建设历程中，共青团和军人委员会作为党支部的左右手，一直发挥了非常重要的作用。
    加强共青团组织和军人委员会建设，是军队民主制度建设的重要环节。青年官兵是军队建设的主体，是军队政治工作的主要对象。团以下基层单位，青年更是占绝大多数。共青团和军人委员会正是团结、教育和组织广大官兵献身我军现代化建设的有效组织形式，是党联系官兵的桥梁和纽带。在新的历史条件下，我军建设的环境和任务发生了很大的变化，官兵的素质和特点也发生了很大的变化，这对共青团和军人委员会工作提出了新的要求，各级党组织必须以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，更好地发挥共青团组织和军人委员会在我军现代化建设中的作用。
    对共青团、军人委员会工作的规范
    《条例》关于共青团和军人委员会工作的规范，继承原条例基本精神，努力反映新形势下共青团和军人委员会工作的特点和规律，充实了新的内容，具有鲜明的时代特色。
    强化制度建设。依据新的中国共产主义青年团章程和选举法，对共青团代表大会（团员大会）和代表会议的领导关系、代表的产生，及其召开和职权等，首次作了规范，其中特别注意对不设立团委的师以上部队、设立团委的旅团级单位、设立总支和支部的营连级单位，就代表的选举办法、职权等作了清楚的规范；根据基层工作的实际，在保留两个群众组织基本工作制度的前提下，对支部团员大会、小组生活会、团日、团课以及军人委员会向军人大会报告工作的时间规定等作了适当调整，使共青团和军人委员会工作的时间安排与基层其它工作能够更好地结合起来。
    完善民主机制。在共青团工作方面，《条例》明确规范了出席团员代表大会代表的民主选举机制，并赋予团小组以“反映团员的意见和要求”的职能。在军人委员会工作方面，进一步发展了三大民主。例如，在政治民主方面，规定对基层敏感问题和官兵切身利益问题，如优秀士兵考学和保送入学、选取士官、毕业学员分配等，要进行民主推荐；在军事民主方面，增加了“战时发动官兵开展军事民主，研究战术技术，开展战评活动”的内容；在经济民主方面，除规定对伙食及其经费开支进行民主监督外，还增加了研究改善官兵物质文化生活以及防止侵占群众利益等内容。
    突出青年和基层官兵特点。开展适合当代青年特点的活动，是共青团和军人委员会工作的基本方针，是增强两个群众组织的吸引力和凝聚力、充分发挥其桥梁纽带作用的前提条件。学习成才、提高素质既是我军现代化跨越式发展的客观要求，也是广大官兵的强烈愿望。为广泛开展学习成才活动，激励青年官兵把实现个人价值与推进中国特色军事变革结合起来，立足本职刻苦学习锻炼、提高素质，《条例》增加了“组织团员、青年开展学习成才活动”，“搞好文化体育活动”，“研究改善官兵的物质文化生活”等内容。
    切实抓好共青团和军人委员会的工作
    切实加强和改善对共青团和军人委员会工作的领导。各级党委、政治机关必须强化对共青团和军人委员会工作的领导意识，积极为共青团和军人委员会开展活动创造必要的条件，切实解决存在的问题，使其紧紧围绕本单位的中心任务开展活动。要经常关心、支持、指导共青团和军人委员会工作，有计划地参加两个群众组织开展的活动，取得领导工作的主动权。加强对两个群众组织干部的培养教育，注重发现和树立青年官兵中的先进典型，不断研究探索拓展共青团和军人委员会工作的渠道，增强部队建设的生机和活力。认真落实《条例》规定，切实把共青团和军人委员会的活动安排权、事务处理权、活动时间支配权、青年利益代表权、部队建设重大问题的建议权等权利交给两个群众组织。
    坚持把共青团和军人委员会工作纳入基层全面建设的轨道。各级党委和政治机关要在抓基层全面建设中，对共青团和军人委员会工作一并研究部署、检查讲评，注意听取来自共青团和军人委员会的意见和建议，注重发挥两个群众组织的作用，包括在加强思想政治工作中发挥助手作用，在人才培养中发挥学校作用，在完成各项任务中发挥突击队作用，在活跃文化体育生活中发挥骨干作用，使共青团和军人委员会工作与基层全面建设协调发展。
    紧密结合时代特点，创造性地开展工作。时代在发展，战斗力的要求在不断变化，这就需要我们适应兵役制度和军队管理制度的改革带来的新情况，找到新形势下加强和改进共青团和军人委员会工作的有效形式和方法，创造性地开展工作，进一步激发基层官兵献身国防和部队建设的光荣感、责任感。例如，在信息化战争条件下，我军的军事民主从内容到形式都发生了很大变化。应采取什么形式、运用哪些手段、通过何种机制来集中广大青年官兵的聪明才智，调动他们的积极性和创造性，等等，这些都是在学习贯彻《条例》中需要重点研究和把握的问题。（执笔：罗新芹）
〖-ZW/正文〗
