〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部阵管一连――为战士求知成才创造条件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常伟英/李华年/张水长/李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部阵管一连――为战士求知成才创造条件
    本报讯 常伟英、李华年报道：近日，第二炮兵某部阵管一连新买了两台洗衣机，结束了官兵排队洗衣服的历史，也为他们挤出了宝贵的读书学习时间。该连学习氛围很浓，但由于担负的任务特殊，官兵每天必洗一次衣服。连队买了两台大容量洗衣机后，战士们再也不用为排队等候洗衣服而耽误学习了。
    空降兵某部黄继光生前所在团――被评为拥政爱民模范单位
    本报讯 函授学员张水长报道：空降兵某部黄继光生前所在团建立健全拥政爱民工作领导制度、分析报告制度、统计制度、宣传教育制度等，并把拥政爱民工作纳入“双争”内容。近日，该团第11次被武汉市评为“拥政爱民模范单位”。
    广西梧州市长洲区人武部――帮助当地农民致富效果好
    本报讯 函授学员李玉凤报道：近两年，长洲区人武部组织干部开展与当地农民“认亲戚、结对子”活动，要求每个干部联系1至10户农民帮扶对象。人武部干部经常下乡，为农民送科技书籍、传致富经验。今年春耕刚开始，部领导和干部职工就一起把科技图书、优良苗种送到贫困村民手中。引导农民抓住“南博会”落户广西的有利时机，积极发展名优八角种植等新项目。
〖-ZW/正文〗
