〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与希拉克通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞赏法国政府在台湾问题上坚持一个中国的正确立场，表示中国政府十分重视中法关系，愿同法方一道，不断充实和拓展两国关系的内涵，扩大和深化各领域的互利合作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度赞赏法国政府在台湾问题上坚持一个中国的正确立场，表示中国政府十分重视中法关系，愿同法方一道，不断充实和拓展两国关系的内涵，扩大和深化各领域的互利合作
    新华社北京3月31日电 中国国家主席胡锦涛31日下午应约与法国总统希拉克通电话。
    希拉克重申法国政府坚定地奉行一个中国政策的原则立场，强调法方将致力于不断推进法中全面战略伙伴关系。希拉克向胡锦涛介绍了法方对进一步加强法中经贸合作和对即将在中国举办的法国文化年活动的设想。希拉克还通报了欧盟解除对华军售禁令的有关情况。
    胡锦涛高度赞赏法国政府在台湾问题上坚持一个中国的正确立场，表示中国政府十分重视中法关系，愿同法方一道，不断充实和拓展两国关系的内涵，扩大和深化各领域的互利合作。
    胡锦涛表示，相信在中法有关部门的密切合作下，在中国举办法国文化年活动一定能够取得圆满成功。胡锦涛指出，欧盟早日解决对华军售禁令问题，有利于中欧关系更加健康全面地向前发展。
    胡锦涛表示深信，中法双方共同努力，两国全面战略伙伴关系一定能够取得更加丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
