〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名湖的“女兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名湖的“女兵”（纪实散文）
    ●阎立兵李思琦
    这里本无湖，也没有人烟。
    50年代中期，戍边的解放军战士在这里建起了营房。由于非常缺水，大家就给营区那个篮球场大小的土坑起了个好听的名字――无名湖。
    有一年，一位将军来到这里视察，看到官兵们守着无名湖，却要从几十公里的山下背水，当时就流下了感动的泪水，说无名湖是高原上最艰苦的地方。从此，无名湖就多一个“高原第一苦”的别称。
    无名湖海拔4500米，这里每年有6个月大雪封山，连队的给养大部分都是官兵们背上山来的。这里的湿度达75%以上，每天日照时间最长不超过3个小时，衣服和被褥整天都是湿乎乎的，大家住的房子的房顶是铁皮做的，湿度很高，一些官兵一年四季身上起着湿疹，有的官兵患了关节炎，临时搭建的帐篷，也经不起四季的考验。时间不长，帆布就会发霉腐烂，里边的钢铁支架用手指轻轻一戳就能戳出一个洞来，战士们就在这样的环境下还要时刻保卫着边境线。在这“生命禁区”的边防哨卡里，战士们怕的不是艰苦的环境，而是无边无尽的孤独。大家开玩笑说：“爱情女神嫌这里的海拔太高了，不愿意到无名湖看一看。”所以，连里只有指导员一个人结了婚。
    无名湖离错那只有86公里，可车行至50公里的地方，由于积雪太厚，我们只好弃车而行了。在没膝的大雪中，整整走了一天，而且还抓着绳索爬上几十米高的悬崖，到达无名湖的时候，我们都感到全身已经麻木。在屋子里暖和了好半天，才感觉手脚钻心的疼，不知道什么时候磨出了血泡我都没感觉到。
    “喝杯热水暖暖身子。”我们这才注意到这个穿着没有军衔的迷彩服的人是个“女兵”。站在一旁的杨万强指导员赶忙向我介绍说：“这是我爱人张红兰，她是年前从老家重庆来无名湖探亲的。”后来我们才知道，她是第一个来到无名湖的女性！
    “嫂子，你感觉无名湖苦吗？”
    “这有啥子吗？你看那些小战士在严重缺氧的条件下，还要在风雪中站岗巡逻，他们都不叫苦，何况我还是指导员的家属呢！”
    站在一旁的指导员杨万强笑出声来：“说实话遇上张红兰是我这辈子的福气，如果不是她照顾父母和孩子，我哪能安心地在边防工作，这几年让她受苦了。”
    “嫂子，你和指导员是怎么走在一起的，嫁给边防军人你后悔过吗？”
    “那还不是可怜他。”张红兰爽朗地说：“6年前，我在重庆读大学认识了他。短短的几天相处，他给我讲的最多的是边防的故事，每一次我都听得两眼泪花。他回西藏了，也把我的心带到了边防，所以大学毕业后我就不顾亲友的反对嫁给了他。结婚后，我才知道做一名军人的妻子难，做一名边防军人的妻子更难，家里的里里外外都得靠我一个人承担。他父亲常年卧床不起还患有严重的支气管炎、肺结核。母亲体弱多病，我还要每天上班，有时候累得连腰都直不起来，最累的时候，我真想让他回来帮我一把。但是想到他守卫那么重要的地方，所以咬咬牙就挺过来了。”
    “这次，我从重庆到无名湖探亲，剧烈的高原反应折磨了我一路，也让我痛痛快快地哭了一路，我不是后悔嫁给边防军人，也不是后悔来到西藏，而是这时我才清清楚楚地知道，他和他的战友们就是在这么艰苦的环境中生活。那天，我走到那座悬崖下边，看见了我的丈夫就在山上，可我怎么也爬不上去，当时眼泪就像决了堤的河长流不止，最后还是战士们愣是绳拉肩扛把我拉到了山上。那时我就想，如果我是神仙，一定把这‘世界屋脊’改成平原，让边防军人不再与艰苦为伴！也让我们这帮军嫂们不再望山兴叹。”张红兰红着眼圈说。
    晚上，连长和指导员巡逻回来，衣服上都结了冰块，脸被冻得红一块，紫一块。这时我们发现张红兰不见了，连长告诉我们，她一定到炊事班帮着炒菜去了。自从她来到连队，高原反应吃不下饭，她就帮着炊事班变着花样炒菜做饭，你看战士们都胖了好多。
    吃过晚饭，张红兰在屋子里忙着给战士们补衣服。战士们每天外出巡逻，衣服都被山石和荆棘剐得不像样。以前巡逻回来，战士们累得一动都不想动，哪有时间补衣服，自从张红兰到无名湖后，每天晚上给战士补衣服成了她的必修课。不光这样，大家去巡逻的时候，张红兰就把战士们的被褥挨个儿放在火炉旁烤得热乎乎的，让他们回来睡个好觉。临来的时候，她听指导员说无名湖的风大，进藏时张红兰就从重庆带了30多斤毛线，打算给连里的每一个人织一件毛衣，由于无名湖潮湿寒冷的气候，很快使她患上了关节炎，腿肿得像个小水桶似的，但是为了给战士织毛衣，她每天都熬到深夜。所以很多战士都把张红兰织的毛衣珍藏起来，舍不得穿。他们说：“这不是一件普通的毛衣，这是嫂子的一片心意。”
    战士已经把张红兰当作无名湖一员，有什么心里话都跟她说，有两个战士想考军校，可是感到自己文化底子薄，怕考不上，张红兰知道后，不但鼓励他们树立自信心，而且专门为他俩补习功课。上等兵小王在巡逻时摔伤了，她专门给老家拍电报寄来了特效药……战士们把雪山上采回来的雪莲花用罐头盒养起来放在她的床头上，他们说：“嫂子比雪莲花还要漂亮。”
    前些日子，全连到山下背给养，剩下张红兰和连队文书、通信员留守。那天轰隆的雷声自远而近，一股黑风夹着鸡蛋大的冰雹从天而降，炊事班的房顶“呼”的一声被大风刮跑了。等冰雹停了，他们赶到炊事班，看到没有房顶的“露天房”里足有一尺多厚的冰雹和雨水，当时气得文书和通信员哇哇大哭。张红兰毫不怯懦，挽起裤腿儿，拿上铁锹清理冰雹。清理完后，他们又从十公里外山谷里找到铁皮房顶抬了回来。
    在无名湖的这些日子里，张红兰说她最牵挂的是家里的父母和孩子，有时候她在梦里都可以梦到女儿在喊她“妈妈”。女儿都快4岁了，杨万强才见过一次，在她的印象里爸爸只是照片上那个穿军装的人。有时候张红兰真想和丈夫一起回到家里，一家人再也不分开，然而，她心里清楚，杨万强离不开无名湖，战士们也舍不得她走。
    我们开玩笑地问张红兰：“嫂子，什么时候回老家重庆。”她爽快地说：“不走了，在无名湖当个‘女兵’。”虽然是句玩笑，可是她让人从内心深处体会到这位边防军嫂的平凡和伟大之处。
    第二天，我们回错那，张红兰和指导员一直把我们送到山下，路上我们问张红兰：“嫂子，你还有什么需要我帮忙的吗？”张红兰想了半天，她轻轻地说：“你回错那帮我给家里打个电话，代我问候父母和孩子。”我们的眼睛湿润了。在握手道别的那一瞬间，我们忽然觉得张红兰就是一名真正的边防女军人。
    相见时难别亦难。我们走得很远了，在雪山下面两个绿色的身影还在向我们招手。风雪骤起，可我们心中却翻腾出一股说不出的滋味。不知道祖国的边防哨所里有多少像无名湖这样的官兵，默默守卫着自己平凡而又神圣的岗位；又有多少像张红兰这样的军嫂在默默地支持着祖国的边防事业！
    雪山作证！无名湖作证！这就是我们可敬可爱的军嫂。
〖-ZW/正文〗
