〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士建功在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅发射四营教导员朱世武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗树利/何天进/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士朱世武刚到第二炮兵某旅发射四营担任教导员时，引来不少怀疑的目光：一介书生，能带好兵吗？
    转眼一年多过去了，在“三个代表”重要思想武装下，在基层实践中换岗锻炼、快速成长起来的朱世武，令上下刮目相看：2003年年终总结时，他荣立二等功。
    都说“秀才遇见兵，有理说不清”，朱世武带起兵来却是“有理有节”。战士小冷，自恃有“关系”，经常当面顶撞班长，造成不良影响。连队干部几次找他谈话，他都不认错。朱世武知道后与小冷进行了一次长谈，提出以下3个问题：
    “你这个‘关系’能管你一辈子吗？”第一句话问得小冷低下了头；
    “你这样做，是在给你的‘关系’抹黑还是争光呢？”第二句话问得小冷红了脸；
    “有了‘关系’怎么干，是让大家瞧不起还是让大家更瞧得起？”第三句话问得小冷坐不住了。
    第二天，小冷主动向班长、连队干部检讨了自己的错误。从此，他痛改不良习气。年底，在专业考核和综合素质评定中成绩拔尖，被评为“优秀士兵”。
    有人说：博士下基层是大材小用。朱世武一笑了之。曾干过指导员、有过机关工作经历的他，当初为了“充电”考研攻博。毕业时，国防大学、军事科学院等单位都有意要他，可朱世武还是不顾家人的反对，主动要求到了基层。朱世武说：“安泰再有力气，离开了大地母亲，也是一无所用。学历高，不等同于带兵水平高。只有在基层这片沃土上反复摔打，才能将书本知识转化为带兵能力。”
    基层带兵，不同于做学问。拥有法学博士学位的朱世武，面对中国特色军事变革大潮，总怕自己学得不够，懂得太少，常常把自己当作小学生拜战友们为师。一次实装操作，班长胡建龙正在指挥号手作业，忽然扭头一看，朱世武正紧紧盯着自己。胡建龙心里直发毛：教导员这是咋了？训练结束后，小胡怎么也没想到，博士教导员竟然要拜自己为师。
    朱世武在战友们的帮助下，已把自己从训练场上的“旁观者”变成了“组织者”。去年9月，全旅拉动演练，当时营长外出学习，朱世武毛遂自荐：“我来试试”。旅长不放心，先让他“拉”一遍。结果大吃一惊：仅仅大半年时间，朱世武就把发射营长的指挥程序摸得滚瓜烂熟。年底，他作为基层指挥军官代表，带领部队参加基地比武，与战友一起夺得团体冠军。
    朱世武带兵，用情，更用心。同样是做老兵退伍工作，许多人想的是送点礼品，解决一点实际困难。可朱世武不满足于这些，而是送上三本小册子、一叠复印资料。这是啥宝贝？原来是他花了3个月心血编写的哲学、历史、法律基本知识“三个100问”。还有一本根据各种信息汇成的就业指南，分成了初中、高中、大专三大章，体现出这位博士教导员的“匠心”：不同文化程度的老兵，都可以在里面找到适合自己的择业信息。
    当了8年兵的赵红雨，一心想晋升三级士官。当他因专业所限不得不退伍时，没想到就是那本小册子解开了心里的结。临走那几天，有着强烈失落感的他，一直是饭不香觉不实。这时朱世武拿着一本小册子找到了他。就在这本薄薄的《哲学知识100问》里，朱世武用红笔重重划了一段：“瓦砾和燧石的区别，就在于瓦砾一敲就碎，而燧石不管怎样翻打和敲击，始终都会迸发出火星。”一旁有他的批注：“一扇门虽然关上了，其余的门却敞开着。无论走哪一条路，要把风险降到最低，一个最重要原则就是让自己的素质过得硬。”读完小册子的赵红雨，人精神了，脸上也有笑容了，还为连队留下了几条好建议。老兵欢送会上，他抱着朱世武泪流满面：“教导员，你送给我的是一位无言的老师！”
    朱世武想得最多的，是如何树立官兵的学习观念。他常讲：“授人以鱼，不如授人以渔。学习是一切素质中最根本的素质。”四级士官丛善红，当兵15个年头，几次想学电脑都打了退堂鼓：自己文化基础薄，这兵眼看着将当到头，费劲学它没啥用。朱世武知道后，找来老师和教材，亲自把他拉到电脑前：“学习就像补钙，虽然不能马上见效，但能一生受益。”
    在朱世武的鼓励下，丛善红仅仅用大半年时间，就熟练掌握了7种软件，并能制作多媒体课件。2003年11月，全旅多媒体课件制作大比武，丛善红一举夺冠，爆了个“大冷门”。2003年全营还有7人考入军校，营荣立集体三等功，营党委被基地评为“基层先进党组织”。
    在院校学习时，朱世武的博士毕业论文是《新时期军队思想政治工作规律研究》。当上教导员后，他把已准备出版的论文集又打开了。他说：实践之课永无止境，更长、更深的论文要在火热的基层生活中交卷……
    杨树利本报特约记者何天进本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
