〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队1比0战胜中国香港队
    新华社香港3月31日电 在刚刚结束的2006年世界杯足球赛亚洲区预选赛中，中国队客场1∶0战胜中国香港队，目前两战全胜积6分，列第四小组第一。
    解放军冬季两项队夺取7枚金牌
    据新华社哈尔滨3月31日电 （记者徐宜军）全国冬季两项冠军赛31日在黑龙江双峰八一滑雪场结束。实力强劲的解放军队又添两金，从而夺取了本次全国冠军赛8枚金牌中的7枚。
    本次全国冬季两项冠军赛共设4个项目，50名运动员参加了历时5天的角逐。解放军队成为最大赢家，只有通化市老将张成烨从解放军选手手中夺得一枚金牌。
    我军选手齐晖压“二罗”勇夺桂冠
    据新华社晋城3月30日电 全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛30日进入第六天。海军队的齐晖以2分25秒80的成绩超过浙江队的罗雪娟和辽宁队的罗男，夺得女子200米蛙泳冠军。包括齐晖在内的三位冠军成绩都达到了奥运会A标。
    第二批“全国篮球城市”在京命名
    本报北京3月31日讯记者马越舟报道：河北省保定市等7个城市（区），今天在京被国家体育总局正式命名为第二批“全国篮球城市”。至此，“全国篮球城市”已经达到了15个。
    今天新增的7个城市（区）为：广东省东莞市、上海市徐汇区、江苏省常熟市、河南省焦作市、辽宁省丹东市、河北省保定市、山西省太原市。
〖-ZW/正文〗
