〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当中转站保障上前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库着眼实战锤炼应急保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝国/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蓝国琼、特约通讯员周长远报道：3月5日，广州军区某仓库接到向某地发送一批军需物资的命令后，应急小分队迅速投入发放岗位，半小时后发放物资全部装上汽车，在规定的时间内完成了任务。这是该仓库着眼实战锤炼部队应急保障硬功的一个场景。
    过去，这个仓库的物资发放都是由各部队带着领物单到仓库来领。有时大批量发货，需要提前几天通知，仓库仅起到“中转站”的作用。为改变这种状况，仓库党委以保障打赢为目标，更新保障思路，成立了应急保障小组，制定出多种应急保障方案。为提高应急能力，他们把平时正常的保障任务按战时需要实施，变被动保障为主动保障，采取平时常用物资基层单位来领和应急物资仓库前送相结合的保障模式，使一线基层部队物资需求到哪里，仓库官兵就跟踪保障到哪里。
    为使保障训练贴近实战，这个仓库着眼未来战场特点，经常组织应急小分队到生疏地域，进行带战术背景的演练。他们还根据自身任务，先后组织防空袭、紧急收发、物资疏散和消防演练等，使官兵的心理素质和业务技能不断提高，物资发放无一差错。
〖-ZW/正文〗
