〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学考评研究生导师敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名硕士生导师被取消资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘保良、特约通讯员刘海洋报道：海军工程大学在严把研究生导师遴选入口关的同时，积极推行定期考评动态管理的机制，打破研究生导师资格“终身制”。开学伊始，该校公布对研究生导师首次考评结果，10名硕士生导师被取消资格。
    此前，该校尽管对研究生导师遴选有严格的规定，把好了入口关，但是由于缺乏有效的考评管理机制，导师资格存在着事实上的“终身制”，致使个别跟不上学科专业发展的教员仍留在导师队伍中，一定程度上影响了导师队伍的整体建设和研究生的培养质量。学校领导认为，研究生导师是培养高层次人才的重要工作岗位，必须适应培养高素质新型军事人才的要求，建立起导师资格动态管理机制，使研究生导师能进能出，确保导师队伍整体水平稳步提高。
    他们在广泛征求意见的基础上，出台了研究生导师考评办法，每3年对研究生导师进行一次审核、考评，对学术、科研能力达不到要求，或违反学位与研究生教育规章制度的导师，给予暂停招生或取消研究生导师资格处理；近5年未能作为第一作者在国内外核心学术期刊上发表2篇以上与本学科相关的学术论文，或未能作为前2名作者公开发行或内部出版学术专著，或未能作为前3名取得军队三等奖以上成果的研究生导师，要求其暂停招生；3年内无科研项目和学术科研成果，或无故连续3年未能招生，或严重违反学位与研究生教育规章制度的研究生导师，取消其导师资格。
    海工大组织了对研究生导师的首次考评，取消了10名硕士生导师的资格，在该校研究生导师中引起强烈反响。一些教员深有感触地说：研究生教育要与时俱进，不进则退。只有自我加压，不断创新进取，才能适应形势发展，不被淘汰。
    编余小议
    讲面子出不了“名师高徒”
    古人云：“教不严，师之惰”。几十年前，毛主席就告诫我们，教改的问题，主要是教员问题。
    前不久，地方某高校传出新闻：数名研究生联名诉诸校方要“炒”导师的“鱿鱼”。老师当到这个份上，当是有失“师道”在先，尽失尊严在后，不能不反躬自省了。但如果坐等到学生辞老师时，才抓紧教员队伍管理，那就未免太被动了。
    海军工程大学的高明之处在于撕破脸皮严规矩：既垫高导师入口“门坎”，又增设中间的“跨栏”，使导师始终处于制度的管理之中。你可以举出一百个“理由”说这样做老师太没“面子”，比如“有违师道尊严”，“影响队伍稳定”等等，但仔细琢磨，我们的一些制度规章之所以落实不了、落实不好，就在于被这些所谓的“理由”所左右。一句话，讲面子出不了“名师”，无名师则无“高徒”，长期教学质量平平，学校的“面子”又何在？（胡春华）
〖-ZW/正文〗
