〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是一种精神境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实是党的先进性的重要体现，它外在地表现为党的思想作风和领导作风。就精神活动而言，求真务实也是一种精神境界，应当成为共产党人的崇高追求。
    求真务实的思想理论根基是辩证唯物论和历史唯物论。认识本质，把握规律，准确反映事物的本来面目，使主观认识与客观实际相一致，依据客观实际确立实践准则，是求真务实的第一要义。从认识和思想层面上看，坚持求真务实，会使我们的头脑更加理智和清醒，充分关注并致力于解决好影响部队工作落实和建设质量的突出矛盾，获得实际工作的最佳效益。一些同志调查研究不注重对问题的深入分析、思考，从现象到现象，看上去也是说实话，讲实情，但由于抓不住问题的本质，看不到各种矛盾和问题的相互联系，很难找到解决问题的有效对策，往往是治表不治里，按下葫芦起来瓢，经常处在矛盾和问题的旋涡中。坚持求真务实，重在认识本质，自觉把握和运用规律，增强工作的创造性。只有在这个意义上做到求真务实，才能减少盲目性、增强自觉性，减少被动性、增强主动性，从而在认识领域中充分释放人的创造潜能，进入一种自由境地。
    坚持求真务实，对于锻造党员特别是党的领导干部的优良政治品格具有特殊作用。全心全意为人民服务，立党为公、执政为民，是党的宗旨，是党的先进性的本质体现，是共产党人价值观的核心。只有时刻把人民利益放在首位，才能在任何时候、任何情况下，都讲真话、办实事。同时，也只有坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的立场，自觉求真务实，才能真正为实现好、维护好、发展好人民的根本利益而不懈奋斗。当前，一些领导干部中存在的脱离群众、脱离实际的主观主义和官僚作风，敷衍塞责、不抓落实的漂浮作风，报喜藏忧、掩盖矛盾的虚假作风，好大喜功、追名逐利的浮躁作风等，不仅严重损害了党同人民群众的血肉联系，损害了党的形象，而且直接影响现代化建设的健康发展。对这些恶劣作风，许多同志也有一定的认识，但还缺乏足够的勇气与之作斗争。从政治品格上讲，就是没有真正把求真务实作为共产党人的行为准则。只有坚持求真务实，不断强化忧患意识、责任意识，才能自觉坚持“立党为公、执政为民”，带领群众克服困难，真抓实干，不断开创现代化建设的新局面。
    坚持求真务实，把全部心思用在脚踏实地做实事上，真正做到上不愧党，下不愧民，工作做得越多，心里就会越踏实，精神世界就会越充实。有些同志为了追求名利，脱离实际搞“形象工程”、“政绩工程”，煞费苦心地琢磨所谓“新点子”；毫不脸红地讲那些违背事实、违背民意、违背常理的假话、空话、大话。这样虽然一时能够出名挂号，甚至得到提拔使用，但却会留下难以清除的心灵污迹。敢于讲真话，报实情，虽然有时可能不被人理解，甚至吃些不该吃的亏，但这样做少了顺情说好话的卑琐感，违背事实说假话的愧疚感，违反规律说大话的虚空感。这实际上是一种很好的精神享受。坚持求真务实，清醒地认识和把握自己，摆正个人与集体、自己与他人关系，正确估价个人的价值，找准自己的位置，认清自己身上的弱点和问题，心态就能保持平和，少一些狭隘，多一些大度，就不会因为别人进步了而失落失衡，不会计较别人多得到些什么，自己失缺了些什么，就会常常有一种满足感，从而对生活充满热情，充满自信。
〖-ZW/正文〗
