〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先运用后评奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所让科研成果及时发挥效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯汤志荣、记者赵波报道：总装某研究所日前传来喜讯：该所去年参评的29项科研成果全部获得军队科技进步奖。值得一提的是，这些成果都是在重大科研试验任务中得到充分检验后拿去参加评奖的。
    所领导告诉记者：科研成果如果首先考虑参加评奖，必然带来两个弊端：等到获奖，往往已经错过了推广使用的最佳时期；急于评奖，成果往往存在一些疏漏和隐患。因此，搞科研不能光盯着获奖，必须紧紧围绕科研试验加以运用，这样不仅能让科研成果及时发挥效益，而且可以在实践中充分检验，促进科研成果的进一步完善。
    我国实施首次载人航天飞行任务期间，人们都看到了杨利伟在飞船上的画面，听到杨利伟与地面指挥控制人员的通话。为了畅通而又清晰地实现天地通话以及各种电视画面的传输，该所科技人员进行了艰苦的科研攻关，用成千上万台计算机组成了一个通信网。让这些分布于陆地、海上的计算机联合成一个有效的整体并畅通地进行数据的传输与交换，难度可想而知。当时已有的航天通信网由于技术的局限，稳定性和可靠性不能满足载人航天飞行对高速率数据传输的要求，必须进行重新建设和改造更新。该所科技人员经过反复论证与试验，成功设计了天地通信方案，在5次“神舟”飞船发射任务的实践检验中，充分体现了创新设计思路和巨大实用价值，随后顺利获得军队科技进步二等奖。
    先运用后评奖，使该所科研工作走上了良性循环的快车道。据介绍，近年来该所的“卫星跟踪系统深化研究”、“综合信息管理系统”等10项科研成果获得军队科技进步二等奖，“载人航天工程自动点火控制系统”、“远望四号船中心计算机和显示系统”等19项科研成果获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
