〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增收致富奔小康农村劳动力转移培训阳光工程启动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/齐中熙/李荣/张进林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增收致富奔小康
    农村劳动力转移培训阳光工程启动
    据新华社北京3月31日电 （记者孙玉波）农业部、财政部、劳动和社会保障部、教育部、科技部、建设部等六部门近日下发通知，要求各地组织实施农村劳动力转移培训阳光工程。
    通知指出，实施农村劳动力转移培训阳光工程，是落实《2003-2010年全国农民工培训规划》的一项重要举措，是公共财政支持开展的非农职业技能示范性培训。培训项目以粮食主产区、劳动力主要输出地区、贫困地区和革命老区为重点，坚持跨地区流动和就地转移相结合，通过订单培训形式，面向社会招标，确定项目实施单位。培训要以市场需求为导向，以转移非农领域就业为目标，培训单位要保证农民转移就业。由农民自由选择培训单位、培训内容和培训时间。财政补助资金直接让农民受益。
    财政部要求尽快兑现对种粮农民直补资金
    据新华社北京3月31日电 （记者齐中熙）财政部日前发出紧急通知，要求各地尽快落实对种粮农民的直接补贴，并尽可能在春播之前兑付部分直补资金，全部补贴资金要在上半年基本兑现到农户。
    财政部有关负责人指出，对种粮农民直接补贴是党中央、国务院为促进粮食生产采取的一项重要措施，目前关键是尽快落实。各地要根据财政部下发的相关文件，结合本地实际，抓紧制定下达本省、自治区、直辖市的具体实施办法。在分配补贴资金时，必须坚持向粮食主产县倾斜，向种粮多的农民倾斜的原则，不搞平均分配，不撒“胡椒面”。
    上海出台8项措施扶持粮食生产确保农民受益
    据新华社上海3月31日电 （记者李荣）上海市政府近日出台8项扶持粮食生产措施，以确保上海郊区每年100万吨的粮食生产总量，确保粮农收入稳定增长，保持粮食适度自给能力。
    据介绍，这8项扶持措施包括：
    ――坚决实行最严格的耕地保护制度，加大土地整治力度，从规划和制度上稳定粮田生产面积。
    ――在已建成60万亩高产、高效粮田的基础上，从今年起，用3年时间在郊区重点粮食生产区域再投资建设40万亩高产、高效粮田，增加粮食产量。
    ――今年继续对种粮农户实施直接补贴。
    ――加快种子更新换代，发挥良种增产潜力，提高水稻高产保优栽培技术的到位率。
    ――在前几年已对农民取消村提留、乡统筹和对农林特产税、农业税实行零税率的基础上，从今年起，上海郊区农村停止执行劳动积累工和劳动义务工。
    ――推进上海农田化肥、农药减量计划的实施，鼓励推广绿肥种植，以加强农田地力建设。
    ――每年水稻播种之前，由有关部门及时向农民公布稻谷最低收购价，充分发挥价格的导向作用，鼓励农民多种粮并出售余粮。
    ――加强农资市场管理，稳定农资价格，密切关注市场价格的变化，必要时实行最高限价，维护农资市场正常秩序。
    青海天然草原植被得到有效保护
    据新华社西宁3月31日电 （记者张进林）随着草原监理体系的日臻完善和一大批保护性建设项目的实施，我国五大牧区之一的青海省境内所有的天然草原植被正在得到有效保护。
    青海省位于青藏高原东北部，是我国四大草地牧业基地之一，全省拥有的5亿多亩草原不仅支撑着当地畜牧业的持续发展，也是维系高原生态平衡的天然屏障。长期以来，青海省在加快高寒草地牧业发展中走建设与保护并重之路，到目前，以立法、执法、草原防火和宣传监督为主要职能的草原监理体系已在省内六州牧区建成，全省所有的天然草原由此受到全面“监护”。
〖-ZW/正文〗
