〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法带兵解新题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队改进管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队的新战士阅历比较丰富，既有初、高中毕业生，又有在大学读书、在国企、外资、私营企业务工的青年。他们给部队建设带来活力，也给部队管理带来了新问题。该部队积极引导一线带兵干部骨干摒弃一些老经验、老办法，坚持按照条令条例带兵，提高管理水平。新兵训练结束考核，各连队总评成绩达到良好以上，优秀率达到73.6%。
    “你们随意检查我的个人物品有法律依据吗？这样做是侵犯‘个人隐私权’！”那天，二连一排对新战士物品进行点验，当检查到一个叫丁小品的新战士时，他提出了一连串问题。经他这么一问，在场组织检查的值班骨干愣住了。
    从团里刚开完会回来的连长徐正昌听说这事后，坐在办公桌前翻起了条令。《内务条令》关于“点验”的条款中规定：“团（旅）每年应当进行一至二次点验”，并明确规定团（旅）进行点验时，通常在团（旅）首长领导下，由团（旅）机关统一组成若干点验小组到各营（连）直接实施，或者在点验小组监督下由营连组织实施。徐连长发现，由连队组织点验是不对的。
    连队军人大会上，徐连长主动向新战士们做了检讨：“今天检查你们个人物品，出发点是为消除不安全因素，但超越了条令规定权限，应当检讨和纠正。我要特别表扬丁小品同志，他的提醒使我们增强了依法带兵观念。今后我们要严格用条令条例规范连队各项工作。”
    此后，连队举一反三，清除了与条令条例规定相背、相违的做法。同时，他们针对新战士法律观念强的特点，组织他们深入学习《兵役法》、条令条例等法规，严格按条令条例约束自己，认真完成训练大纲规定的课目、要求、标准，连队的训练成绩和纪律作风都有了新的进步。
    “咱们部队的网络为什么不能与地方网络连接？”“部队网络为啥有的连队通、有的连队不通？”“现在都是新春了，这网页上咋还是秋高气爽的天气预报？”前不久，上级机关到该部了解训练情况，新战士陈一壮、柯平对部队的网络提了不少意见。
    部队党委调查发现，许多新战士入伍前经常上网，习惯了从网上获取信息、学习知识。因此，他们对部队局域网内容少、形式老、不能与互联网连接有意见。为解除大家的疑问，部队领导专门召开军人大会，向新战士介绍上级有关部队局域网不能与互联网联通的规定，说明原因。与此同时，部队党委也肯定了新战士积极上网学知识的热情，表示要加强局域网建设，满足大家的要求。
    为了满足大家获取信息、学习知识的要求，开展训练和文化娱乐的需要，团里还主动吸收一些对网络技术有专门知识的新战士参加局域网建设工作。一个月后，机关扩容后的局域网成功与连队终端相连。
〖-ZW/正文〗
