〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委机关统筹抓基层工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜英先/张怀敏/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队所属部队，去年首次实现无事故案件、无严重违纪现象。日前，笔者慕名前去采访，深感这个总队在用科学发展观指导基层建设方面探索出一些好的做法，走开了基层建设协调发展、全面发展的新路子，经验启人深思。
    工作组少了基层的责任心强了
    抓基层，离不开领导机关对基层的指导帮扶。然而，如何对基层实施科学的指导帮带，却大有学问。这个总队在调研中发现，一面是许多机关部门尤其是支队机关工作组一批又一批往基层跑，一面是基层的工作起色不大，甚至有个别去工作组多的单位出现滑坡。
    有人认为，这说明机关帮带基层的力度还不够大，应该多派一些联合工作组下去。总队党委经过认真分析认为，工作组事无巨细包办代替，致使部分基层单位把机关当“拐杖”；而一些机关部门则把基层当“试验田”、“自留地”，随意打乱基层抓落实的计划……
    在抓基层形势分析会上，总队政委徐田有一针见血地指出：部分机关部门包括支队机关在抓基层中存在一种误区，片面以下去了多少个工作组，蹲了多长时间来评判抓基层的力度。这样的工作组谈不上为基层解难，下多了只会添乱。
    总队党委在引导机关干部端正抓基层指导思想，提高机关干部抓基层能力的同时，引导各支队党委对所属中队建设情况进行分析排队，制定科学的帮带计划，变过去各部门“跑单帮”为科学统筹，变过去强调特色取胜、扬长避短为协调发展、扬长补短。虽然工作组数量大幅度减少了，但对基层实施有效指导、科学指导的效果却更加明显了。
    检查考评少了“双争”争起来了
    3月初，各基层中队按惯例正忙着准备迎接支队工作组第一季度检查评比时，各支队突然接到了总队关于取消季度检查评比的通知。此举受到基层官兵热烈欢迎。
    从检查评比中解脱出来的基层官兵感慨道，往年年初，基层各项工作刚刚铺开，支队就要组成由党委常委带队、机关3个部门参加的联合工作组，对基层进行检查评比。总的来说，支队党委的出发点是好的，这些检查评比的确起到了促进基层建设的积极作用，但随着检查评比的名目、次数越来越多，检查评比也就变味了，不能全面、准确地反映基层平时的工作情况。
    如何才能确保基层“双争”争在平时？总队党委将基层评比方法由每季一次大检查改为小规模抽查，变年终算总账为着重看平时。评比时尽可能横向看建设水平，纵向看进步幅度，坚决不搞平衡照顾和人为保先进。对老先进不搞“特护”，不吃“偏食”；对多年的后进不搞“照顾”，不降标准。检查评比活动减少了，但基层官兵评时不争平时争的意识却更强了，“双争”真正争起来了。
    大包大揽少了工作落实到位了
    “基层一枝花，全靠细当家”。抓基层得靠细功夫、慢功夫。但怎么个“细法”、“慢法”，大有学问。
    总队长潘昌杰到一个支队检查工作时，遇到几个基层单位打电话请示：支队、中队推荐的士官选取对象合不合适？对此，潘总队长颇感纳闷：推荐士官选取对象是基层的权力，怎么还要请示总队领导？
    类似这样本该中队做主却仍要请示上级领导、机关的事还有不少，原因何在？接连几天，潘昌杰“沉”到基层，在与官兵促膝交谈中寻到了根源：个别领导和机关干部在帮扶基层过程中，对本该基层决定的事包揽太多，管得过宽，使基层干部变得不愿揽事、管事。
    抓基层离不开过细的工作作风。但这个细，并不是要事无巨细、大包大揽。总队党委引导“一线指挥部”以此事为鉴，在对全体机关干部进行教育的同时，及时纠正了过去部分支队对基层统得过死、管得过细的做法。权力“归位”的“粗”，换回的是部队工作更加细致到位。
    急功近利少了全面建设扎实了
    基层单位许多工作突击性比较强，在规定的时间内抓好工作落实显得尤为重要。但有些工作“欲速则不达”，特别是一些打基础、管长远的工作，只有耐得住寂寞，经得起名利诱惑，一步一个脚印抓落实，才能确保基层健康稳步发展。
    这个总队所属部队大都驻守在大漠戈壁、雪域高原，驻地风沙肆虐、环境恶劣。有人提议，要想使这些驻艰苦地区的部队干出成绩，必须干几件别的部队都没干过的“大事”。总队党委“一班人”认为，办任何事情都不能急功近利，光想着自己这一任、这几年，不考虑基层长远建设。只要是对部队建设有利的事，不论见效快见效慢都要干好。越是见效慢的，越要使长劲。为此，他们积极引导各级党委牢固树立围绕中心抓全面、抓好全面促中心的观念，在打基础、管长远的中心工作上下苦功。近两年，该总队所属部队不仅圆满完成了上级赋予的各项急难险重任务，而且全面建设也连年跃上新台阶，涌现出了塔什库尔干县中队等一大批先进典型。
    杜英先本报特约通讯员张怀敏唐延
〖-ZW/正文〗
