〖ZQ/总期〗16883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部将表彰发展粮食生产先进单位个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 （记者徐京跃、黄全权）农业部3月31日宣布，将表彰在今年恢复和发展粮食生产工作中业绩突出的单位和个人。
    为推动粮食生产的恢复和发展，增加种粮农民收入，确保今年粮食播种面积不低于15亿亩，粮食总产不低于9100亿斤，农业部决定在年底表彰发展粮食生产的先进单位和个人。先进单位为10个省级农业行政主管部门，200个县级人民政府，1000个种粮大户，200个基层农技推广先进个人。通过公布发展粮食生产先进单位、种粮大户和农技推广先进个人表彰方案，把评比表彰活动贯穿于2004年农业工作特别是粮食生产工作的全过程，充分体现对粮食生产的激励作用、推动作用和引导作用。
    农业部有关负责人介绍，受表彰的先进单位的条件是，粮食作物播种面积比上年增长，省级不低于1％，县级不低于2％。粮食总产量比上年提高5％，粮食作物单产比上年提高5％，发展粮食生产的相关政策与措施力度大、落实好等。
    受表彰的种粮大户的条件是，粮食播种面积有一定的规模，粮食单产水平比当地平均水平高5％，良种或专用品种覆盖率达100％，是当地粮食生产和经营的带头人，讲诚信，有群众基础。
〖-ZW/正文〗
