〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要无条件地接受党的管教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评/党的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代，我在军委装甲兵司令部军务处任编制科科长，与司令员许光达大将同在一个党小组过组织生活。许光达同志高尚的品德和坚强的党性观念，给我留下了极为深刻的印象。
    一次，党支部要各小组开交心会，小组长刘显发参谋问我（我是支部委员）是否通知许司令员参加，我毫不犹豫地回答：当然应该通知。因为许光达同志曾多次交待，凡是支部组织的活动，都必须通知他。晚饭后，刘显发去通知许光达同志明天开党小组会，许光达同志告诉他，明天上午要参加军委会议，如果能开完，下午一定参加小组会。刘显发随口说道：“军委开会是大事，我们的小组会毕竟是小事，我跟大家说说，为你请假就是了。”许光达同志温和而严肃地说：“党小组会可不是小事，不论职位多高，都应该参加本小组的活动，谁也不能当特殊党员。对吧？”
    星期六下午刚上班，电话铃响了。我拿起话筒，听出是许光达同志的声音，忙问“有什么指示”。“哪来的那么多指示”，许光达同志说，“请告诉小组长，我正在同一个干部谈话，大约还需个把小时，先给我请个假吧。”
    一小时后，许光达同志来了，大家有礼貌地站起来。他忙招呼同志们坐下，说：“开党的会议，无须站起来欢迎我，我和大家一样，是普通党员。你们对我有什么意见，就大胆地提。交心会嘛，就是要真交心。”他从兜里掏出笔记本，认真地记录意见。
    待大家发表完意见后，许光达同志说：“我在这里要做自我批评，因为我参加支部大会和小组会比较少，向小组汇报思想情况也不够，责任在自己……”刘显发插话说：“你的工作很忙，这不能怪你。”“你为我开脱责任，我可不感谢，如果我成了特殊党员，你们也都有责任哟！”他接着说：“在行政上，我是司令员，是领导你们的；但在党内，我是一个普通党员，要接受党支部的领导，接受大家的监督。各级领导干部是管人的人，但是，不管哪级干部，都要无条件地接受党的管教，接受支部的领导，这条原则什么时候也不能变。”
    许光达同志坦诚的话语，使气氛变得更加活跃，交心会开得热烈而融洽。这次小组会，使我终生难忘。我写出来奉献给读者，相信会有更多的人能够从中得到启迪。
〖-ZW/正文〗
