〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士入了党，班长该咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振记/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知心话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1987年入伍的，当班长快3年了，多次受到嘉奖，还立过功。使我苦恼的是，最近我班里一名当了两年兵的战士入了党，而我仍然是个团员。坦率地说，我认为自己哪一样也不比他差。再说，班里的战士比我进步快，这让我以后的工作咋干？编辑同志，希望你能帮我解开心里的疙瘩。
    54766部队团员 王振记
    王振记同志：
    在你前进的道路上，生活给你出了一道考题。该如何回答这道考题呢？我提几点意见，供你参考。
    首先要说的是，你应该为班里的战士加入党组织而感到高兴。这位战士进步较快，固然有他本人的努力，但这与全班的支持、与你的帮助是分不开的。作为班长，你应该看到，班里出了先进，既能显示出集体的“熔炉”作用，又能起到示范、激励的作用，调动大家的积极性，对于你抓好班里的工作大有好处。只要你静下心来，真正为工作想一想，就一定能明白这个道理的。
    其次要说的是，你应该虚心向这位新入党的战士学习。古人说：“尺有所短，寸有所长。”看同志、看自己，都要讲点辩证法。不是以己之长比人之短，而是以己之短比人之长，这样才能更清楚地认识自己的弱点和不足，明确自己的努力方向。我也有过这样一段经历：我们班老班长退伍了，论资格接任班长的该是我，然而组织上却选定了一名比我入伍晚一年的同志。当时，我心里很不是滋味。后来，我逐渐发现这个同志管理能力比我强，于是我服气了，认真向他学习，积极支持他的工作。在他的帮助下，我的缺点也逐渐得到克服。当我先于他加入党组织的时候，他真诚地向我表示祝贺。我想，类似的事情，恐怕不少同志都经历过。事实证明，善于取人之长补己之短，才能使自己成长得更快。
    还有一点想提醒你：就入党的时间而言，同志间总会有个差异，切不可因为前进的路上有人走得比自己快就悲观消沉，怨天尤人。希望你能经得起考验，用高标准严格要求自己，在争取入党的道路上一步一个脚印地往前走。
    陈浩
〖-ZW/正文〗
