〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科“政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记214医院放射科党支部书记？科主任常跃武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举董春生徐业胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院思想工作/人物报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    214医院放射科主任常跃武，还差两年就60了。他摆弄了半辈子X光机，是地地道道的“业务篓子”。
    医院实行“一岗双责”以后，当了17年科主任的常跃武又多了个党支部书记的头衔。干惯了技术活儿，一下子搞政治工作，他觉得有点不对劲儿。可半年光景，他做思想工作越来越活：谁心里有了疙瘩，遇到难事，都愿向他说。政治教育课，他讲得有声有色。他们这个过去与先进不沾边的党支部变成先进，他胸前挂上了军区学雷锋奖章，立了二等功，有些医务人员亲切地称他是科“政委”。
    “思想工作要奏效，领导本人就不能与上边的精神有拧劲的地方。你要拧了劲，群众就没了劲。”
    ――常跃武的话
    放射科拍片，临床科取片，是多少年的老规矩。医院为提高临床服务质量，建议放射科送片到临床，有人嫌麻烦，发牢骚。常跃武乐呵呵地说：“送！”头两天，片子一出来，他颠儿颠儿送到临床，大伙儿也就没啥说了。常跃武有个理：当大家对上边的要求不理解时，你自己不犯梗梗，大家心里也就不堵得慌了。
    放射科男子汉多。平时，院里的大活小活，他们挑重担的时候多。今春，医院清除垃圾，让他们清理一处小山似的垃圾堆。任务明确后，有人急眼了：“常主任，你得和院里领导说一说，别总是啥难干的活都往咱科甩。”常跃武扛起镐头：“院里让咱干，是瞧得起咱。”垃圾场上，他比小伙子干得还欢。一下午就拿下这块难啃的“骨头”。
    “做思想工作，如同磨豆腐，‘磨’得功夫深细，就没有‘磨’不动心的。”
    ――摘自常跃武笔记
    支部党员测评，技师杨金财排名最后。他赌气：不就是平时稀拉点么。常跃武见面就和他说上几句。一发现他又犯了毛病，更是“磨”个不休。反反复复十来个回合，杨金财急了：“你没讲烦，我可是听烦了。”常跃武没理那一套。一年下来，杨金财变了。
    硕士研究生赵志纯，脑瓜儿灵，但他总觉得在这个百十号人的小医院里没啥干头。常跃武瞅他是块料，心里核计：平时抓紧点，他业务上会有大出息。常跃武用压担子的方法来“磨”他，搞新技术新业务，逼着赵志纯牵头；搞学术研究让他带徒弟。开始赵志纯老是往后缩，但架不住常跃武一个劲地朝前推他，次数多了，赵志纯心里热了：不能愧对老主任那片苦心。就这么“磨”来“磨”去，使赵志纯成了院里的技术尖子。
    “思想工作与业务工作两者不犯相。思想工作做好了，业务也不会撂荒，不过就是要多劳点神喽。”
    ――常跃武的话
    全军医院实行科主任兼党支部书记“一岗双责”制度后，有些人觉得业务干部就是搞业务，把技术“玩”精就行，思想工作不打紧。常跃武分析了过去科里的状况：大家都在闷头忙乎自己的业务，不但科室建设没搞好，技术研究也连续几年剃光头。何故？这是思想工作与业务工作脱节造成的，大家心散了。常跃武找到凝聚人心的窍门：业务自然要精，思想工作也要跟上，两者不但不犯相，还能相互促进。
    过去放射科拍片质量不高，临床埋怨，大家憋气。他带领大家搞革新，用仓库里的旧材料自制了一个立式活动滤波器和一个角度盘，不但提高了拍片质量，大家的气也顺了。
    科里上万份胶片一直没有建立索引卡，不光临床科借片、复查片不容易，就连本科人员搞科研找资料也不方便。常跃武牵头加班加点干了25天，将胶片逐个编号、登记。这件事干完了，大家的心也靠得近了。
〖-ZW/正文〗
