〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美德向希腊军队提供装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/德国/希腊/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个月来，德国和美国正加紧为希腊军队提供装备。希腊国防部称，这是“为使希腊国防现代化和加强北约南翼”计划的一部分。
    11月中旬，德国在希腊的萨拉米纳军港向希腊海军提供了9艘军舰。其中一般海上作战补给船原为德国海军的舰艇，排水量3700吨，送给希腊后改名为“胜任”号，主要用于爱琴海支援作战；两艘反潜舰，加入希腊海军后改为“胜利”号和“光荣”号，长69米，排水量750吨，装有发射鱼雷和深水反潜炸弹系统；另外还有4艘鱼雷快艇、2艘军用拖船。据希腊报刊透露，今后两年，德国还将为希腊提供与“胜利”号和“光荣”号相同的另外3艘反潜舰和6艘登陆舰。
    美国在11月中旬向希腊陆军提供了各种军车325辆，从而完成了向希军共提供680辆军车的计划。这些车辆包括防化防火车、指挥车、救护车、油罐车和冷藏车等。还有28架F一4E战斗机分别交给了希腊拉里萨空军基地的第110飞行大队和安德拉维扎基地。美国还同意再向希腊提供26架A―7轰炸机，希腊空军将用这些飞机和10架DCA―90飞机组成一个轰炸机大队。在军车交接仪式上，美国驻希腊大使说，“近2年，美国向希腊提供的军事装备已达7.37亿美元。”（新参）
〖-ZW/正文〗
