〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出主线统筹兼顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团通过抓党建带动各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴隆、特约通讯员赵广志报道：上级领导日前到沈阳军区某团检查工作，留下了满意的评语：基层党建抓得紧，各项工作落实好。
    据该团党委书记吕连生介绍，对于抓基层党支部建设与抓部队其它工作的关系，他们不是一开始就摆得很正的。今年初，团党委统一认识，要突出主线，强调合成，在抓党支部建设的同时，统筹兼顾，与其它工作协调起来。他们改变“党的建设由组织部门抓，由政治机关管”的老习惯，树立“合成”思想，把司政后的力量“捆起来”用。团党委针对一些机关干部埋头于具体业务、缺乏支部工作经验的状况，举办抓基层党支部建设培训班，使他们下连开展工作时，能够指导有力、帮到点上。团党委成员带领机关干部分批下连，在与基层官兵实行“五同”中了解党支部情况，增强工作的针对性和有效性。党委副书记彭勃蹲到问题较多的连队，在组织部队训练之余，了解连队党支部建设情况，并找支委逐个谈心，提高他们解决自身问题的能力。
    团党委还抓好重点指导。二营单独住在营区之外，一度摆不正其它工作与集中抓党支部建设的关系，以致常常发生“撞车”现象。吕连生来到二营，指导他们合理安排时间，并利用党日和机动日对基层党支部成员具体进行传帮带。由于团党委摆正了各项工作的位置，不仅基层党组织建设明显加强，其它工作也都有条不紊地进行。
〖-ZW/正文〗
