〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中尽管有难处盼儿一心当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士蒋柏梁父母支持儿子安心服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/王品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、王品报道：12月3日，在南京军区后勤某综合仓库留队老战士思想动员会上，高政委向全库官兵讲了一个感人的故事。
    三分库1989年入伍的战士蒋柏梁，今年家乡遭受特大洪灾，房倒屋塌，父亲身患癌症，紧接着他母亲在兴修水利工程中受重伤，家中还有83岁的老奶奶和一个念初中的小妹妹。但全家人始终对他瞒着这一消息，直到11月上旬一位同乡战友探家归队，才把这一连串的不幸告诉小蒋和部队领导。部队领导火速派干部到蒋柏梁家中慰问，并决定：作为特殊情况报请上级破例批准蒋柏梁提前一年退役。小蒋的父母得知这个情况后，写来了一封言词恳切的信：“首长们的心意我们领了，但柏梁还有一年的义务没尽完，你们千万别让他回来。天塌下来，相信我们老小也顶得住……”
    官兵们的心被震撼了。留队老战士纷纷表决心：安心服役，决不辜负亲人的重托和希望！
〖-ZW/正文〗
