〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰训练管理先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等出席会议并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练管理/表彰会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者苏若舟、王洪山报道：几分耕耘，几分收获。12月15日，在全军训练、管理工作会议上，15个军事训练先进师旅、100名“四会”教练员；17个行政管理先进师旅，受到总参谋部通报表彰。总参谋长迟浩田，副总参谋长韩怀智、何其宗为他们颁奖。
    立足现有条件，军事训练究竟能不能有所作为？对此，15个训练先进单位的经验作了明确的回答。今年，他们在军事训练方面取得的成绩比往年大，展示出严格、正规、扎实训练的面貌。究其原因，首先是坚持以质量为核心，以干部为重点，全面落实训练法规，切实提高部队现代条件下的整体作战能力；其次是党委议军，主官上阵，机关合力，保证了以训练为中心统筹各项工作；三是在训练管理上，开展正规化训练，建立和坚持了正规的训练秩序；四是进行训练保障的配套建设，优化了训练环境。
    和平时期的部队管理工作有什么规律可循？17个行政管理先进单位的经验给人以深刻启迪：在工作指导上，重视抓好经常性管理，把握了主动权；在管理内容上，集中精力抓好条令条例落实，管理工作整体水平得到提高，军事训练、行政管理、经常性思想工作三者结合，形成互相促进的整体，使部队教养一致，培养了官兵良好的纪律作风。
    迟总长听取了先进单位的经验介绍。他指出，会上表彰的先进单位和个人，代表了全军军事工作、尤其是训练和管理工作的水平。他要求全军部队向这些先进单位和个人学习。并指出明年训练指导的核心问题是提高训练质量，管理工作就是按条令条例办事，抓纪律，抓经常，继续扎扎实实做好军事工作，进一步提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
