〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑参谋”运筹帷幄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电脑参谋/微机辅助裁决系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一间不大的作战模拟室里。屏幕上，逐一显示出蓝军的编制装备及兵力数量质量，随后又出现了蓝军进攻的态势图。
    该是定下决心的时候了。红方指挥员用特制的笔，在与屏幕相联的图板上点动着，屏幕上的地形地貌便描述出他的防御布置决心，经过计算机处理，迅速评定出这一决心布置的优劣。指挥员还可依据这一评定，再度做出选择，改变原定决心。
    这是记者目睹电脑参谋――“指挥员决策支持系统”大显神通的一个情节。创造出这一“系统”的是军事教育学院副教授马开诚。
    那是1983年，马开诚在潜心于军事科学研究中认为：军队的现代化建设将朝着智能化发展。这是一场历史性的军事变革。这场变革的龙头则是计算机作战模拟系统的研制和运用……于是，在他的倡导下，教研室提出了第一个实用于合同战术对抗演习的科研工程――“微机辅助裁决系统”。
    一个崭新的课题，一个在我军还没有先例的工程，并不是仅仅靠决心和勇敢拚搏精神就能完成的。系统怎样建“模”？双方对抗的效果如何计算？合同战术在计算机上如何体现……对于缺少数据库的我军研究人员，要完成这样的课题谈何容易。
    马开诚知难而进。在他的案头、床头摆满了《军事运筹学》、《计算机科学》……他完全进入了书的世界。
    在整个系统研制过程中，方案设计最为关键，他琢磨了一遍又一遍，改了一稿又一稿。一年后，他成功了。“微机辅助裁决系统”在全军得到了推广，也使我军在战术教学训练手段上告别了完全靠手工作业的历史。
    如果说“微机辅助裁决系统”的研制成功，是首次尝试的话，那么，赶上外军80年代先进水平的“合同战术训练模拟系统”，则是一个飞跃。
    内行的人都知道，美军研制用于军官训练的模拟系统，整整用了5年时间，耗资上百万美元，而马开诚他们靠的是什么呢？用他自己的话说：“靠精神，靠中国军人的志气和智慧。”
    在研制“合同战术训练模拟系统”的那些日子里，他和攻关组的几位同志来到北京，与军事科学院运筹所的同志们一起昼夜奋战。为了让系统从实验室走向训练场，使系统更精确地描述战场的各种效应，他多次深入部队院校和科研单位进行调查研究。他在认真研究“兰切斯特方法构模理论”的基础上，经过上百次的推算实践，创造了令同行高度重视的“五二指教法”。他还结合训练场上的实际情况，在国内首次实现了用图形板输入计划命令，自动编写补充想定、态势再现、时钟显示等一系列独特、新颖的实用技术，指挥效率提高40倍。专家认为这是我军第一个在合同战术训练领域中取得大规模实际运用的模拟系统，已达到国际先进水平。
    “马开诚又一次成功了。”人们纷纷向他表示祝贺。然而，他并没有沉浸在成功的喜悦之中，而是把眼睛又盯在了下一个目标――未来战争“指挥员决策支持系统”。
    1987年，“决策支持系统”的研究和开发，在我军是一个前沿课题，难度很大。他经过长时间的多方搜集、论证和研究，吸取国内外仅有的部分决策支持系统的长处，结合我军指挥自动化的需要，苦战3年，按期完成了我军第一个能够实际运用于合同战术想定作业训练的“决策支持系统”。
    一个又一个的成功，都没有使马开诚停止进取的脚步。为了明天的胜利，他永远盯着下一个目标。
〖-ZW/正文〗
