〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革当尖兵落实法规做标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军事训练质量跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宜明/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马宜明、韩瑞华报道：济南军区某师一手抓训练改革，一手抓训练法规的落实，把改革成果转化为战斗力。10月中旬，总参和全军各大单位训练部门的领导在观摩了该师的训练改革和正规化训练成果后，称赞他们是训练改革的尖兵，执行训练法规的标杆。
    这个师近几年担负了总部和军区的训练改革试点任务，先后有10项训练改革成果被总部和军区肯定推广。军委、总部的一系列训练法规颁布后，这个师的领导首先组织干部系统学习训练法规，强化依法治训的意识；其次，理清了贯彻落实训练法规的思路，研究制定了《正规化训练组织领导细则》，规范和统一了训练全过程中师、团、分队各层次的组织领导工作，为训练法规在每一个训练环节上落实创造了条件。随后，该师重点抓了干部骨干的在职培训，使部队各个层次、各个兵种有了一批组训能力强、教学水平高的训练骨干，为全面落实训练法规提供了人才保证。
    训练法规的贯彻落实，促进了训练质量跃上新的台阶：全师80％的全训连队已训课目总评成绩达到良好以上，首长机关训练成绩优良率达95％，一些难点、重点课目取得了历年来的最好水平。
〖-ZW/正文〗
