〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门特区十年建设成绩斐然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵无私奉献功垂鹭岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林安/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈林安、记者慈爱民报道：纪念厦门经济特区建设10周年前夕，厦门市沉浸在一派喜气洋洋的气氛中。市委书记石兆彬告诉记者：“特区建设的每一项成就都凝聚着驻厦官兵的心血，没有部队的大力支援就没有特区的今天。”
    10年前，随着湖里工业区破土动工的炮声，厦门经济特区建设揭开了序幕。特区创建伊始，8大工程齐头并进，驻厦官兵全力支持。厦门火车站扩建，600多名官兵冒着绵绵冬雨，昼夜奋战，为数千米长的站台和顶棚铺水泥灌沙浆。厦门淡水奇缺，为了满足特区建设用水，驻厦部队派出3700多人和数百台车辆机械，奋战4个多月，引来了九龙江水。东渡港一期工程建设，某部承担了最艰巨的海底疏浚任务。厦门市西柯乡与台商合办的一个对虾养殖基地，施工时正赶上雨季，如不能按期完工，按合同将赔偿对方数百万元。子弟兵急人民之所急，当即派出2000多名官兵在齐腰深的海水中连续突击17个昼夜，使工程提前34天竣工。厦门与香港通航，海军某水警区官兵们在厦金海峡清理航道，修建航标，保证了这条海上动脉的畅通。10年来，驻厦部队先后出动13.6万多人次的兵力，动用车、艇、船等机械2.8万多台（艘），援建特区工程28项。在高崎国际机场，在厦门大桥，在富山国际展览城等处，到处都洒下了子弟兵辛勤的汗水。
    广大官兵把抢险救灾、保卫人民生命财产安全视为自己的神圣职责。他们曾冒着生命危险，扑灭了装满易燃易爆品的渔轮大火；曾顶着狂风巨浪，将遭台风袭击的3000多名中外游客从海岛安全接回市区。10年中，驻厦官兵参加抢险救灾300多次，抢救遇险群众数万人。
    驻厦官兵还坚决履行维护社会安定的光荣使命，为特区的开发和建设创造良好的社会环境。目前，厦门特区的投资条件不断改善，吸引了越来越多的外商前来投资办厂。截至今年8月，厦门特区已批准的“三资”企业达1095家，投资总额达30多亿美元。
〖-ZW/正文〗
