〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚调整防务计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翊非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/防务计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，澳大利亚政府前不久批准了对澳国防军进行重大改组的计划。同时，澳国防部长罗伯特・雷伊还宣布了新的装备计划。根据上述计划，可以看出澳此次调整防务的主要特点。
    裁减军队员额，军工转民用。根据改组计划，澳军将裁减近1万人，约占全军员额的15％，其中一部分转为预备役。同时，将关闭一些军事基地，把一些国防支援行业转为民用。
    陆、空军“受损”较多，而海军则“受益”较多。陆军将从现有的3.1万人现役部队中裁减5200人；空军将从2.2万人中裁减4200人，关闭部分基地，把一些部队从人口众多、条件优越的南方转到贫瘠荒芜的北方；海军不仅保持原有人员、基地和装备，而且还将配备新的扫雷艇、驱逐舰、直升机、水雷等装备。
    装备计划按海、空、陆军顺序安排。1991―1992年度澳国陆开支约22亿美元。从资金分配看，海军花费13.6亿美元，占61.8％，主要用于建造6艘“科林”级潜艇、8艘“梅科”级200型护卫艇、2艘“佩里”级驱逐舰，还要购置“鱼叉”式导弹，改造“海鹰”式直升机等；空军4.3亿美元，占19.5％，主要用于购置最新电子系统、改造F―111C战斗机，并为购置75架F―185战斗机、39架“黑鹰”式直升机和“金达莱”式地平雷达系统续投资金；陆军4.06亿美元，占18.5％，主要购置项目有新的轻武器、电台和轮式装甲战斗车，并为后勤供给系统续投资金。
    西方舆论认为，澳大利亚调整防务计划和装备采购计划虽然已经通过，但能实行多长时间尚难确定。其原因是，澳大利亚反对党自由党对国防军改组“没有热情”，如果自由党在下届选举中获胜，便有可能收回现执政党工党政府的这些计划。而工党政府的威信正在下降。（翊非）
〖-ZW/正文〗
