〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七嘴八舌”也不难统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后某研究所党委书记蔡文瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务工作/民主集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委会上，七嘴八舌、意见分歧时，该怎么集中呢？我体会到，要全面地听，认真地想，在对各种意见进行综合分析的基础上，多做引导和启发的工作，以促使委员们形成共识。
    为表彰一位科研成果突出的高级工程师，我们所党委曾开了3次会。第一次党委会上出现了较大的意见分歧：有的说这位高工只会吃苦，专业技术一般；有的说他脾气大，群众和他不好相处。在这种情况下，我没有急于让大家表决，而是建议委员们在党委会后做些调查研究工作，通过调查，党委成员统一了认识，感到，这位高工不仅勇于吃苦，而且钻研和创造精神很好，科研成果冒尖，应该给予表彰。
    然而，在第二次党委会上，在什么时机表彰的问题上又出现了不同意见。这一次，我依然没有急于表态，而是让大家再次深入下去，听一听群众的反映。不少群众说：“这样的同志，早就该表彰了！”因此，到第三次开党委会时，便顺利通过了关于开展向这位高工学习的决定。决定一公布，在全所立即引起强烈反响，群众说党委抓这个典型抓对了。
    在党委会上，有时还出现这样的情况：听起来委员们的意见很分散，但各自都有一定的道理。对此，我采取的办法是：博采众长，集思广益。一次，在讨论调整干部住房和解决工人住房问题时，有的主张工龄满15年的才能分房，其他不予考虑；有的主张15年工龄以下、10年工龄以上的可申请借房；还有的主张有困难的可以照顾，无困难的就是工龄够了也不分房，等等。我没有简单地肯定或否定哪一条意见，而是把每个人意见中合理的部分吸收起来，加以综合，提出了一个思路交给大家再议。经过这样去粗取精、取长补短的工作，一个较为合理可行的方案就产生了。
〖-ZW/正文〗
