〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在新德里举行记者招待会时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次访印获得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/曾虎/米立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12月15日电（记者周树春、曾虎、米立功）中国总理李鹏在结束访问印度前夕，于今天下午在他下榻的总统府举行记者招待会，就中印关系、国际和地区形势以及中国国内情况回答了记者的提问。
    李鹏总理首先发表了简短的讲话，向近20家中印新闻机构的数十名记者介绍了他这次访问的情况。
    他说：“我应拉奥总理的邀请对印度进行正式友好访问，受到了印度政府和人民热情友好的接待，双方进行了很好的会谈。我感到，这次访问是富有成果的。”
    随后，李鹏总理回答了记者们的提问。
    当记者问及中国与印度是否可能在防务方面进行合作时李鹏总理说，中国的防务力量完全是防御性的。早在1985年，中国就决定单方面裁军100万，现已全部完成了。中国的军费在国家整个财政开支中所占的比重是很小的。中国是一个发展中国家，我们把发展经济作为我们各项工作的中心。我们当然希望有一个和平的外部环境，特别是周边。我们希望整个亚洲，包括南亚地区，有一个长期的和平局面。
    有记者问：你如何估价印度、中国和巴基斯坦之间的关系，如何看待巴基斯坦总理提出的建立南亚无核区的建议？
    李鹏总理说：巴基斯坦同中国关系很好，我们和印度的关系正在改善和发展。中国愿意在和平共处五项原则的基础上，同印度、巴基斯坦以及南亚所有国家都保持和发展友好关系。至于印度和巴基斯坦之间的争议问题，我们希望两国能够按照和平共处五项原则，通过谈判妥善解决，而不诉诸武力。
    中国政府一向支持在世界各地建立无核区的主张。我们支持拉丁美洲和南太平洋无核区以及正在酝酿的朝鲜半岛无核区。所以，对于在南亚建立无核区的建议，我们当然也采取支持的态度。
    当记者问及中国如何看待当前苏联的形势时，李鹏总理说：苏联确实发生了重大变化。中国的一贯立场是不干涉别国内政。中苏是邻国，有7000多公里长的共同边界。所以，我们总的态度是，希望与苏联继续保持正常的睦邻友好关系，希望同苏联人民保持传统友谊。我们对苏联人民面临的困难深表同情。同世界其它主要国家一样，我们仍在观察苏联局势的变化。但有一点是肯定的，同独立后的各共和国发展关系，这是必然趋势。
〖-ZW/正文〗
