〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京对外开放今年实现五个突破
    今年北京对外开放实现了五个突破：“三资”企业成倍增长，全年批准项目突破500家；外贸部门实行承包，出口创汇额超过去年；技术引进扭转滑坡趋势，成交金额比去年翻了一番多；对外承包劳务结束了多年的徘徊，实现大幅度增长；国际旅游从复苏走向繁荣，接待海外游客突破120万人，创历史最高水平。
    我国吸收外资工作取得很大进展
    记者从部分沿海省市吸收外商投资工作座谈会上获悉，从1979年至1991年8月，我国已使用外商投资213亿美元，开业企业已有1.7万余家。
    北约国防部长秋季会议13日结束
    历时两天的北大西洋公约组织国防部长秋季会议13日在布鲁塞尔北约总部结束。会议主要讨论了具体贯彻北约罗马首脑会议通过的《北约战略新概念》的问题。
    乌克兰议会决定建立共和国军队
    据塔斯社报道，乌克兰议会13日通过了“国防和武装力量建设总体方案”，决定建立总人数为40至42万人的共和国军队。根据这一方案，乌克兰武装力量将包括：陆军、空军和空防部队及海军，陆军中还包括边防部队、国家卫队和民防部队。
    英国20磅高浓缩铀至今下落不明
    据英国《独立报》报道，存放在英国原子能局一家浓缩铀再加工厂的20磅高浓缩铀下落不明。这些高浓缩铀足够制造半颗原子弹。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
