〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三只“孤雁”有新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗助人为乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，鸿雁南飞。一封家信飞落南疆某部工兵连，信封上写得工工整整：陈永练哥哥收，寄信人是长沙工程兵学院91级富得升。哥哥姓陈，弟弟姓富，难道是异父同母？笔者获悉了一段动人的故事。
    前年酷暑，战士富得升父母猝然身亡。富得升悲痛万分。他回家办理丧事后，面对4岁的弟弟得度和10岁的妹妹澳妹，忧心忡忡。一归队，就向领导申请，提前退役回乡抚养弟妹。陈永练十分同情他家庭的不幸。他想：小富有文化，是连队的训练尖子，在部队很有培养前途。三思之后，陈永练一边劝慰富得升，一边写信给福建晋江乡下的父母，请求父母哺养战友的弟妹。
    陈永练的父母都是老党员，读罢儿子来信后，被儿子对战友的真挚之爱所感动，立即回信赞同。不久，陈永练探家，陪同父亲跋山涉水赶到福建尤溪县尤溪村，接回了一对从未见过面的弟妹。
    陈家并不富裕，父母为使辍学已久的得度、澳妹重返校园，变卖了家中值钱的物品。当富得升从照片和来信中知道弟妹身体结实、学习优良，去掉了后顾之忧。
    今年4月，富得升不负陈永练父母的期望，以军事、文化双优的成绩被长沙工程兵学院录取。
    在告别军营赴军校学习时，富得升拉着陈永练的手，面对送他的战友抒发心声：“军营浓厚的战友情，远方殷切的父母爱，缝合了3颗破碎的孤儿心，我一定要刻苦学习，努力成才，报答社会主义大家庭的深情厚爱！”
〖-ZW/正文〗
