〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙建军史上的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西班牙组成快速行动部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙快速行动部队是一支常备力量，主要由陆、海、空三军的职业军人组成，共1.2万人。其中包括1个伞兵旅（4000人）、1个合成军团（5000人）、1个空军机动联队（3000人）、189架直升机和不同类型的运输舰、运输飞机等。为全面加强其快速行动作战能力，专门配编了电子战、工程技术、情报、通讯、后勤等方面的专家。此外，1个山地旅、1个机械化旅和1个海军陆战队，可根据不同任务的需要，随时被派往有关地区执行紧急任务。
    该部队由陆军参谋长指挥，司令由陆军参谋长任命，其作战计划由国防参谋长下达。今年56岁的姆尼奥斯・格兰德斯少将，最近被委任为第一任司令。他过去曾担任联合参谋部组织计划处处长，在王室任过要职，系直升机驾驶员出身。为加强快速行动部队建设，西班牙国防部在明年的国防预算中，将专门拨出20亿比塞塔（约合2000万美元），用于该部队的军事通讯系统和直升机现代化计划。
    西班牙组建快速行动部队，是应北约的要求进行的。为对付意外军事危机，北约组织要求西政府尽快建立一支能在其领土以外实施快速部署的多功能部队。西政府还积极主张在西欧联盟内建立一支欧洲多国部队，用以保卫各成员国包括欧洲大陆以外的共同利益。西班牙快速行动部队的建立，兼有将来加入欧洲多国部队的考虑。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
