〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想素质抓好“固本工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区积极引导官兵树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川军分区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，省军区领导和政治机关通过对数十个营连的调查，发现官兵中出现的问题，虽然表现各异，但都与人生观直接相关。为此，他们明确提出，做小、散、远单位的经常性思想工作，要把重点放在提高人的思想素质上，通过一点一滴灌输教育、一件一件事引导，在帮助官兵树立正确人生观上下功夫。
    为了抓好这个根本，省军区首先注意引导大家学习马克思主义理论，打牢思想基础。他们结合拒腐防变、做“四有”军人、坚定社会主义信念和党对军队绝对领导等教育，组织官兵学习了30多篇马列、毛泽东和邓小平著作，还根据官兵社会阅历浅、可塑性大的特点，紧紧围绕人生价值取向、名利得失、美丑荣辱、遵纪守法、恋爱婚姻和人际关系等，系统地流行军人道德观教育，有效地提高了大家辨别是非和处理各种问题的能力。
    为提高官兵思想素质、树立正确的人生观，省军区还注意从培养良好的心理素质入手，主要抓了三个方面：一是培养自尊自爱自重的意识，时刻牢记自己是人民子弟兵，一言一行都要珍惜军队荣誉；二是培养开阔的心胸，做到无论何时何地，都能把握自我，正确处理个人愿望与现实可能、个人利益与集体利益的关系，不斤斤计较个人得失；三是通过剖析发生在身边的一些反面事例，使官兵学会冷静处事，不感情用事。
    扎实有效的“固本工程”，使省军区基层建设保持良好的发展势头。全区部队官兵思想稳定，各类事故和不良倾向大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
