〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首架C―27A运输机装备美国空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红/蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/空军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，由意大利阿利尼亚公司和美国得克萨斯州克莱斯勒技术空中系统公司协力发展的C―27A运输机，9月26日已将其第一架交付美国空军使用。
    美空军共采购10架这种飞机，价值3.3亿美元。其余9架也将陆续交付使用。这些飞机将编入美国位于巴拿马的霍华德空军基地，用于中南美洲作战。
    C―27A运输机的设计，旨在用于无跑道或跑道长度仅为550米时起降。它为双引擎，可运载相当于C―130“大力神”负荷1/3的重量，空投24名伞兵，飞行距离可达2800公里。它装备有电子设备和战斗任务系统，通讯系统可靠，可以到达C―130无法抵降、直升机无法飞到的地方，具有灵活、机动的优点。C―27A将在C一7A型和C―8A型短距起降飞机退役后填补其空白。
    美国空军最近还要求阿列尼亚公司进行一项研究，以便把C―27A运输机改造为能给直升机加油的加油机。（白丽红、蒋建平）
    图为C―27A运输机。（照片）
〖-ZW/正文〗
