〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师纪委接到揭发信后调查核实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对发泄私愤的诬告者，处分给廉洁奉公的被告者，立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈明荣、记者郑宗群报道：11月30日，南京军区某师出了两个新闻人物：被诬告有贪污之嫌的该师农场专业军士张凌云荣立三等功；写诬告信发泄私愤的农场战士马某受到行政严重警告处分，并作退伍处理。
    8月底，该师纪委收到一封匿名揭发信，反映师农场代理财务助理员张凌云，有严重贪污受贿行为。工作组认真查核所有帐本，无一差错。在走访驻地银行时，银行同志说了一件事：今年3月，张凌云因农场买化肥到该行提取2万元现金，他回到场部后发现多领了1万元，当即赶回银行如数送还。工作组在深入调查中发现：张凌云代理财务助理员两年多时间，先后坚持原则拒报不符合规定的发票、车票154张，节省经费1.1万多元。工作组还了解到张凌云家在农村，结婚4年，没添置一件家用电器。几经调查，证明张凌云非但不是揭发信上所讲的那种人，而且是个廉洁奉公的好管家。
    为什么有人捏造事实写匿名信诬告张凌云？工作组顺藤摸瓜发现，有的人在张凌云那里报帐碰钉子，散布不满。经有关部门协作查核，终于查出农场给养员马某多次在发票上做手脚，报帐时都被张凌云顶回，并予以严肃批评。马某为发泄私愤写了这封匿名诬告信。
    这一正一反的两个决定备受全师官兵叫好。他们对记者说：师纪委这着棋下得好！
    不能让诬告者不了了之
    作者附言：
    不是有“两角邮票钱，叫你跑半年”的说法吗？各级纪委对待揭发信，无论是署真名还是匿名的，无疑都要重视，都要认真查实。落实的标准应是：不冤枉一个好人，不放走一个坏人。这一条对写揭发信的人和被告的人都是适用的。对有问题的人要认真查处，对诬告者也不能不了了之！
〖-ZW/正文〗
