〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆长治久安的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访内蒙古自治区党委书记王群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民陈建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起内蒙古的国防教育情况，自治区党委书记王群说，党的十三大以来，全区认真贯彻党中央关于加强国防教育的指示，从边疆少数民族地区的实际出发，在组织动员群众、加强组织领导和开展教育活动等方面做了大量工作，形成了上下一致、军地一致抓国防教育的可喜局面。
    王群介绍说，迄今为止，自治区和各盟（市）、旗（县）、乡镇（苏木）都相继成立了国防教育领导机构，旗（县）以上单位设立了国防教育办公室。自治区人民政府颁发了《全民国防教育暂行规定》，与此同时，各地还建立健全了教育阵地，利用党校、国防教育学校、“青年民兵之家”、民兵训练基地等场所，开展了比较系统的规范教育。
    广泛深入的国防教育，产生了良好的社会效益、经济效益和国防效益，全区形成了关心支持国防建设的良好气氛。王群说，广大群众越来越清楚地认识到，军队是国家和各族人民利益的忠实捍卫者。全区连续几年适龄青年应征率都在90％以上。各地利用多种形式开展拥军优属活动，在农村、牧区和城镇建立军人家庭服务中心587个，帮战友小组和义务帮工队1789个。有450个单位与驻军建立了比较稳定的共建共育关系，数百名教师、专家、学者和技术人员为部队传授知识和技术。各级政府还建立健全了优抚、安置的各项条例、规定，使全区每年上万名转业、退伍军人得到妥善安置。这几年，全区每年都要拿出1000多万元用于边防建设，使边防哨所的生活条件有了很大改善。
    王群说，内蒙古的军政军民团结历来搞得很好。仅去年以来，驻区各部队就支持地方劳动日近6万个，参加了几十项重点工程建设，还积极投入抢险救灾，赢得了各族人民群众的衷心爱戴。这种团结友爱、唇齿相依的军政军民关系，为深入进行国防教育提供了生动教材。王群接着说，内蒙古有4000多公里的边防线，是祖国北大门，我们一定要通过搞好国防教育，增强全区各族人民维护祖国统一和国家安全的责任感，增进车政军民团结和民族团结，促进边疆的繁荣发展和安宁稳定。
    末了，王群再三强调，国防教育是一项长期的政治任务，是边疆长治久安的重要保证。我们要充分认识加强全民国防教育的重大意义，把它作为一项长期的战略任务，坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
