〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施贵在“施”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/落实措施/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻中央军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求，部队各级党委大都制定和施行了加强自身建设的措施，并且取得了较大的成效。不过，笔者也注意到，有些党委虽制定了不少措施，却没有认真付诸实践，使人有“虎头蛇尾”之感，这无益于加强自身建设，也降低了自身在基层官兵中的威信。
    出现“重制定轻落实”的现象，其主要原因是有些同志制定措施的指导思想不甚端正。有些同志认为贯彻上头精神，不很快拿出几条措施，很难向上表明自己有“坚决执行”的态度；也有的同志把制定措施看作是显示自己“有能耐”、“点子多”的一个机会，措施上报了，热乎劲儿也就渐渐下来了。这样怎能保证将措施落到实处？结合本单位的实际和特点制定措施，是为了把上头的精神加以具体化，贯彻到党委建设中去。实践证明，制定的措施只要同上或精神一致，且便于操作实施，易于督促检查，对党委建设是有促进作用的。纯粹为显示一下自己“态度坚决”、“有能耐”、“点子多”而制定的措施，则毫无实际意义。这样的“显示”，恰好给人留下的是搞花花点子、做表面文章的印象。
    措施制定之后，就要付诸实施，一条条去兑现。从根本上说，兑现措施比制定措施更为重要。措施制定得再好，不拿到实际工作中去兑现，还不是同没有制定一个样？当然，在落实措施的过程中，难免会遇到困难，有些情况也会发生变化，但无论如何要把党委建设得更好的初衷不能改变，加强党委建设的目标不能放弃。落实上头精神、加强党委建设的过程，本身就是一个不断解决矛盾、扎扎实实做好工作的过程。在这个过程中，要排除可能出现的干扰，克服种种困难。因而，这就决定了措施的兑现不可能是轻而易举的，必须下细功夫、苦功夫、长功夫。不然，一年下来，别人在回顾和总结自身建设时喜谈丰硕成果，而自己制定的措施依然是一纸“空头支票”，那岂不要望“纸”兴叹？
〖-ZW/正文〗
