〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全组织中应注意的一个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健全基层党组织/发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中抓基层党支部建设的任务之一，就是解决组织不健全的问题。现在来看，这方面的成果是显著的，有相当一部分基层党支部建立和保持了5人以上的支委会。但是，由此也出现了一个值得注意的问题。按规定，在一个党支部成立5人支委会必须有10名以上正式党员。为此，一些正式党员少的连队出现了急躁情绪，为了“凑数”而急于发展党员。这样被发展进来的党员，难以保证质量。况且，新发展的党员还有一个预备期，短时间里不能转为正式党员。所以，靠“突击发展”并不能真正解决健全组织中的实际问题。
    发展党员，不能只追求数量而不重视质量。只有把发展的数量和质量统一起来，才有利于解决组织不健全的问题，加强基层党支部的建设。保持一定数量的党员队伍，不是靠临时突击发展就能奏效的，必须有长远打算，及早选苗，及早培养，做好经常性的发展党员工作。同时，要加强对新党员的教育，做好调配、保留党员骨干的工作。总之，只有从多方面入手，下长功夫、细功夫，健全组织才有切实可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
