〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“火炬计划”将重点抓好10项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波/实习生郎国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火炬计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电（记者杨兆波、实习生郎国华）记者从国家科委获悉，为实现1995年我国高新技术产业年产值达到600亿元的指标，“八五”期间，我国“火炬计划”将重点抓好10项工作。
    据介绍，这10项工作内容是：（一）扩大队伍，把更多的高校、科研院所和军工企业引导到“火炬计划”中来。（二）扩大资金，除增大贷款规模之外，还要创建“火炬”风险基金。（三）把高技术产业开发区建成实施“火炬计划”的重要基地。（四）近两年着重抓好“苏、锡、常”和珠江三角洲的高技术产业火炬带试点。（五）抓好高技术成果向传统产业的渗透，使高技术产业的发展与传统产业的改造结合起来。（六）重点扶持一些高科技行业和高技术企业使之形成规模、形成气候，走集团化道路。（七）认真贯彻国家有关简化高技术企业人员多次出国手续的有关文件，推动高技术产业的对外合作与交流。（八）努力吸引外资进入开发区。（九）加强沿海和内地高技术产业开发区之间的合作与交流。（十）把内地的高技术与海外的企业需求结合起来。创造良好的金融、市场环境。到1993年“火炬计划”要实现150亿元的年产值，并为后三年的大发展和形成大气候打下良好基础，使“火炬计划”登上新台阶。
〖-ZW/正文〗
