〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国陆军“王后猛虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国陆军第21步兵团是诗丽吉王后的御卫团，人称“王后猛虎团”。
    “王后猛虎团”除担任王后的警卫任务以外，也执行其他的作战任务。为了确保各项任务的完成，该团除和其他陆军部队一样组织正常的训练外，还要进行特殊科目训练，其对象为年龄不超过35岁的军官和士兵，时间为4个月。训练一开始，主要学习各种武器的原理，通过实弹射击达到熟练使用。接着是训练跳伞、各种地形作战、丛林作战、城市作战、营救人质以及反恐怖行动。训练方法吸取了各军兵种的长处。例如，水上训练采用海军陆战队的训练方法；丛林作战采用“华富里特战部队”的训练方法；城市作战采用京都侦缉与特别行动警察的训练方法。训练结束后，发给每人一枚“王后猛虎团”的证章。
    另外，该团还成立有“军事体育协会”。下设骑马、摩托车驾驶、防卫术、水上运动、射击、射箭等分会。开展军体活动对提高官兵的军事素质，丰富官兵的业余生活起了积极作用。（孙德胜）
    图为“王后猛虎团”官兵正在进行实弹射击。（照片）
〖-ZW/正文〗
