〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强合作放眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评述李鹏总理访问印度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春詹得雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印（印度）合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为31年来访问印度的第一位中国政府首脑，李鹏总理此次访印不仅巩固了已故总理拉・甘地1988年访华所取得的成果，而且为推动中印关系的进一步发展作出了重要贡献。
    正如李鹏总理启程前所期待的那样，他同印度领导人和各界人士进行了广泛的接触，就许多共同关心的问题深入地交换了意见。在不到5天的时间里，他同印度总理进行了共达4个多小时的两轮正式会谈，并会见了印度总统、副总统、两位前总理、3位部长、5位政党领导人以及拉・甘地遗孀索尼亚・甘地和印中友好组织、印度工商、文化、艺术、新闻等各界人士。此外，陪同访印的李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼外交部长钱其琛和对外经济贸易部部长李岚清等也分别同印度妇女界人士和外交、经贸官员进行了会晤。
    通过近20次的会谈和会见，双方增进了理解，扩大了共识，加深了友谊。连日来，印度议会、各政党、各界人士和传播媒介都高度评价李鹏总理这次访问，普遍赞誉为“两国关系中的里程碑”。各大报纸每天均在头版显著位置对这一令人瞩目的重大外交行动进行了大量报道。
    当前，世界动荡不安，国际形势正发生深刻变化，和平与发展受到严峻的挑战，发展中国家面临更大的困难。在这一背景下，中国和印度――这两个有着悠久交往历史的当代最大发展中国家之间加强合作，是势所必然。这不仅符合两国人民的利益，有利于发展中国家，而且必将对世界的和平、稳定与发展产生积极的影响。
    在卓有成效的会谈中，李鹏总理和拉奥总理就进一步发展双边关系和建立国际政治经济新秩序等问题达成了广泛的一致。双方指出，中印两国总理在50年代共同倡导的和平共处五项原则应成为国际政治经济新秩序的基础。
    在人权问题上，两位总理强调了生存权和发展权对发展中国家的重要性，反对以“人权”为借口干涉别国内政。关于西藏问题，拉奥总理重申了印度政府承认西藏是中国的一个自治区、不允许西藏人在印度领土上进行反对中国政府的政治活动的立场。而李鹏总理则指出，中国政府同达赖喇嘛“谈判的大门是敞开的”，但达赖必须放弃“西藏独立”的立场，停止分裂祖国的政治活动。
    两位总理强调，加强高层政治往来是促进双边关系发展的重要途径。为此，中国共产党中央委员会总书记江泽民、国家主席杨尚昆、印度总统文卡塔拉曼、副总统夏尔马、总理拉奥和外长索兰基都被双方互邀访问自己国家。此外，两国领导人还鼓励中印政府各部门、议会、各政党以及工商企业、文化艺术等各界积极开展交流，扩大合作。可以预见，在不久的将来，源远流长的中印友好交往将迎来一个繁荣的新时期。
    经贸合作是中印两国关系中的一个重要方面。双方对此均予以重视。在紧张的日程中，李鹏总理同20多位印度工商界知名人士进行了1个多小时的交谈，探讨扩大合作的新渠道。他指出，中印经贸、科技领域的合作潜力巨大，并表示相信，两国经济界将把这次访问作为契机，将双方合作向前推进一步。
    作为访问的一个具体成果，双方签署了领事条约和关于恢复边贸备忘录等5项文件。据悉，双方还将在明天访问结束时发表联合公报。这些都将为双边关系的继续发展注入新的动力。
    诚然，两国间还存在悬而未决的边界问题。但双方相信，这一问题不会成为改善和发展关系的障碍，而且一定能够通过共同努力获得合理的解决。中印边界终将成为连结两国人民和平与友谊的纽带。
    正如李鹏总理所说的，中印发展关系“要有长远眼光，从世界大局出发”。在人类迈向21世纪的历史新时期，曾创造了灿烂古代文明的中印两国人民，是一定大有作为的。（ 周树春 詹得雄）
〖-ZW/正文〗
