〖ZQ/总期〗12393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢赴“家宴”却尝苦味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部连队干部恳请战士家长不要来队宴请〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/拒赴家宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士家长来队设宴，干部左右为难：吃请违反纪律，拒宴又受埋怨。11月26日，81875部队翟水旺、刘汝旺投书本报编辑部，替连队干部诉说这番苦衷，恳请战士帮个忙，突破“家宴”包围圈。
    他俩在来信中说：日前，将近吃中午饭的时候，一位中年人满脸不高兴地坐进一辆“皇冠”牌出租车，“咣”地一声关上车门，怏怏离去。问送行的某仓库连队干部咋回事？他们摇头叹道：“哎，真没办法。”原来是战士刘某经商的舅舅在驻地高级餐厅包下700元一桌的酒席，请该连干部赴宴，被谢绝了就不高兴。连队干部感慨地告诉我们：他们3个月内谢绝战士“家宴”16次，也招来了不少埋怨。
    战士家长对子女在部队的成长进步十分关心。随着城乡人民生活水平的提高，战士家长到部队看望子女，宴请连队干部的现象逐渐增多。战士该入党了，有请；战士快要改志愿兵了，有请；战士要学开车，也有请；家门口的“兵”，家长也请，等等。干部徐延彬说，有个战士的父亲出差拐到军营，在驻地一家酒楼订了400元一桌的酒席，称薄酒一杯，了解一下孩子的工作情况。被谢绝后，酒店又不退款，他对部队干部有意见，说花了钱还不给面子。指导员马永良说：“我们3个月谢绝战士家长的16次宴请，虽然受到上级表扬，但我们心里也有压力。有的战士家长思想工作好做，把部队规定一讲就想通了；也有的咋讲也不理解，认为不吃他的饭孩子进步就没希望；有的家长还责备战士平时没和干部‘靠’上。这些现象，给战士安心服役带来了影响。教育战士有时还需要家长配合，他们对连队干部有意见，今后配合就会有困难。”
    如何解决这一问题？一些连队干部说：解铃还须系铃人。部队要加强对战士的教育，家长们也要多从政治上关心战士的成长进步。家长设宴前一般都与孩子商量，如果战士能说服劝阻，干部也就能解“家宴之围”。
    编后 请家长多多谅解
    这篇来稿反映的问题在部队具有一定的普遍性，我们将它刊登出来，以期能引起部队各级领导和战士家长亲友的关注。
    子女在部队当兵，家长亲友前去看望是正常的，关心子女在部队的成长进步，其心情也是可以理解的，但到连队宴请干部的做法却不能提倡。这是因为军队有严明的纪律，连队干部必须自觉遵守。那样做，会影响连队的正常工作，给干部带来一些不必要的烦恼；同时也会污染战士纯洁的心灵，给庸俗关系学侵蚀部队以可乘之机。希望家长亲友能多多体谅连队干部的苦衷，多从政治上关心战士的成长进步，配合部队做好战士的思想工作。各部队也要加强对战士的教育，请战士配合连队干部一起劝阻家长亲友不要到部队搞宴请。
〖-ZW/正文〗
