〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要维护“双争”评比的权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争评比/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的年终“双争”评比活动开始了。货真价实地搞好此项评比活动，对调动官兵积极性，促进部队全面建设具有重要意义。在进行“双争”评比时，一些旅团根据需要，可能还要搞诸如神枪手、神炮手、技术能手、“四会教练员”、先进食堂、红旗车驾驶员、优秀保管员等一些单项评比活动。按规定，这些活动应从严控制。然而，从往年的情况看，有的单位曾出现层层评、行行奖的情况，甚至某些单项奖的规模大于“双争”评比活动，以至削弱了“双争”评比活动的权威性。如去年，某部有的业务部门在单项评比活动中，既发奖品又发奖金，还把奖状装在精制铝合金镜框里，使“双争”先进的奖励相形见绌。因此，在今年的年终评比活动中，各部队应特别注意，不要让其它评比活动冲淡了“双争”评比活动。
    54635部队 赵传才
    DW：54635部队
〖-ZW/正文〗
