〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏国防教育成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福春、万元报道：笔者近日到西藏采访，看到西藏各级政府和人民正在把日益增强的国防观念转化为真诚为部队办实事、适龄青年踊跃参军、自觉保护军事设施等实际行动。
    西藏自治区各级领导把增强全民国防意识作为党委工作的大事来抓，利用多种形式进行全民国防教育。党政主要领导经常深入边防哨所、部队营区实地调查研究，解决问题。昌都地委、行署领导每年都到部队现场办公，为武装部解决工作上的各种困难。自治区分管国防教育的丹增副书记介绍说，自治区制定了关于优待义务兵家属的暂行办法，对义务兵普遍实行现金优抚，优抚标准按所在乡镇当年的人均收入计算；义务兵在服役期间受奖者，给予当年一次性奖励。近年来，全区先后落实优抚金34万元；各县级政府还挤出95万元解决退伍军人的住房、就业等实际困难；城镇退伍兵安置率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
