〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“关系”没关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，个别同志为了达到个人的某种目的，总是想方设法找关系，认为“工作积极不如关系过硬”。其实，这种想法是错误的，事实并非如此。
    实话说，我没有关系。我是个在农村长大的孩子，上几辈都是与土地打交道的老实巴交的农民。参军时，我是凭着合格的政治条件和身体走进军营大门的。我清楚地记得，有几个和我一同去体检的同学，听说都有些关系，但因为体检不合格，最终还是被刷了下来。接兵的同志说过这样一句话：部队不是俱乐部，谁都能进来的。
    新兵下连队时，连队干部得知我初中时是校“求实”文学社社长，高中时是校“赛珍珠”文学社社长，并发表过作品，就让我当了连队的文书。这时就有人问我，是不是跟连里哪位干部有关系。我笑着说，连长是湖北人，指导员是甘肃人，副连长是四川人，我是河南人，就是拐一百八十个弯，也扯不上什么关系，要说有关系，只能说都是中国人，这个关系不是人人都有的吗？
    当兵第二年，我就有20多篇文章在报刊上发表，教导员、营长就把我调进营部当业余报道员。一些战友很羡慕，又问我和教导员、营长有什么关系。这回我没作更多的解释，只拿出自己厚厚的用稿剪贴本让他们看。这时，他们不再追问了，后悔自己把时光都用在打扑克下象棋上。
    也许有人说，你没有亲情乡情关系，是不是送礼了呢？这简直是开玩笑。单是入伍第一年，我买书、参加各类函授学习就用去了400多块钱；第二年母亲生病，我向战友借了一笔钱汇了回去，直到不久前才把债还清，哪来的钱送礼呀！如今，我穿的袜子的脚后跟上还补着补丁哩。
    我父亲曾这样嘱咐我：“是金子在哪儿都会发光。”我对此深信不疑。一个人如果想得到别人的看重，自己的努力、能力和水平最重要。尤其是作为领导来说，谁不想用有本事的人？所以说，没有“关系”不要紧，要紧的是怕自己不努力，缺乏进取心。
    当兵三年，我不仅学到了很多东西，取得了成绩，也获得了很多荣誉，先后多次受嘉奖，被评为优秀士兵，荣立一次三等功。这些，同样也不是因为“有什么关系”。
〖-ZW/正文〗
