〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院认真贯彻江主席重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个文明建设都要过硬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/空军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田霞、记者洪和平报道：“江总书记关于物质文明建设和精神文明建设关系的论述，精辟深刻，充满了辩证法，具有非常重要的指导意义。”空军指挥学院政委王云杰日前在畅谈学习江总书记在党的十四届五中全会闭幕时的重要讲话的体会时对记者这样说。
    空军指挥学院是空军培养指挥人才的最高学府，一直十分重视精神文明建设。在学习江总书记关于物质文明和精神文明一起抓的论述时，官兵们首先回顾了我国精神文明建设的成果。大家还谈到，全军按照军委江泽民主席关于我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会前列的指示，大力加强精神文明建设，开展“四个教育”，抵制“酒绿灯红”的影响，学习科学文化，共建精神文明，培育“四有军人”，涌现出苏宁、徐洪刚等一批发扬爱国主义和艰苦创业精神的先进人物，指战员思想道德素质和文化素质明显提高，我军光荣传统深入人心，广大官兵成为新道德、新风尚的传播者。
    在谈到为什么要把精神文明建设提到更加突出的地位时，官兵们分析说，这是因为，这些年来，许多消极的东西不容忽视，由于资本主义腐朽思想和生活方式乘虚而入，拜金主义、享乐主义重新抬头，社会丑恶现象沉渣泛起，严重腐蚀着人们的思想和行为，败坏了社会风气。因此，能否搞好精神文明建设关系到我国社会主义建设的兴衰成败。社会主义精神文明既是我们搞现代化建设的重要目标，又是推进改革开放和现代化建设的重要保证。物质文明和精神文明都搞好，才是有中国特色的社会主义，二者如车之两轮，鸟之两翼，缺一不可。
    怎样才能做到“两手都要硬”？学院政治部主任杨胜万说，必须积极探索在社会主义市场经济条件下搞好精神文明建设的新思路、新方法。他们根据自己的实践，归纳了这样几个方面：强化精神支柱；培育道德风尚；提高文化素质；净化军营文化；优化军营环境；开展军民共建。他们投资12万元研制的“爱国主义教育系统”软件，受到了上级和有关专家的关注。
〖-ZW/正文〗
