〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤改革与战法改革接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空高技术空战保障好戏连台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术空战保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵险峰、张金玉报道：4个机种、7个机型共30余架作战飞机，3分钟内即在某机场全部一次开车启动成功。这是最近在大西北举行的一次高技术条件下陆空协同进攻作战演练中，兰空后勤保障人员创造的外场保障奇迹。
    为提高高技术条件下航空兵作战后勤保障能力，近年来，兰空后勤部领导和机关带领所属场站，深入研究未来高技术空战特点，跟踪了解航空兵部队战法创新的情况及其对后勤保障的需求，大刀阔斧进行保障体制、保障方式和保障手段的改革。
    转变单一机种的保障“角色”，演一个场站保多个机种多种机型保障新戏。他们针对未来多机种、多机型混合编队作战形式增多的情况，制订多种预案，同时对场站单一机种保障设施进行革新改造，并引进新的保障设备，使之具备保障多机种、多机型作战的能力。在前不久进行的一次演练中，先后有强击机、大型运输机、武装直升机、运输直升机等3个机种、6种机型同时集结某机场，与驻场歼击机共同执行作战演练任务，场站保障人员每次都保证战鹰协同准确地升空完成任务。
    转变坐地守摊的保障“角色”，演空中机动伴随保障新戏。为适应大机群跨区长途机动作战的需要，兰空的重点场站立足现有装备条件，先后多次组织了空运保障人员和铁运保障装备的空地结合、立体伴随保障的演练，今年还首次尝试运用大型运输机装载保障人员和装备，伴随机群进行紧急机动作战的保障演练。为适应机动伴随保障的需要，他们还编组野战机场快速开设、机场设施抢修及充电、制氧、制冷等9个专业共11个应急保障分队，既能单独搭载运输工具快速出动，又能进行模块组合遂行机动保障任务。
    转变四平八稳、按部就班的保障“角色”，演快速高效保障新戏。他们下大力气解决那些影响保障时效的飞机加油、挂弹技术落后等“老大难”问题，使所有重点机场都从油车加油变为管道加油，有的机场还建成了电脑控制的自动化加油系统。
〖-ZW/正文〗
