〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负亲人厚望努力建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈春阳的事迹引起读者强烈反响〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱国/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈春阳――一个优秀士兵的好姐姐》在第69期《读者之友》上刊登后，在军内外引起强烈反响。湖南省委书记王茂林要求湖南的新闻媒介大力宣传陈春阳拥军爱国的事迹；广西壮族自治区8家新闻单位也作了宣传。更有许多官兵来信热情赞扬陈春阳全身心支持弟弟卫国奉献，直至生命最后一刻的高尚情怀，决心不负亲人厚望，努力建功军营。 ――编者
    陈春阳是军人亲属的楷模
    ――读者写给编辑部的来信摘登
    看完陈春阳事迹的报道，我这个热血男儿也禁不住流出了眼泪。一个年轻的乡村女子，用自己柔弱的双肩挑起家庭重担，全力支持弟弟建功军营。尽管父亲患有严重的肺病，母亲又是个准盲人，加上5亩责任田全靠她一人耕种，但她从不将家里的困难告诉弟弟，直至她积劳成疾，生命奄奄一息的时候，也不肯让弟弟知道家里的困难，以让弟弟安心军营工作。她的善良、勤劳和无私，是我们所有军人亲属学习的楷模。
    蚌埠坦克学院14队 武建书
    陈春阳自强自立的精神令人感动。面对家庭的重重困难，她既不向社会呻吟，也不向他人伸手，更不让当兵的弟弟知道，而是靠自己卖草帽、卖冰棍赚点钱为父母治病。当得知弟弟想利用业余时间赚点钱支持家里时，她竟请人带着已重病缠身的她去邮局给弟弟挂长途电话，叫他“别一时糊涂”，并给家人“约法三章”，不许在志忠面前提困难二字。我真为失去这样一位可敬的姐姐而感到悲痛。
    35308部队68分队 何开宽
    “月亮升起老高的时候，村头才出现一座移动的绿色小山，那小山中央夹着一个瘦弱的女子。”这段文字叫人泪眼。我仿佛看到众多农村籍战士的亲人守着清贫，藏着忧愁，忍辱负重地支持军中男儿服役。这许许多多的“陈春阳”，构成了共和国钢铁长城的基石，成为人民军队的坚强靠山。
    80741部队 刘方志
    我们决不能辜负亲人的期望
    ――读者写给陈志忠的书信摘登
    志忠战友：你现在一定很怀念你那可爱的姐姐陈春阳。但你不要悲伤，你的姐姐其实没有倒下。她正如春天的太阳，在向我们微笑；她站在彩云里，在向我们招手；她的高尚灵魂，已化作一股轻轻细流浇灌着我们的心田。
    56103部队 罗诚
    为了支持你参军，你的姐姐默默奉献了自己的青春。她带着我们的崇敬和哀悼永远地离开了我们，但她的光辉形象却是永恒的。我们为你有这样一个好姐姐而感到骄傲和自豪。令人高兴的是，你没有辜负你姐姐的期望，在军营留下了一串闪光的足迹。让我们共同努力，为部队建设作出更大的贡献，以告慰九泉之下一个好姐姐的英灵。
    大连陆军学院22队 王志
    志忠，在你姐姐面前我感到惭愧。她说“穿军装的人，就要把所有的心思都用到部队工作上”，可是我没有做到这一点。面对这样一位好姐姐，我们没有任何理由辜负亲人的期望。你姐姐的事迹，坚定了我立志军营的信念，我要向你学习，做一位优秀士兵。让我们共同为部队建设而努力。
    81367部队 李曾凡
    敬个军礼，为您送行！
    ――读者写给陈春阳的书信选登
    春阳姐，您用青春的全部热情支持弟弟参军报国的事迹，令我们这群热血男儿的心情久久不能平静。全排战士听我读完那篇报道后，泪光里总浮现您辛勤支撑家庭的身影。您在弥留之际对家人讲的那句“我走后，切莫惊动弟弟，让他在部队好好干”的话语，始终在我们耳边回荡……
    在我们排里，有些战士曾说：“当兵一月津贴不足55，不如回家卖红薯”。也有个别战士看到地方一些青年人花钱大手大脚，便发感叹：“要想奔小康，赶紧脱军装；要想日子过得甜，早点下海捞大钱。”看了您的事迹报道后，大家都深受教育。您对志忠说：“当兵的机会只有一次，赚钱的机会很多。穿军装的人，就要把所有的心思都用到部队工作上，立功喜报比啥都强。”这落地有声的话语，又一次校正了我们的价值观、人生观，扬起我们在军营建功立业的风帆。
    有您这样的好姐姐，我们还有什么理由不好好在部队干呢？还有什么理由“这山望着那山高”呢？还有什么理由不为“江东父老”争光呢？这些天，战士们都说，在训练中想偷点懒时，总感觉有一双眼睛在盯着自己，那是您的眼睛。
    安息吧，春阳姐！我们会永远记住您的话，不辜负人民的重托，守卫好祖国的边疆。
    春阳姐，放心地走吧！请允许我代表全排战士向您敬个军礼，为您送行！
    54645部队70分队 任建华RW：陈春阳；事迹
〖-ZW/正文〗
