〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子为我“站岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子常常给我上“政治课”。不知是她当教师职业的习惯使然，还是出于她天生“婆婆嘴”的秉性。因为她讲的确实在理，我又不得不听她的“谆谆教导”。
    前不久，因工作需要，我用公款买了支钢笔。享用一番之后，颇感满意。于是便拿回家让妻子见识见识，当然也不免有几分炫耀的神情。哪知妻子一见便“龙颜”不悦，指责道：“一支钢笔60元，若掏自家腰包，你舍得吗？今天公款买支笔你沾沾自喜，明天公款买套沙发你享受着得意……如此下去，还不培养出一个寡廉鲜耻、损公肥私的腐败分子来！”我毛骨悚然，不寒而栗，当即发誓下不为例。“没有下不为例。”妻子打断我的话，拿出60元钱递给我，不无温柔地说：“这支笔咱买了，这样，你用着踏实，我也不用为你担心！”
    军旅生涯十几载，妻子从没因我囊中羞涩而有半句怨言，也没因家中空有四壁、别无长物而道半个“难”字。面对穿金戴银、打扮入时的同龄女性，妻子不羡慕，也不仿效，为此，我常有愧意，觉得欠她的。而妻子则说：“清水出芙蓉，天然去雕饰。我心爱自然，你心何烦忧？精神上富有足矣，你我过得充实、坦然最重要！”类似这样的“课”，妻子颇得于心而应于口。
    另外，妻子还深谙防患于未然之道。每当外界流行一种不好的风气，妻子便有防微杜渐、未雨绸缪的措施；每见蛛丝马迹之疑点，便“立案”受理，不讲情面。我虽偶感难堪，但日子过得踏实自在。我应感谢妻子这样为我“站岗”。
〖-ZW/正文〗
