〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄鹰”威震海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“海空雄鹰团”战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎朱斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海空雄鹰团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开“海空雄鹰团”的昨天，一页页辉煌的战果中记载着一个最重要的事实：他们每次都是面对装备优势的敌机，却一次又一次打破了强敌“不可战胜”的神话。
    新一代的海空“雄鹰”们，面对现代高技术战争中的强对手，他们怎样才能无愧于自己的先辈？
    1.不变的“空中优势”
    这是世界空战史上罕见的一幕：
    1965年9月20日，大队长高翔驾机迎战窜入我海南岛上空的美军飞机。他从距敌291米开炮一直打到39米，把这架携有“响尾蛇”导弹的美F-104型飞机打得粉身碎骨。美军飞行员史密斯跳伞后被我活捉。中美建交，他回到美国。
    几年前，从太平洋舰队航空兵退役的史密斯，又专程来到中国，会见当年击落他的高翔。当史密斯观看了“海空雄鹰团”训练的录像片后，发出感慨：这支部队永远无可匹敌！
    他从历史和现实中看到了什么？
    飞行是勇敢者的事业，空战更是勇敢者的较量。肩负着保卫祖国神圣使命的海空“雄鹰”们，凭着对党和祖国的坚定信念和无限忠诚，以劣胜优，敢打必胜。叱咤长空、敢打敢拼的雄风锐气，是海空“雄鹰”们的蓝天魂魄，是他们永远不变的“空中优势”。过去它令敌人丧胆，今天它鼓舞飞行员们在训练中闯禁区、破难关、创奇迹。
    海上超低空飞行是空中“青纱帐”，谁能在“浪上飞”，谁就能掌握海战主动权。于是，他们再次冲向技术极限。
    在水天一色的大海，超低空飞行，给人的直觉是一种“无高度”飞行。正视前方，似乎海在机上；环顾左右，只见一片混沌。飞行员只要有一丝疏忽或错觉，哪怕是一个哆嗦、一个喷嚏，飞机就有葬海的危险。
    “海空雄鹰团”第15任团长杨平，把全团飞行员拉到了海边。湛蓝的海空，几十架银色的战鹰以某小岛作为演练目标，开始了单机与编队的超低空突防训练。从100米、80米到50米、30米，汹涌的海浪迎面扑来，白帆从机翼下掠过。从风和日丽的艳阳天，到风高浪急的昏黑夜，每次高度的下降，都标志着飞行技术的跃升。潮起潮落60天，一群“浪上飞”脱颖而出。
    这是一片气候条件相当复杂的陌生海空，没有完整的飞行资料，空域、航线、天候、地标都是一个个问号。第16任团长王俊岩面对方圆几百里的大小岛屿和不断拍击海岸的浪潮，抬头看着排满积雨云的天空，露出一丝自信的笑容：这不是探索沿海未知空域空战的好时机吗？第二天他自任“蓝军”，驾驶高速歼击机呼啸腾空了。担任空中拦截的是飞行大队长李洪生和飞行员张力克。双机穿云破雾，伺机占领有利攻击位置，实现了陌生空域首次进入、首次攻击成功。
    从冲刺极限高度，普及超低空飞行，征服复杂气象，进军陌生空域，到战斗特技，编队协同，打地靶，打导弹，海空“雄鹰”们在数十个高难科目中练就一身绝技，威震海空。
    2.化劣为优的“魔杖”
    骄阳似火的7月，上级命令“海空雄鹰团”的编队机群在未知条件下，进行封锁拦截训练，前提是谁先发现对方谁主动，要求在不同高度进行空战，然后分批次准点到达某空域汇合。
    上午10时，副团长杨作义、大队长李洪生率6机编队密集起飞，从3000米、5000米、7000米的高度上下观察，不一会，李洪生在7000米高层发现目标，便隐蔽接“敌”。“敌”机发现他们后，利用其优越性想摆脱。杨作义和李洪生驾机盘旋、俯冲、拦截、攻击，编队在规定时间、区域制服了“敌”机。
    这是上级对“海空雄鹰团”新战法的一次检验。
    30年前，美制蒋机经常窜入大陆上空侦察骚扰。毛泽东主席点将“海空雄鹰团”参战。敌机速度快，号称“高炮够不着、导弹瞄不准、飞机追不上”，究竟有没有办法制服它？作战小分队仔细分析，找出了敌机在爬高、转弯和侦察照相时有“三个快不起来”的弱点。他们深入研讨战法，制定出最佳战术方案。10天后，由副团长王鸿喜驾驶国产歼击机，将来犯的敌机揍入大海。成功的战例使“海空雄鹰团”的官兵们明白：剑不够长，向前跨一步。机动灵活的战法是变装备劣势为战斗优势的“魔杖”。
    在现代高技术条件下，“海空雄鹰团”新一代面对更加先进的装备，敢以当今世界上技术最先进的飞机为对手，探索制敌新招。他们学习了解这些飞机电子预警系统、火控系统等高技术装备的性能，借鉴近年来外军空战经验，熟悉其战术思想和使用方法，同时将敌我双方技术装备情况反复比较分析，找出各自优劣长短。在此基础上确立了发扬我机之长的空中强击、舰机协同等8个战术训练课题，探索出19种新战法。近几年，这些战法已被作为战术应用训练课目搬上蓝天，上百次空中格斗，数十次合同演练，兵越练越精。
    他们针对未来作战对象和作战样式，成立了外军研究教学小组，跟踪外军战术技术发展的动向展开研究；修建了能模拟外军战术演练的训练场地；抽调一个拳头大队充当“蓝军”，让所有的飞行大队轮番与其进行对抗。一套适应本机种、本部队遂行任务的战法和对策在“海空雄鹰团”诞生了，并参加全军的训练改革成果展示。
    3.最锋利的“剑刃”
    “海空雄鹰团”官兵永远记得这次惊心动魄的空战：
    1958年8月13日，全团奉命从华北某机场紧急转场，入闽作战，几十架飞机抵达新建的福州机场刚40分钟，敌机便扑过来。马贤铭中队紧急起飞迎敌，击伤敌机两架，粉碎了敌人偷袭阴谋。
    行如猛虎、攻如霹雳的战斗作风，是“海空雄鹰团”这柄长空利剑最锋利的剑刃。他们不管在任何情况下，只要一声令下，就能立即出动。党指向哪里，他们就打到哪里。
    优良的战斗作风，尤其能在快速反应、准确协同方面弥补由于劣势装备带来的不足。“海空雄鹰团”的新一代以“战场无亚军”的首次成功意识，开展首次到位、首次发动成功、首次进入、首次命中目标等高标准训练。过去“二等”转“一等”需要10分钟，他们强化快速反应训练，一次又一次跑“紧急”，分秒争取战机。如今飞行员闻警出动，从全身披挂、奔向战鹰到起飞仅用6分钟！
    “海空雄鹰团”驻守海防前线，担负战备值班任务，一年365天从不间断，至今已历30个寒暑，其间从未休整和轮换。战斗起飞频繁，有时一天多达四、五次。不管是隆冬盛夏，还是节假日，他们都是一声令下，就能立即升空，从未耽误过一次战斗起飞。飞行副团长张天兴连续26年出全勤，没耽误过一个飞行日。
    今年8月，我军在东海进行举世瞩目的发射导弹演习，“海空雄鹰团”百倍警惕坚守战斗岗位。当时正值持续高温天气，飞行员们身穿闷热的“抗荷服”，连续九昼夜在起飞线上时刻待命。地勤机务人员白天冒烈日装弹、挂弹和检修飞机，晚上就一张草席睡在机翼下。演习中全团紧急起飞50多架次，次次准确到位，发射导弹全部命中目标，受到演习总指挥部通令表彰。
    4.更矫健的“翅膀”
    伴随着祖国走向强盛的步伐，现代化改装为新一代海空“雄鹰”插上了更强健的翅膀。他们面对高技术战争的挑战，不断缩短与外军在技术装备上的差距，使战斗力水平跃上新高度，永葆海空“雄鹰”的雄风锐气。
    6年前，这个团的11名飞行员从某型亚音速歼击机直接改装超音速新型歼击机，中间跨越了一个机型，犹如小学生直升高中，其困难和压力可想而知。飞行员们如同滑向起飞线的飞机，开始了升空前的“加力”。
    新型飞机的速度比原来提高3倍，这标志着飞行员所有操作动作的及时性、准确性也必须随之提高。两种机型的飞行原理、结构及功能都有很大差别，本来已烂熟于心的上百对、几千组数据现在要重新调整记忆，他们像小学生一样背诵强记。新型战斗机已从机械仪表走向电脑控制和屏幕显示，飞行员们掌握新装备与学习高科技知识同时展开，团里开设讲座，大家风雨无阻，一个不缺，一课不落。
    奇迹就是这样产生的。他们仅用3个月就形成了战斗力。至今，他们已历经3次现代化改装，每次都是当年形成战斗力。“海空雄鹰团”积极探索某型战斗机首次挂发导弹的实践，采取跨昼夜、大场次、远距离飞行训练，加大电子干扰和反干扰、摧毁和反摧毁的训练力度，强化多机种协同作战和夜间编队空袭。无论是在高、中、低空，还是在远、中、近程，都频繁转换作战样式，全面提高现代条件下机动作战能力。
    驾驶国产新型战斗机，“海空雄鹰团”飞行员人人能飞超低空，能飞“全天候”，能担任带队长机。“海空雄鹰团”已连续多年是海军军事训练先进团。在战备值班中数千次战斗起飞，每次都圆满完成任务，庄严守卫着祖国的神圣海疆。
    （照片均为牟健为摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
