〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京九”从咱门前过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸：
    接到您的报喜信后，我和您一样高兴。京九铁路竣工通车，不仅是咱家乡人民的一大喜事，也是咱们国家的一大喜事呀！您在信中讲，当第一列火车驶过咱村时，全村男女老少纷纷围拢在铁道边，把手中的鲜花抛向列车。您则在列车驶来之前，把一瓶自己最爱喝的酒浇在了散发着金属气息的钢轨上，以祝福这给家乡人民带来希望和幸福的“黄金路”。您当时的心情，我完全能想象得出，这也使我想起您多年来埋在心底的那番酸甜苦辣……
    3年前，当京九铁路全线破土动工时，经过咱们村旁的那段铁路，偏巧从爷爷的坟头上通过。当时，您凭着在村里的辈份和威望，领着一部分乡亲和工程队较上了“劲”，非得要铁路“拐个弯”不可，弄得工程队的同志哭笑不得。村里干部和几个哥哥都劝不了您，便拍电报把我叫回家。那天夜里，咱爷俩都没有好好睡觉。您告诉我，您9岁时便跟爷爷闯关东，一步步从聊城走到了牡丹江。3年后，当您顺着铁道往回返时，实在走不动了，便和爷爷偷爬上了一辆日本人的运煤车，不料被日本鬼子抓住，爷爷被当场打得吐血而死。爷爷临咽气时断断续续对您说：“孩子，走着回家，千万别再爬火车……”当时只有12岁的您，硬是把爷爷的骨灰背回家乡安葬了。同时，您也恨透了日本鬼子，甚至不愿再见到铁路、火车。
    那天夜里，我们还扯到了家乡的难处。由于咱们村地处偏僻，连一条像样的土路都没有，出个门儿都很难，更别说发展生产了。有年秋天，咱村的上千亩苹果获得了大丰收，家家户户的苹果堆满了地，但苦于交通闭塞运不出去，致使不少人家的苹果烂在了家里。乡亲们都说，要是通火车就好了！谈到这里，我才说：“过去日本鬼子的铁路，是为了抢咱中国的物资用的，而今修京九铁路，是为了富国富民，是大好事，若爷爷地下有知，他一定会同意从咱们这里过的。”您毕竟是个深明大义的人，听了我的劝告，立即把爷爷的坟迁到了别处，为京九铁路让开了路，为乡亲们带了个好头。
    您高兴地在信中讲，我再探家时便可以在家门口下火车了，方便得很哩！这不光是方便了咱一家，更是方便了铁路沿线的亿万人民啊！您来信还说，您无事时便搬个马扎坐在铁路旁，喜滋滋地观看那南来北往的列车，倾听汽笛的鸣叫、车轮驶过钢轨的铿锵。不知您老人家是否听出，那滚滚车轮奏响的乐曲，不正是家乡人民乘着改革开放的春风，开始以更快的脚步奔向小康之路的交响乐曲吗？
    儿子 学云
〖-ZW/正文〗
