〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军学习江主席十二个重大关系的论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在过紧日子中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十二大关系学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁世泽、记者张弛报道：记者最近到山东半岛，听一些军师团干部谈起学习五中全会精神的感受，大家对国家远景目标与军队自身发展的话题议论得很热烈、很实在。
    某集团军党委书记、政委赵承凤说，江主席提出的12个重大关系，事关全局，充满辩证法；讲话提出处理国防建设和经济建设的原则，精辟透彻。他说，当年小平同志讲军队要服从大局，要忍耐，开始还有一些同志不大理解，现在大家亲眼看到了，国民经济搞上去了，国防建设也就能“水涨船高”。
    前不久，他请山东省委常委、青岛市委书记俞正声同志给部队作了一场形势报告，官兵们很受启发。80年代初，山东还没有1条一级公路，现在山东的高速公路在全国都出了名，几个机场扩建的扩建，新建的新建，程控电话通到了乡。搞军事的同志自然联想到，这也为部队机动作战和通信联络提供了平战转换的基础。
    刚刚从野外训练场归来的团政委钟文碧说：“前些年，地方优待金不落实的事常常困扰军营，现在变了，胶东有的地方连部队演习赔偿费也推来推去坚决不要，除了感情因素，没有地方经济实力的提高，行吗？”
    这个集团军的同志从服从大局中尝到了甜头，对中央“建议”中提出的跨世纪建设目标特别关注。大家议论说，服从大局要有新作为，要把支援国家经济建设摆到更高的位置。近年来，他们先后援建了胜利油田、引黄济青水利工程、济青高速公路等15项重点工程，最近他们召开双拥工作会议，对支援国家经济建设作了新的部署。
    在谈到军队要过紧日子的问题时，某师代政委王金相说：“从上到下都要过紧日子，三总部贯彻江主席批示的意见在基层反响很大，领导和机关带了头，事情就好办。”
    “紧日子不一定是苦日子。”集团军军长钟声琴说，今年军里落实军委“四不”的决定，挤掉近30个会议和一些控购物资，压缩开支410万元，为基层“雪中送炭”。他说，“在过紧日子中也要力争有所作为，特别是要提高战斗力。”
〖-ZW/正文〗
