〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播电影电视事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受众人口和电视机；收录机；收音机拥有量均居世界前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播电影电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国已形成了比较完整的广播电视节目传送网。其中有广播电台1210座，电视台980座，有线电视台1200座；已有广播发射台、转播台2334座，电视发射台、转播台37732座，有线广播喇叭8900多万只；收音机和收录机社会拥有量达5亿台，电视机社会拥有量达2.5亿台；广播的人口覆盖率达到百分之七十七点四，电视的人口覆盖率达到百分之八十八点三。全国已有故事片、美术片、科教片、纪录片等定点生产厂22家和地方厂12家，县级以上发行放映公司2600多个，各类放映点5万个。
    “八五”期间，我国广播电影电视工作坚持正确的舆论导向，努力为改革、发展、稳定创造良好的思想舆论环境，并为人民群众提供日益丰富的精神食粮。其中广播电影电视改革迈出较大步伐。广播电视推出了一批如《东方时空》、《焦点访谈》、《北京特快》等深受群众欢迎的栏目。影视作品中也出现了如《凤凰琴》、《被告山杠爷》、《情满珠江》、《沟里人》等思想性、艺术性较强的优秀作品。
    在对外广播和影视交流上，广播电影电视工作也成绩斐然，我国国产电影、电视片在国际上屡屡获奖；今年国庆前后，世界上127个国家和地区先后举办了“中国电视周”，展示了我国欣欣向荣的新气象；上海、长春国际电影节和上海、四川国际电视节在国际上产生了越来越大的影响；中央电视台开办的第4套节目通过卫星全天播出，覆盖了60多个国家和地区；《西游记》、《三国演义》等优秀电视剧通过版权贸易，在许多国家电视台播出；中国国际广播电台每天使用43种语言和方言向世界各地广播，每天累计播音184.5小时，播音语种和时间均居世界国际电台的前列。
〖-ZW/正文〗
