〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央10个部门与陕西省举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强定点扶贫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚平朱科菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （人民日报记者蒋亚平、新华社记者朱冬菊）中组部、中宣部、中联部等10个中央国家机关、企业和陕西省的负责人，今天在北京举行扶贫工作座谈会，总结交流一年来10部门赴陕西定点扶贫的情况，商讨进一步做好定点扶贫的工作步骤和具体措施。
    座谈会上，国务院扶贫办副主任杨泳沂和陕西省副省长王双锡分别介绍了全国和陕西省的扶贫工作进展情况。与会者认为，各部门赴陕西定点扶贫工作始终得到党中央、国务院的重视和关怀，各部门也都把这项工作作为一件大事来抓，大都成立了由领导挂帅，有关司局和处室负责人参加的扶贫领导小组或办事机构，抽调得力干部组成扶贫工作组，分别赴陕西10多个贫困县定点扶贫，他们深入乡村、工矿企业，深入贫困户，调查研究，了解情况，与贫困县共同研究制定扶贫计划，扎扎实实为贫困地区办实事，做好事。
    一年多来，各部门为当地做了大量的工作，并取得了一定的成效。通过大量的工作，定点扶贫地区的面貌有了改观：数以万计的农民解决了温饱问题，许多人摆脱了贫困，走上了富裕之路。
    座谈中大家认为，定点扶贫工作尽管取得了一定的成绩，但任务还很艰巨。大家表示，在已有的工作经验和成绩的基础上，进一步加强定点扶贫工作。他们说，首先要加强贫困地区基层组织的建设，这是扶贫最重要的组织措施；其次转变观念，提高人的素质非常重要；第三要以科技为先导，加强贫困地区的科技培训和科技开发，这是脱贫致富的根本保证。
〖-ZW/正文〗
