〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国维和部队陆续抵达波黑绝大多数美国人反对政府派兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑维和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布12月4日电 为履行波黑和平协议，以北约为主的多国维和部队的先头部队4日开始陆续抵达波黑。
    4日，至少有两架英国皇家空军的飞机抵达波黑首都萨拉热窝机场，其中一架装载着来自德国驻地的英国第七通讯团的50多名官兵，他们将为驻波黑多国维和部队的总部架设通讯线路。
    另外，包括一名准将在内的11名美国军官今天乘飞机抵达萨格勒布，他们将从陆路前往图兹拉，为即将开赴那里的美国第一装甲师作准备。目前在图兹拉已有一个10人组成的美军专家小组。
    据报道，今天还有数百名美国士兵从德国曼海恩驻地乘火车前往匈牙利的佩克斯市，在那里设立美军的中继站。预计在今后一个多星期内，将有2600名北约先头部队的官兵抵达波黑和克罗地亚。
    新华社华盛顿12月4日电 （记者周锡生）美国参议院多数党领袖多尔4日在匹兹堡举行的竞选集会上说，根据他了解的情况，目前美国绝大多数人对克林顿向波黑派遣维和部队的决定持反对态度。
    多尔说，他的办公室在过去几天里共接到900多个电话，除有32个电话表示支持美国向波黑派兵外，其余均对美国出兵波黑表示反对。
    多尔表示，他对美军在波黑执行维和任务可能遭受的伤亡深感忧虑，希望克林顿总统采取切实可靠的措施，保证美国地面部队在波黑的安全。
    另据此间新闻媒介4日报道，美国最新一项民意测验表明，三分之二的美国人反对克林顿向波黑派兵。
    据新华社贝尔格莱德12月4日电 （记者王森）萨拉热窝塞族区议会今天通过一项决议，决定于12月12日就萨拉热窝塞族区归属问题举行全民投票。
    萨拉热窝塞族区议会今天在格尔巴维察举行的会议上通过一项声明说，萨拉热窝塞族议会接受代顿和平协议，但不能接受代顿协议中制定的各民族实体之间的版图划分方案，因为塞族不能在自己的领土上接受穆斯林政权。
    声明要求波黑塞族领导人在巴黎正式签署波黑和平协议前应尊重萨拉热窝塞族人民的意愿。声明还要求美国、国际联络小组成员国和国际社会尊重萨拉热窝塞族人民的合法利益。
    新华社华盛顿12月4日电 （记者周锡生）美国国防部长佩里4日在五角大楼举行的记者招待会上宣布，他已下令常驻德国的3000名美军官兵开赴匈牙利南部，在那里建立临时基地，为美国维和部队主力计划在本月晚些时候进驻波黑作准备。
    佩里同时还首次公开宣布，美国国防部除从驻德国的美军基地抽调部队参加波黑行动外，还准备从驻扎在美国本土10个州的22支陆军部队中抽调一批部队前往波黑。从本土抽调的美军包括一个伞兵团、一个运输连、一个工程兵连、一个军事情报侦察营以及一批从事通讯、后勤工作和心理战的小分队。
    佩里说，国防部还向3800名美国后备役官兵下达了命令，让他们迅速作好准备，以便随时开赴波黑参加行动。
    12月4日，来自堪萨斯城的美国士兵和另一些英国士兵一起走下飞机，步出萨拉热窝机场。他们是先期来到这里为即将到来的北约部队架设通讯线路的。新华社发（美联社照片）
    一名德国士兵11月29日在距慕尼黑60公里处的一个军事基地进行紧急状况下的生存训练。这里的部分士兵将作为维和部队派驻波黑。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
