〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初；全国人代会确定今年物价增幅为百分之十五左右岁尾；来自国家计委新闻办公室的消息令人鼓舞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年物价调控目标可望实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委的人士称，这次通货膨胀，是建国以来持续时间比较长、通货膨胀率比较高的一次，通过国家一年多来对价格总水平的监测管理和调控，通货膨胀的势头已得到初步抑制，物价形势的改观主要表现在以下几方面：
    ――商品零售价格同比涨幅逐月回落。10月份，全国商品零售额同比涨幅平均上涨百分之十点三，与去年年底相比涨幅下降12.9个百分点，平均每月下降约1.3个百分点。1至10月全国及35个大中城市商品零售价格与去年同期相比涨幅分别为百分之十六和百分之十三点六，其中天津、海南、广东、北京、安徽、上海、浙江、辽宁、吉林9省、直辖市及16个大中城市的商品零售价格涨幅已回落到百分之十五以内。
    ――粮食价格涨势开始逐步趋于稳定。今年粮价涨幅逐月下降，10月份同比涨幅为百分之十九，比去年底的涨幅下降约32.4个百分点，月环比价格上升的幅度平均每月控制在百分之一点三以内，涨势比较平缓。更可喜的是，随着夏粮秋粮丰收，粮食价格的月环比涨幅正在缩小，9、10月份仅上升百分之零点六和百分之四。
    ――“菜篮子”价格随季节正常波动。今年1至10月，肉禽蛋和鲜菜价格比去年底分别上涨百分之七点五和下降百分之十七点七，分别影响今年价格总水平新涨价+0.77和-0.79个百分点。今年，在生产旺季的3至7月，猪肉、鲜菜价格涨幅回落。8、9月份由于进入生产淡季，价格呈季节性恢复上涨。10月份猪肉和大路鲜菜开始进入上市旺季，价格又分别下降百分之七点二和百分之零点七。
    ――日用消费品价格相对比较稳定。尽管由于成本上升，今年商品零售价格与去年底相比，服装上涨百分之十二点七，纺织品上涨百分之十一点二，中西药上涨百分之十三点二，书报上涨百分之十七点一，日用品上涨百分之八点七，水电上涨百分之零点三，燃料上涨百分之三点三，但从整体看，今年日用消费品价格变动还是比较平稳的。
    ――工业生产资料价格涨幅在去年回落的基础上，今年稳中略升，但总体价格水平平稳。
    据称，根据目前物价形势，12月份的全国商品零售价格指数会回落到一位数，主要是粮食、肉、菜供应充足，价格涨幅会进一步回落。
    关于通货膨胀得到初步抑制的原因，国家计委价格调控部门认为，今年以来，适度从紧的货币政策正在发挥作用，投资增幅持续回落，外贸进出口的调节作用正在增强。特别是各级政府十分重视控制物价，把它作为头等大事来抓，加强了市场物价管理，对控制乱涨价起到了积极作用。同时，居民消费心理正常的作用不可低估。
〖-ZW/正文〗
