〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见库奇马总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“总统阁下昨天同江泽民主席的会谈很有成效。双方签定了一系列政治和经济合作文件，为两国关系的发展确立了指导原则，开拓了新的合作渠道。”他说，中乌两国发展友好合作关系存在着良好的基础，两国之间不存在任何政治障碍，在许多问题上双方相互理解、相互支持。
    库奇马表示完全赞同李鹏总理对两国关系的评价。他说，两国友好合作关系正在全面发展，出现了一些双方都感兴趣的新的合作领域。中国在航天等高科技领域的迅速发展令人赞叹。
    库奇马还说，乌中两国应多开展直接贸易，减少中间环节。
    李鹏对此表示赞同。他说，中乌两国开展直接贸易对双方都有利。中乌两国经济有互补性，两国政府应鼓励双方的企业建立直接联系。两国政府可根据各自的产业导向并根据互利互补的原则给予推动。他说，两国在高科技领域的合作前景也是好的，应积极开展。他还希望两国政府部门和有关企业抓好现有协议的落实。
    李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理吴邦国等参加了会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
