〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属互助会遍布监利城乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创建人杨凤玲被湖北省授予“爱国拥军模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向特何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属互助会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月5日电 记者张向持、特约记者何祥华报道：4个月前，军属杨凤玲在湖北省监利县福田寺镇创建第一个军属互助会，在她的带动和影响下，军属互助会组织现已遍布全县城乡。今天，湖北省委、省政府、省军区隆重召开大会，授予杨凤玲“爱国拥军模范”荣誉称号。
    杨凤玲创建军属互助会为政府分忧、为军属解难的事迹在军报报道后，引起强烈反响。杨凤玲先后收到部队官兵及各地群众来信1800多封，社会各界纷纷赞扬杨凤玲的爱国拥军精神，称赞创办军属互助会是一条拥军优属的好路子。几个月来，在各级政府的大力支持下，全县33个乡镇各建立一个军属互助会，2100多个行政村也都设立了军属互助组，3200多户军属全部加入军属互助会组织。杨凤玲创建军属互助会之举，带动了全县的拥军优属工作。该县个体交通运输行业协会下辖1000多辆出租车，该会从今年8月1日起，对军人和军属乘出租车一律实行半价优惠，并主动为军属互助会捐款。
    军属互助会在监利县的普及，为拥军优属工作增添了新的活力，更为全县现役军人解除了不少后顾之忧，同时产生广泛的社会效应。今年全县青年“参军热”胜过往年，一些应征青年表示，有军属互助会在，我们到了部队就会少许多牵挂。RW：杨凤玲；事迹
〖-ZW/正文〗
