〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，“干得好不如关系好”的歪歪理不仅在社会上流行，而且逐渐渗入部队，一些人信奉“三个公章不如一个老乡”、“辛辛苦苦干一年，不如往领导家里跑一趟”等所谓的人生经验，于是工作敷衍了事，成天钻研“关系学”，琢磨歪道道，总想找进步的“捷径”，进取精神明显减退，既妨碍了个人成长，又败坏了部队风气。
    据我入伍十多年的切身体会看，成长进步不靠别的，就靠实干。我入伍后，始终牢记父老乡亲的嘱咐，尽心尽责尽义务，踏踏实实干工作，从没想过要拉关系找靠山。正因为我老实肯干，处处受到领导的褒奖，曾五次荣立三等功，入党、提干更是一路绿灯，既没花钱送礼，也没找人说情。实践使我体会到，勤奋学习，努力工作，可以增长知识，锻炼、提高自己的素质和能力；而知识的增长，能力的提高，才是根本的成长进步。这方面的成长进步，靠拉关系、找靠山是无论如何得不来的。
    再说，不管哪个单位的领导，都愿意用能干肯干的人，这是部队建设和党的事业的需要。只有勤奋肯干和能干会干的人，才是部队建设的骨干力量，任何单位都不能没有自己的骨干力量，任何领导都不能不发挥骨干力量的作用。从这个意义上讲，干得好才能受到领导的器重，战友的尊敬。诚如某部一位领导讲的那样：“干得好才会有威信、关系好。如果不肯干、干不好，处处给单位丢脸、拉后腿，这样与领导和群众的关系怎么可能好起来呢？”
    当然，“干得好不如关系好”的现象有时在少数单位确实存在，个别人靠关系得到了实惠，捞取了好处，看起来的确“进步”了。但是，靠关系得到的好处只是暂时的，不可能惠及终生。因为铁打的营盘流水的兵，一个人的人生之路终究还是靠自己去走，天底下哪有一成不变的“关系”呢？一旦“关系”靠不住了，你就可能寸步难行。因此，只有实干，切实提高自己的综合素质，才是成长进步的正道，才是惠及终生的根本之法。
〖-ZW/正文〗
