〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等八个部门联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬明春开展组织文化下乡活动〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 中宣部、农业部等中央八个部门，日前联合下发了《关于开展组织文化下乡活动的通知》。
    通知说，当前，我国农村正处于建立社会主义市场经济体制和现代化建设的重要历史时期，随着改革开放的深入和经济建设的发展，亿万农民的精神需求日益增长。为满足农民的这种需要，推动精神文明建设登上新台阶，按照党的十四届五中全会关于把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位和坚持不懈地推进教育科学文化建设的要求，中宣部、农业部、文化部、广电部、新闻出版署、团中央、全国妇联、中国科协决定，今冬明春集中开展一次组织文化下乡的活动。
    这次活动的主要任务是，组织图书报刊、电影电视、戏剧和科技下乡，目的在于促进农村文化的繁荣发展，努力改变农村文化生活比较贫乏的状况，逐步改善农村社会风气。要坚持重在建设的方针，广泛动员社会力量，充分依靠农民群众，用丰富多采、健康向上的文化占领农村阵地。
    通知强调，开展组织文化下乡活动，是加强农村精神文明建设的一个重要战役，各地要把这项工作切实摆到重要日程，在各级党委、政府的统一领导下，宣传、农业、文化、广播电视、新闻出版、共青团、妇联、科协等有关部门共同负责、齐抓共管。要坚持从本地实际出发，制定实施计划，采取有力措施，突出重点，狠抓落实，并把文化下乡工作长期坚持下去。各新闻单位要按照活动的部署，精心组织宣传报道，推动活动的开展。
〖-ZW/正文〗
