〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环拜会西哈努克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成李超碧晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边12月5日电 （记者于尊成、李超碧、晏明）中国全国政协主席李瑞环今天晚上在金边王宫拜会了柬埔寨王国国王诺罗敦・西哈努克和王后诺罗敦・莫尼列・西哈努克，两国领导人盛赞中柬友谊，表示将共同努力把两国关系不断推向前进。
    李瑞环首先转达了江泽民主席、李鹏总理、乔石委员长对国王和王后陛下的诚挚问候。他说，西哈努克国王是中国人民十分熟悉、十分尊敬的老朋友。40年前，国王陛下同周恩来总理在万隆会议结识，开辟了中柬友好的新纪元。几十年来，国王陛下始终坚持中柬友好，为增进和发展两国友好合作关系作出了不懈的努力。今天，国王陛下依然坚持“一个中国”的坚定立场，旗帜鲜明地支持中国的和平统一大业，这使我们深为感动。我们相信，在国王陛下的关怀下，中柬两国、两国人民之间的传统友谊必将进一步得到巩固和发展。
    李瑞环说，中国作为柬埔寨的友好近邻，始终关注着柬埔寨人民和平重建事业的进展。我们非常赞赏国王陛下领导柬埔寨人民为维护国家的和平稳定、为进行恢复重建所作的积极努力。柬埔寨今天的和平稳定局面来之不易，中国作为柬埔寨的友好近邻，真诚希望柬埔寨长治久安，国家富强，人民幸福；真诚希望柬埔寨各党派和各界朋友在国王陛下的领导下，同舟共济，团结合作，在和平发展的道路上不断取得新成就。
    西哈努克国王对李瑞环主席访柬表示热烈欢迎，并请李瑞环主席转达他对江泽民主席、李鹏总理和乔石委员长的问候。他说，李瑞环主席东南亚之行的第一站就来到柬埔寨，体现了中国人民对柬埔寨人民的友好情谊。
    西哈努克强调，柬埔寨多年来一贯坚持一个中国的政策，决不搞“两个中国”和“一中一台”。他说：“台湾是中国的一个省。我愿代表柬埔寨郑重重申，上述立场决不会改变。”RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
