〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多找找存在问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教训政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某军一次历时十数天的军事演习结束时，演习总指挥在总结中，只是简要地概括了一下取得的成绩，接下来详细地分析存在问题，严肃地批评了有关部队在演习中暴露出的薄弱环节，毫不客气地打有关责任者的板子，既使挨批受罚者汗颜，也使其他人员借鉴他人的教训，检查提高自己。这位总指挥解释说：对部队来说，演习取得的所有成功都是应该的，而发生任何问题都是不能允许的。因此必须盯住不足，认真改进。
    同演习一样，我们的部队每年都要进行各种专题总结、阶段总结等。与上述总结方法不同的是，我们许多部队的领导每逢总结，总是先说一大堆成果，存在的问题往往是一带而过，轻描淡写。究其原因，一是指导思想不对头，以为只有多讲成绩才能显示自己的政绩，才能脸上有光，问题讲多了就是否定自己的努力。二是好人主义和个人主义作怪，以为大家辛辛苦苦干一年了，没有功劳有苦劳，都表扬一下皆大欢喜。三是作风不深入，自身素质不高，发现不了问题。专爱报喜，不喜欢谈问题，从根本上说是党性不强，缺乏事业心的表现。这样做的结果，表面上热热闹闹，皆大欢喜，而实际上根本起不到总结的作用，还会助长一些人的官僚主义、欺上瞒下、沽名钓誉的不良作风，使党风受到损害，部队建设受到影响。
    笔者并非一概反对在总结中讲成绩。鼓励争先创优，学习先进，就应当把工作中的好人好事、成功经验讲够。但是，讲成绩并不意味着可以对工作中的问题和失误视而不见。对成绩津津乐道，对存在问题遮遮掩掩，是导致工作标准不高、落实不好的重要原因。过去有句老话叫做“成绩不讲跑不掉，问题不说不得了”。我们应该把注意力更多地放在发现问题，提出问题，解决问题上来。
    时近年终，各单位都在做检查考核和总结的工作。笔者认为，各级领导都应当在发现问题、解决问题上下功夫用力气，使那些耍嘴皮子、搞花架子、报喜不报忧的人没有市场，为兢兢业业做工作、埋头苦干抓落实的干部创造集中精力干工作的环境。要做到这点，各级领导要端正工作指导思想，不图虚名，敢于揭短亮丑，善于发现问题解决问题。对报喜不报忧、欺上瞒下的单位和干部给予严厉的批评，直至处分。领导和机关干部要深入一线调查研究，做艰苦细致的工作。同时，还要努力提高自身素质，学会运用马克思主义的立场观点方法分析观察问题，努力把握问题的实质，合理地提出解决问题的办法。这样的总结才能真正起到应有的作用，为搞好下一步工作打下好基础。
〖-ZW/正文〗
