〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨战新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界短池游泳锦标赛断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二届世界短池锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届世界短池游泳锦标赛4日收兵，我国选手劈波斩浪摘得5金2银2铜，位居第二。波平浪静之后，我们看到的不仅仅是几枚奖牌，而是一串串令人欣喜的讯息。
    世界短池游泳锦标赛是今年国际泳坛最重要的赛事之一，被行家看成是明年亚特兰大奥运会的前哨战。中国虽未尽遣高手，但以乐靖宜、刘黎敏领衔的阵容基本代表了我国当今泳坛最高水平。他们不负众望，在调整年之末、奥运年到来之前，在中国沉寂的泳坛掀起了第一轮次的可喜浪花。
    说可喜，至少表现在三个方面。其一，“老将”可敬。乐靖宜、刘黎敏在庄泳、林莉等五朵金花退役之后，就挑起了大梁，堪称“老将”了。此番出战，身手依旧不凡。乐靖宜独揽两金，刘黎敏在一些世界高手没参赛的情况下，以58秒68的成绩打破了女子100米蝶泳58秒77的世界纪录。她们在调整年行将结束之后，能这么快就进入角色，实属不易。
    其二，新秀可嘉。这次出战巴西，中国阵容中有几位新秀，她们在乐靖宜等“老将”带领下，表现不俗。晁娜、韩雪和“老将”乐靖宜、单莺还夺得了4×100米自由泳接力赛的冠军。
    其三，须眉可贺。在我国女泳将夺金摘银之时，我国男选手也未空手而返。王怡武实现了“零”的突破，夺得男子200米蛙泳冠军。这是我国男子游泳选手在世界大赛中第一次夺得游泳金牌。
    最近几年，中国选手在很多运动项目上，相继取得了突破性的成绩。但如何使领先项目保持常盛不衰，是摆在我们面前的一个重要课题。游泳项目在这方面就做得比较好。她们在5朵金花之后，有10朵小花；10朵小花之后又有20朵小小花。在金花常开不衰的同时，小龙也开始“兴风作浪”。
    游泳项目的成功经验可以在训练、管理、比赛、调整等方方面面总结。但重要的一条，是他们走出了一条科学练兵之路。正如刘黎敏在打破了世界纪录后所说的那样：今天取得这样的成绩不感到突然，是中国教练科学训练的结晶。
    科学的力量是无穷的，也是永恒的。相信走上科学之路的中国游泳健儿能在明年的奥运会上再创辉煌。
    乐靖宜在比赛中 范江怀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
