〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委踏雪看老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞柏祥郭凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日上午，笔者随某师政委彭军良大校去大兴安岭边防部队看望即将离队的老兵。
    头天傍晚，一场大雪把驻扎在这里的边防哨所装扮得特别明亮。“这场雪使气温下降了八九度，不知明天要走的老兵是否有思想准备。”刚从海拉尔边防哨所看望老兵归来的彭政委对同行的干部说，“不看看他们，这颗心总是放不下呀。”
    9时45分，在某场站，彭政委和场站王毅兵政委踏着积雪走进了警卫连的老兵宿舍。听说师政委来看大家，正在打包的老兵们纷纷从宿舍跑出来，在走廊里与这位贴心的政委攀谈起来。“还是到二楼乒乓球室里去吧，这里太冷。”不知谁的一句话提醒了大家，老兵们拥着彭政委上了二楼连队俱乐部。
    在球桌旁刚一落座，彭政委问河南籍老兵李志红：“包打好了吗？”李志红笑笑：“正在打呢。”“今天降温了，要多留些衣服在外面，别图省事都打包里，那样路上肯定会挨冻的。”彭政委伸手摸摸小李的着装，“穿得不少，还挺机灵的。”一句话把老兵们逗乐了。
    彭政委转过身问大家：“还有什么困难吗？”“没有！”“是真没有还是假没有？”“真没有！”众老兵异口同声，之后是一阵朗朗的笑声。随后，彭政委走进老兵崔海峰的宿舍，对小崔说：“你回乡户口迁移的事办妥了吗？”连长詹国军接过话茬：“我们正在帮助办理，能办妥。”彭政委拍拍小崔的肩膀，动情地对同去的其他领导说：“老兵们在这么艰苦的边防连队尽义务4年，绝不能让他们带着‘包袱’离队。”众老兵拍手。老战士马进科眼含泪水握住政委的手说：“请首长放心，我们的困难连队干部都想到了。”
    午饭铃响了，在寒风中，老兵们依依不舍地与彭政委话别……
〖-ZW/正文〗
