〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力抓基层协调有制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅机关统筹安排工作；变“千条线”为“一股绳”；促进《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关工作/纲要落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王著新、特约通讯员刘裕国报道：成空某导弹旅党委在贯彻《纲要》中，注重搞好机关抓基层的统筹协调工作，变“千条线”为“一股绳”，形成了制度，常抓不懈，减少了忙乱，促进了《纲要》的落实和基层建设的全面发展。
    年初，该旅党委在认真分析总结往年抓基层的经验教训时感到：基层忙乱是影响《纲要》落实的一个主要原因，而基层忙乱的根子却在机关。为此，他们下决心从机关抓起，首先着力做好机关抓基层的统筹协调工作，作出了两项规定：一是下基层工作组实行备案制度和情况报告制度。机关各业务部门下基层由党委统筹安排，减少随意性。二是多下综合性和蹲点工作组，少下单项、临时性工作组。据统计，该旅今年单项下基层工作组比往年减少了10％，蹲点一周以上的综合性工作组则增加了。三是始终坚持每季度一次的机关抓基层协调会制度。党委和各业务部门的主要领导都要参加，机关抓什么？工作组怎么派？由协调会统筹安排。协调会后提交两份材料，一份是基层存在的普遍性、倾向性问题，由常委研究后交有关部门解决；一份是基层提出的需要机关具体帮助解决的问题，交具体的业务部门限期解决。
    由于协调抓基层形成了制度，使机关指导基层有章可循，有条不紊，过去的“千条线”，现在变成了“一股绳”，基层不再为如何“穿针引线”而奔忙，而是一门心思用在工作上。今年，全旅未发生刑事案件、重大责任事故和严重违纪现象，“四个教育”受到上级好评，部队参加实兵演习和地方抗洪救灾，均出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
