〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓文明带兵，就是以理带兵，以情带兵，以法带兵，它是与那种简单粗暴的带兵方法相对而言的。说到底，文明带兵关键是要端正对士兵的根本态度，对士兵倾注满腔热忱的爱。这既是我军性质、宗旨的要求，又是新形势下继承和发扬我军官兵一致、尊干爱兵优良传统，维护官兵团结的重要内容。
    自古良将多爱兵。“二十五史”中，记录了我国古代许许多多名将爱兵的动人故事。战国时期的著名军事家吴起卧不设席，行不骑乘，同士卒共甘苦，故士卒乐为用。有一次，一名士兵生疮，他竟亲口为这名士兵吮吸脓血，令部众感动不已。李牧是赵国的良将，长期驻守北部边境，他关心士卒，千方百计省下钱来“为士卒费”。这些故事告诉我们：爱是心灵的呼唤，爱是力量的源泉。只有对士兵付出真诚之爱，才能赢得士兵的真诚拥戴与尊敬。
    回顾我军的成长历程，老一辈无产阶级革命家成功的带兵经验，条条浸透着爱兵的深情。毛泽东同志反复强调端正对待战士的根本态度，要求军官尊重士兵，爱护士兵。不论是革命战争年代，还是进入和平时期，我军能够始终保持亲密融洽的内部关系，官兵之间生死相依、患难与共，一个重要原因，就是始终坚持了官兵一致、互尊互爱的原则。
    当前，改革开放的社会环境、兵员成份和官兵价值观念的变化，对新形势下如何维护官兵团结提出了许多新情况新问题，需要我们着力研究解决。有的带兵人由于受某些错误观念的影响，片面认为“巴掌底下出精兵”，对待战士态度粗暴生硬，管理方法简单，处理问题武断蛮横，对士兵动不动就高声斥骂或变相体罚。还有的带兵人，教育战士时不是耐心细致地讲清道理，而是以“哄”、“吓”、“罚”代教，极个别的甚至动手打人。这些都是带兵不文明的表现。军队管理必须严格，但严格绝非简单粗暴。否则，不仅达不到管理教育的目的，还会使战士对带兵人产生抵触情绪，从而在官兵之间形成一堵“隔心墙”，疏远官兵感情，不利于官兵团结。
    产生带兵不文明现象的主要原因，是带兵人缺乏对战士亲兄弟般的感情。贺龙同志曾经说过，人民把亲生骨肉托付给我们，我们应该关心他们，教育他们。这话道出了人民军队的性质，也道出了带兵人的责任。作为带兵人，应该懂得士兵是军队的基础，是连队的主人，也是战斗力最基本的要素。军官热爱部队，热爱基层，首先就要热爱士兵，关心士兵。爱兵是文明带兵的基本要求，爱兵才能有战斗力。
    带兵是一门学问。俗话说，没有带不好的兵，只有不会带兵的官。带兵人素质高，遇事才能冷静思考，处置得当，依法办事。反之，就会头脑发热，随意任性，把事情办糟。提高带兵人素质，首先是提高认识，清醒地认识到，发扬我军官兵一致、团结友爱的优良传统，对凝聚军心、形成战斗力的重要意义；认清带兵简单粗暴的危害性，提高文明带兵的自觉性。其次是加强思想道德修养。带兵简单粗暴，与带兵人思想修养不够有直接关系。遇事不冷静好冲动，脾气暴躁不计后果，心胸狭窄不能容事，这种人很难做到文明带兵。只有加强修养，逐步学会冷静处事，公正待人，力求思想豁达，知书明理，才能自觉做到文明带兵。再就是不断增强条令条例意识。条令条例是管好部队带好兵的法规。要严格按条令条例抓管理，以法带兵，绝不能搞那种与条令条例相左的“土办法”、“绝招儿”。带兵人自身素质不断提高，文明带兵的良好习惯逐步养成，就能真正把兵带好，我们的部队就会越来越有凝聚力，战斗力。
〖-ZW/正文〗
