〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望把喜报送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每到年终总结，战士们最盼望的是能立个功，受个奖。立功受奖的战士则盼望地方政府能把部队发往家乡的喜报早日送到家，让家人共同分享喜悦。然而，这么个小小心愿，有时却很难实现。
    我从1991年入伍以来，先后两次立功，多次被评为“优秀士兵”。每次立功受奖，部队都及时将喜报寄到我县民政部门，但家里却没见到过喜报。回到家一问，才知道家乡有关部门根本没把那张“奖状”当回事，不知丢到哪儿去了。
    有人说，现在有些人重物质奖励，轻精神奖励。可明摆着的事实是：我们绝大多数战士及其家长把一纸喜报看得比多高的物质奖赏都重。过去，一人立功，全家和乡亲们都感到光荣。当喜报寄往地方政府，他们派人敲锣打鼓送到军属家中时，“光荣人家”是何等风光，立功士兵何等欣慰，同龄青年何等仰慕！这种喜气洋洋的气氛对军属和在部队服役的官兵都是一种鼓舞。
    现在又在搞年终总结。今借军报一角，希望地方有关部门及时把喜报送上战士的家门，让喜报真正喜起来。
    51051部队 褚振江
    把战士的立功受奖喜报送到家，是拥军优属工作的光荣传统。这样做，既有利于激励战士在部队建功立业，又有利于激发人民群众的爱国拥军热情。又到了部队评功评奖、评选“优秀士兵”的时候，部队要及时寄发喜报，并注意写清战士家庭的详细地址，便于地方政府有关部门投送；地方民政部门也应该及时把喜报送到战士家中，以便像战士们希望的那样，让喜报真正喜起来。
    ――编者
    DW：51051部队
〖-ZW/正文〗
