〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个专版登得及时〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第78期《读者之友》以整版的篇幅刊登了《祝退伍战友愉快地走向美好明天》的来信来稿，受到部队广大官兵的喜爱和赞扬。
    广东湛江军分区政委杜春富看到这个专版后批示：“今年我部老兵退伍工作就照军报上讲的这样搞。”政治部主任王本余指示下属14个建制连的指导员“学习11月15日军报七版半天”。部队还将这期专版复印800份发到老战士手中。83124部队指挥连指导员余著海说：“我任职时间不长，今年正为不知如何搞好老兵退伍工作而发愁时，这个专版犹如‘及时雨’，使我一下子心里有了数。它的操作性很强，一看就知道该做哪些工作。”
    83653部队机炮连老战士王卫东说：“我参军3年没有立过功，也没入党，正为自己空手而归感到失望时，这个专版里《军营馈赠无价》使我认识到从军几年难得的收获，打消了怨恨情绪。”南京军区政治部前线歌舞团的几名即将退伍的老兵正为将来就业发愁时，他们看到这个专版上《为老战士的明天献一计》后深受启发，满怀信心面对未来。83011部队汽车排老战士正准备花几百元设“告别宴”时，看到了《为老战友提个醒》一组稿后，立即取消了乱花钱的念头。
    正值征兵之际，湖北省武穴市征兵办公室看到这期专版后，立即将其张贴于街头，市电视台、广播电台都在黄金时间连续摘播这个专版上的稿件，为地方青年更好地了解部队、踊跃入伍起了很好的宣传作用。（根据耿东武、周中金、杨恒忠、王修来、王渭忠、陈永跃、王胜、杨新军等同志来信整理。）
〖-ZW/正文〗
