〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗句句赠言都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼向荣兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日晚，二炮某部会议室灯火辉煌，20多名胸前戴着大红花的退伍老战士，在这里欢聚一堂，为团队建设提意见，献计策。
    今天的会议是老战士登台唱主角，团、营、连的领导干部当听众。有的谈理想，有的为团队建设献计策，有的为领导指缺点。通信班战士毕伟华刻苦钻研业务，练就了“一口清”的绝活。电话线路经过哪几个村，有多少根电线杆，甚至那段线路上有几个结，都烂熟于心。要退伍了，他把“绝活”的秘诀，当作一份珍贵的礼物献给部队：“7号、8号电线杆之间的线路，结头多，是个风口，刮大风时容易断线。15号和17号电线杆经过一个村庄，农忙季节容易被农民损坏……”姚副参谋长如获至宝，一字不漏地记了下来。
    生性腼腆的一连战士杜俊说：“当兵3年，一年一个样。记得刚入伍的时候，不知道暖气设备是啥样？如今连炊事房也安上了暖气。咱们团论条件在全军都是‘顶呱呱’，可不能躺在功劳簿上睡大觉。提高官兵的文化素质是部队建设的重大问题。就拿周末育才学校来说，报名的多，但专业有限，想学微机，却没有这个专业。”杜俊的话，说到团长肖秋生的心坎上，紧皱的眉头，拧成了疙瘩，他在笔记本上重重地写下这样一段话：“未来的战场是高科技的战场，部队要跟上时代的步伐，狠抓官兵的文化素质是部队建设发展的必由之路。”
    退伍战士们一句句肺腑之言，像一把无形的标尺，丈量出团队建设与江主席的“五句话”总要求还有一段很大的距离。肖团长紧皱的眉头突然舒展开来，他要用这把标尺绘制更加美好的蓝图。
〖-ZW/正文〗
