〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈志忠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“法卡山英雄营第一兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某部曹丽心廖新春肖利前《中国青年报》/杨建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    闻名天下的“法卡山英雄营”一班班长陈志忠，黑黝黝、虎生生。他粗嗓门、圆眼睛，站如松、坐如钟、行如风，一副标准的军人体魄。全营会操，他是“标杆兵”；平时工作，他更是全营的“排头兵”。
    他貌不惊人武艺精：投弹出手就是75米；实弹射击，200米外放一排汽水瓶，他立姿托枪，一枪一个准。他一口气能翻20个跟头，倒立“走”100米，打140个单杠大回环，面不改色气不喘。
    他正气凛凛，疾恶如仇，乐于助人。一次，驻地几名不法分子带着自制的砂枪潜入营房偷窃。深夜，志忠带班时发现后吹响哨子，叫醒全营官兵围擒。窃贼惊慌四窜，最后钻进一座破窑里。志忠紧跟其后，三拳两脚就将惊魂未定的歹徒生擒。
    第一次回家探亲，陈志忠遇上一场车祸：一辆轿车与一辆货车相撞，轿车里一男一女被压在车底，生命危在旦夕。志忠见了急忙跳下车救人，可用力抬车车不动。他向围观的人求助，可没人肯帮忙，他急了，“扑嗵”一声跪在地上，向周围的人喊道：“这是我爹娘，求求大家救救他们吧！”这时才上来几个人，救出两位重伤员，将其抬上及时赶来的交警车。他一路护送到医院，才想起自己丢在车上的行李……
    英雄营，搞全训，10年先进，10年先行。走进荣誉室，里面群英荟萃，英雄辈出。闪光的法卡山精神，陶冶着志忠的情操，使他思想得到升华，立志“吃尽千般苦，尚武当精兵”。
    为了增强臂力，他每天坚持6个“100次”：做俯卧撑100次，引体向上100次，拉背包带100次，挥砖100次，举哑铃100次，击沙袋100次。就是这样，他还觉得不够劲，又从仓库里找出一把5公斤多的大锤，每天在一根直径50多厘米的树墩上砸1000锤。两个月下来，半米高的树墩硬让他砸得跟地面一样平。
    跨越400米障碍，他坚持负重进行，每天好几趟，风雨无阻。久而久之，他脚上打起的血泡变成了厚茧，后来光着脚通过400米障碍全程，只用1分26秒，成为闻名的“飞毛腿”。
    “有金牌就夺，有第一就争”，是陈志忠的性格。当兵第二年，部队举行军事尖子比武，他一举夺得射击、投弹、军体、10公里武装越野4枚金牌，荣立三等功。5年来，他参加团以上单位组织的大小考核比武32次，次次夺金牌、得第一。
    几年来，部队每年入伍的新兵，都要看他的军事表演；每次上级首长来观摩训练，准点他的将。那次他在广西军区正规化训练会议上作军事汇报表演，时而在400米障碍跑道上健步如飞，时而在军体器械上轻展如燕……赢得了与会代表的热烈掌声。一位将军称赞他是“难得的精兵”，欣然同他合影留念。
    当班长带兵，志忠喜欢哪壶不开提哪壶。年初分到连里的新兵，有9名底子较差。“行，正好组成一个班。”他主动找连首长把这几个兵要来，要带这个“特殊班”。
    “看我的！”“照着做！”“跟我练！”每次组织全班训练，他都一招一式、一举一动做示范。名师出高徒。不到半年，这9名体弱胆小的新兵，经他一带个个变成了练兵场上的小老虎，单双杠一气能做1-8练习，投弹一甩就是60米……但谁能知道，志忠为此流了多少汗，动了多少脑筋，花了多少心血！
    真正的优秀士兵，不光四肢发达，还要智勇双全。课余，陈志忠一头扎进图书室，同《战争论》交朋友，和古今中外的将帅们“握手”，与英雄营的战史战例“谈心”。他精心阅读了大量军事书籍和业务书籍，写下十几万字的读书笔记。他还经常向身边的高手学习。老连长万义元是全军优秀“四会教练员”，他一有空就同连长切磋；老营长韦玉流是军区响当当的“全能训练标兵”，他不断找上门请求指点迷津。由于谦虚好学，陈志忠训练成绩年年上新台阶。
    陈志忠是好样的，他没有辜负姐姐和父母的期望。他当兵年年是先进，带兵茬茬精。军营5载，他有4年当班长或代理排长。在他带的兵中，有3人考上军校，5人立功，12人被评为优秀士兵，18人被评为神枪手、神炮手和训练标兵，23人当上正、副班长。他先后15次受嘉奖，一次荣立三等功，多次被评为优秀班长、优秀党员、优秀士兵、优秀“四会教练员”、爱军习武标兵和法卡山优秀战士，被誉为“法卡山英雄营第一兵”。
    广州军区某部 曹丽心 廖新春 肖利前
    《中国青年报》记者 杨建RW：陈志忠；事迹
〖-ZW/正文〗
