〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书伴我军旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每当我在工作中取得成绩、受到褒奖时，总会想起自己一段往事，想起一本好书给我进取的力量。
    当兵前，一些亲朋好友告诉我：到部队可别忽视了处好各种关系。我把这种提醒深深地刻在了心坎上。为了给连队干部留个好印象，一到连队，我就拿些烟酒踏进指导员的宿舍。指导员没有立即让我把东西拿走，我心里暗暗庆幸。
    没多久，我要调到10公里外的一个单位工作。临行前，指导员把我叫到他的宿舍，塞给我一叠钱说：“这是你给我买烟酒的钱，你一定把它寄回家，咱农家的生计正需要呢！”接着，他拿起放在案头上的一本名为《钢铁是怎样炼成的》书对我说：“这本书是8年前我的指导员送给我的。当时，我为了能早点入党，让还很贫穷的家里寄来一些钱，买了些东西给老指导员送去。他没有收我的礼物，却送给我这本书，并在书的扉页上写了‘坚硬的钢铁必须经过烈火铸炼，优秀的士兵必须经过风雨锤炼’两句话，让我好好读读。这本书和老指导员的赠言使我明白了许多道理。今天，我把它转送给你，希望你也能从中受到些启示。”接过书，我羞愧地低下了头。
    以后，无论是在军校学习，还是在机关工作，我都把指导员送给我的书带在身边。因为这本书不仅包含着指导员对我的深情厚意，也使我清楚地认识到：做人要做高尚的人，努力工作才是我们取得成功的唯一“诀窍”。
    83238部队 方立平
    DW：83238部队
〖-ZW/正文〗
