〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防巡逻/老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨4点，笔者跟随巡逻小分队一行10人跨上伊犁战马，冒着零下20多摄氏度的严寒，向海拔4675米的奥依边勒根山隘巡逻点进发。这天，天气特别的好，满天星斗，半圆的月亮刚刚爬出山腰，给崎岖的山路送来了丝丝光明。据老战士们讲，这样的天气在他们巡逻途中是很少见的。
    由于是最后一次巡逻，4位老兵的心情既高兴，又沉重。1992年入伍的二班长吴东风，是全连巡逻次数最多的一位，也是跑遍全连10几个点位的唯一的战士，来来回回50多趟，立了功，入了党。由于只有初中文化程度，提干已无望，他在马背上动情地说：“实在不愿离开相处多年的战友和日夜相随的战马，但作为军人，就要服从命令，听从安排。”他一路很少讲话，两眼一直注视前方，催促马匹快速前进。
    战士常怀军，是汽车驾驶员。入伍4年，开车跑了不少巡逻路，接送过近百个突发各种疾病的战友，可就是没有亲自骑马巡逻过。离队前夕，他强烈要求骑马巡逻。他说：“在边防，不骑马巡逻，等于白当几年兵。”
    12时20分，巡逻队来到一个叫麦尔肯的达坂下。带队排长杜建国告诉我们，马已上不去，部队要徒步翻过这座山，再走10公里的路，才能到达巡逻点。下午17点25分，经过5个多小时的徒步行军，我们终于到达目的地9号点位。战士们高举枪支，欢呼“我们登上高峰了”，“我们胜利了”。
    然而，面对界碑，4名老战士竟抱在一起呜呜地哭了。4年春夏秋冬，1000多个日日夜夜，近万公里巡逻路上的酸甜苦辣，一刹那涌上心头，怎不感慨万千。
    老战士苟代全和吴东风，从口袋里掏出崭新的手绢，把界碑擦了又擦，端详再端详，并拉着新战士王小平的手，给他讲界碑的神圣，周边的环境，注意的事项。那情景，那场面令笔者泪花盈盈。
    太阳已被雪峰挡住了光辉，巡逻小分队该下山了。4位老战士依依不舍，不约而同地整整衣服，正正军帽，向着界碑，伸出右手，敬了最后一个壮严神圣的军礼。
    （摄影：罗顺裕）（照片）
〖-ZW/正文〗
