〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新兵军营暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师千方百计让新战友住得舒适南京军区直属队采取措施让新兵吃好 145医院注重做好新战士医疗保健工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙泽群、李顺报道：一床床崭新的被褥，新购买的取暖炉具，新制做的桌椅、脸盆架等，一应俱全。日前，济南军区某坦克师已为新战友的住所备齐了全部物品。
    这个师新近移防，面临着资金短缺、住房紧张等困难。但师里态度明确：再苦再难不能苦新兵。他们为新战友腾出了宽敞明亮的住房，组织人员清理维修了房子，密封了窗户，检修了照明线路；挤出数十万元资金，购回了182个取暖煤炉，拉回了150多吨取暖煤球，安装了通风管道；备好了千余张高低床，安上了防护新兵掉床的木挡板。为确保新战友夜间睡得暖和，他们经多方协商，还设法提前领回了大衣。
    本报讯 郭方翔、何仁军报道：不让新兵吃一口冻白菜、夹生饭。这是南京军区司令部直属党委给各单位储备新兵物资提出的要求。
    南京军区司令部直属党委要求各单位从生产收益中拨出适当经费补助新兵生活。他们还抽调人力，为新兵教导队挖了10个储存蔬菜的地窖，派人购买大葱、白菜、萝卜等新鲜蔬菜。某团还派人购买了辣椒、小菜等，为各地来的新兵吃饱吃好创造条件。据统计，负责培训新兵的10余个单位累计拿出70多万元作为专款补贴新兵生活。各单位还选拔了责任心较强的后勤干部、等级厨师和优秀炊事员配备给新兵教导队。
    本报讯 邱殿武、姚锋报道：济南军区145医院制定一系列措施，确保新兵以良好的体魄投入训练和工作之中。
    这个医院在门诊部开设了“新战士门诊窗口”，抽出2至3名业务较为全面的专家轮流坐诊，对新战士看病住院实行优先。他们还成立了为新战士医疗服务小组，配备了车辆和齐全的药品及器械，巡回所属保健单位的训练场为新战士查体送药，并提前为新兵连培训了一批卫生员。
〖-ZW/正文〗
