〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析成败得失理清工作思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团年终检查总结中着力提高连队干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好检查总结抓好《纲要》落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终检查总结工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜坤强、记者陈歆耕报道：不要光埋头干，还得多动脑子思索。年终很有必要对照《纲要》分析一下全年工作的成败得失，重新理一理工作思路。某团党委在11月20日召开的年终检查总结动员会上，这样要求连队干部。
    团政委巴晓学说：有两类干部，一类有工作热情，但不善于思索，因此工作效率差，常常走弯路，比别人要付出更多的学费；还有一类干部善于边干边分析总结，总结一次就提高一步，这类干部“悟性好”，能力素质明显比别人提高快。
    该团连队主官普遍成分新，任职时间短，能力素质较弱。团党委决定把今年的年终检查总结当作提高连队主官能力素质的一个重要手段。首先，他们组织连队干部用半天时间重新学习《纲要》，进一步加深对《纲要》的理解，增强《纲要》意识。其次，他们要求各连主官认真写出个人履行职责情况的述职报告和连队落实《纲要》的工作报告。个人在向全连官兵作完述职报告后，要由大家评议，帮助连队主官寻找履行职责的不足之处。团5名常委分别到各营，听取连队主官的工作报告，逐个把关。凡是态度不够认真，分析问题过于肤浅的，团领导就帮助他们重新准备，再次在营党委扩大会上报告工作。
    还有一个举措是，召集全团连队主官进行“集体会诊”。先是由连队干部轮流发言，对照《纲要》，讲一到两个制约本连建设的因素，讲完后大家进行评议，分析症结找得准不准？是否抓住了主要矛盾？四连连长曹志明发言时认为，本连进步幅度不大，一个重要原因是自己对《纲要》不熟悉，缺少扎扎实实全面打基础的思想准备，一上任就提出大干3个月，创先进连队，结果欲速而不达。他说完，大家你一言我一语，帮他找出了影响连队建设的另一个重要原因：党支部作用发挥得不好。指导员工作标准不高，作为支部副书记也未及时做工作，没有依靠党支部，拿起批评和自我批评的武器，帮助支部书记增强工作责任心。曹连长听后很受启发。
    不少连队干部反映：检查总结年年搞，今年就是不一样。这样搞总结，既提高了自己分析问题的能力，又加深了对《纲要》的理解，理清了明年的工作思路，得益匪浅。
〖-ZW/正文〗
