〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“江铃杯”围棋名人快棋赛5日下午在南昌结束，中国棋院八段棋手王元获得冠军，郑弘八段获得亚军。
    中国棋院派出聂卫平、刘小光、俞斌、张文东九段，王元、郑弘八段，罗建文、华学明七段共8名选手参加了此次快棋赛角逐。在4日进行的第一轮比赛中，聂卫平下出一个单结，输给了郑弘。在5日上午进行的半决赛中，郑弘和王元分别淘汰了刘小光和张文东。
    为期三天的亚太拉力锦标赛泰国分站赛于12月4日结束。亚太拉力锦标赛闭幕站全长415.15公里，途经21个共长270公里的“特殊路段”，参赛的50名外国及本地好手只有24位顺利完成比赛。（郝新宇）
    ’95沙龙全国网球巡回赛上海站比赛经过两天角逐，男、女单打预选赛5日下午结束。
    据介绍，参加本次比赛的正选运动员男、女各22人，他们将与5日预选赛决出的男、女各8名选手，以及持“外卡”的男、女各两名选手一起进行淘汰赛，争夺本站比赛的冠军。男、女单打和双打决赛将在10日进行。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
