〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港法庭首次使用中文审理案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法律界人士认为香港法庭使用中文的时机已经成熟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月5日电香港高等法院昨日首次以中文审讯一宗民事诉讼案。此间法律界人士认为，香港法庭使用中文的时机已经成熟。
    香港高等法院昨日审理的是一宗财产纠纷案。由于涉案双方均不识英文，又未聘请律师，向法院提交的证供均为中文，高等法院经研究后决定用中文进行审讯，开创了香港法庭使用中文审理案件的先河。
    香港首席大法官杨铁梁表示，香港法庭使用中文的时机已经成熟。香港法庭使用中文督导委员会认为，用中文审讯可以让当事人充分明白审讯情况，更能充分体现司法的公正，应当加以推行。
    据报道，根据港府司法部制定的时间表，明年3月起，香港地方法院审理民事案件时可以使用中文；高等法院要到1997年才允许部分案件使用中文审讯。昨日高等法院首次使用中文审讯之后，香港法庭使用中文督导委员会正在考虑制定新的时间表，推动香港法庭的双语化进程。
    长期以来，香港的法庭一直只能使用英文审讯案件。《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第9条规定，“九七”后，香港特别行政区的行政机关、立法机关和司法机关，除使用中文外，还可使用英文，英文也是正式语文。
〖-ZW/正文〗
