〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能战”口号
    日本自卫队为了求得国民的承认和支持，曾在如何宣传自己上下了不少功夫。现在，它称自己为“能战的自卫队”。
    50年代末，由岸信介控制的右翼政府谋求修改《日美安全条约》，策划重整军备，加强日美军事同盟，激起了国内一片“反对重新武装”的声浪。在这种情况下，一直被日本国民看成是美国占领军“私生子”的自卫队自然日子很不好过。为了争取国民对其地位的承认，自卫队千方百计地掩盖“军队”的本质，推出了“可爱的自卫队”这一充满温馨和甜蜜的口号宣传自己。到了六七十年代，日本经济起飞，国内针对自卫队的社会舆论趋向缓和。自卫队感到是谋求人们支持的时候了，便及时调整宣传策略，打出了“可以信赖的自卫队”的牌子。与此同时，定期发表《防卫白皮书》、制定“防卫计划大纲”等一系列举措也纷纷出台，国会还煞费苦心地决定将国防预算限制在GNP（国民生产总值）1％这个听来“不起眼”的数字之内（已于1987年突破），用心之良苦可窥一斑。
    在“可爱的”、“可以信赖的”等口号掩盖下，日本自卫队实力一步步扩大，羽翼渐丰。现在，这些美丽的“外衣”终于裹不住它的身躯。于是，“能战的自卫队”成了它亮给人们的招牌。
    自卫队宣传口号的演变，从一个侧面反映了自卫队40多年来由“忍气吞声”到“挺胸抬头”的变化，特别是进入80年代后，日本经济实力膨胀，美苏力量相对衰弱，更刺激了日本重新成为“一流国家”的欲望。而这一欲望也使自卫队迎来了“扬眉吐气”的时代。
    也许，有人当初对日本的这支武装并未太在意。但是，如今当世人看到自卫队的一件件新式陆海空装备披上作战迷彩，一系列“实战化”举措接连出台时，则再也不能忽视它的存在了。（连载三）
    头戴夜视装置的日本陆上自卫队士兵。（照片）
〖-ZW/正文〗
