〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守国际人道主义法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红十字会和红新月国际运动大会/二十六届/国际人道主义/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月4日电 参加红十字会和红新月会国际运动大会的中国政府代表团团长金永健4日在会上发言时指出，以和平方法解决争端是从根本上解决保护战争受害者和平民问题的最有效方法。
    金永健说，1949年由63个国家制定的4个《日内瓦公约》目前已为世界上大多数国家所批准或加入，成为国际人道主义法的一个重要的、不可分割的组成部分。中国政府认为，尊重和遵守国际人道主义法，保护战争受害者和平民的合法权益，是每个国家义不容辞的法律义务。通过国际社会的共同努力，促进对国际人道主义法的尊重和遵守是十分重要的。但是与此同时，中国政府认为，国家根据公认的国际法基本原则和《联合国宪章》的宗旨和原则，不诉诸武力和武力威胁，以和平方法解决争端则是从根本上解决保护战争受害者和平民问题的最有效方法。
    金永健最后指出，当今世界并不太平，地区和局部冲突不断发生。中国政府愿与各国一道，为国际人道主义事业作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
