〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守度无祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说勤道俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物都有其发展的规律与限度。凡事过了分，越了规，也就是失度，就会物极必反。原本图光彩，反而丢脸；原本为幸福，反招灾祸；原本想舒服，反受苦痛。这都是因为失了方寸，破了限制，越了界碑，正如赛跑出线要犯规、争吵动手要犯法一样，过了限度，是变成非，真理成了谬误。
    生活中典型的过度行为是纵欲，而纵欲总是被人痛恶的。许多思想家、政治家、文学家，在不同的时代、不同的国度，向人们提出了安身立业的同一个要求，那就是：心要知节，行要知止。
    但是，在日常生活中，不知节止的现象并不鲜见。仅从花钱上看，就有许多花法值得思量。一是瞎花：不论需要与否，不论可能与否，毫无计划，花了再说；二是硬花：本来力不能支，却要硬顾面子，借钱买大方；三是痛花：为了一时痛快，倾其所有，打肿脸充胖子；四是傻花：被人怂恿，不问青红皂白，上当受骗；五是怒花：受到刺激，忘乎所以，赌气花钱；六是恶花：窃得钱财，尽情挥霍，以尽奢华。此类不知节制的行为，从起因上分类，有攀比型、引导型、挑动型、溺惯型等等。形成这种状况，归根结底还在于自己不能把握自己，也就是不能自制。
    行纵源于心纵。放纵行为大都是由于放松思想改造所致。如果思想上的勤俭堤坝崩溃了，奢逸的洪水就会像脱缰的野马一纵千里。经验告诉我们：心不知足往往痛快一时，却不思考痛苦一生；只想个人满足，不考虑社会后果，心闸不关，行必无禁。人一旦觉得什么都无所谓，那就会失去理智、不讲信用、不顾名声。无禁而无度，无度而无义，无义而无耻。人到无耻就不可救药了。这就是鲁迅说的，人到无耻，比什么都可怕。
    古人说：“俭以守度。”守度必须约行，而约行必先制心，也就是要注重思想修养，端正人生观。人类是共同进取的群体，社会在有序中前进。人在社会中的行为都受一定的规范。人们的生活不可能天马行空，独往独来，为所欲为。积极进取的人透彻理解生活，内正其心，外正其行；消极散漫的人，视生活为儿戏，将人格踩在脚下，穷奢极欲，无拘无束。其实，生活是个舞台，每个人的形象都展现无余。衣食住行展现于外，作风素养透视其内。大凡整衣冠、庄举止、淡饮食者，人必敬，反之人必恶。可见，衣食无言，品格有声。
    当然，人们都想生活得美好些。但真正的美是洁衣淡食和品高行端相结合。这是朴实的美，也是大众的美。要得这种美，必须有美的理想和追求，有美的品质和作风。人不能不吃穿，但不能刻意讲究吃穿。况且，人的生活质量是受社会生活水准和个人支付能力决定的。拮据一点的，自然不应大手大脚；宽裕一点的，也不应该挥金如土。生活还是要讲大众化。
    当然，守度禁奢，也还要有具体的行为检点。检点之法，大体应作到“五行”：三思而行，掂量花销的价值；量力而行，看能力是否许可；望众而行，避免招人冷眼；遵纪而行，使行为不越轨道；闻戒而行，不使重蹈覆辙。这些洁身自好的经验，朋友们不妨一试。
〖-ZW/正文〗
