〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律无怠时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某油料仓库专业军士冷新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一入伍就和油料打上了交道，十几年中，经手的油上亿吨，都是滴油入库。由于我对自己严格要求，工作出色，组织上给了我很多荣誉，多次立功受奖，年年被评为优秀共产党员。当然，我秉公无私，严格管理，不漏一滴“关系油”，也得罪了不少人。但我觉得，要无愧于共产党员这个光荣称号，就要时刻严格自律，这是对工作负责，也是对自己负责。
    我担任加油站副站长后，和地方接触的机会多了，有些转业的战友、地方的朋友见我管油，就找上门来提出种种“合作”的要求，我都毫不犹豫地一口拒绝了。由于我态度坚决，许多不理解我的朋友都断了来往。有一次，一位离职的老领导想找方便加点油，我看推不掉就给他加了，然后自己掏腰包把油费垫上。那位领导得知后，钦佩地拍拍我的肩膀，深表歉意和愧疚地说：“你用行动给我上了一堂课。”后来，他补交了油费。
    加油站每天都要过手六七吨油和近两万元钱，我管业务，手里确实有点权。正因为如此，我更应该带头一身清正，克己奉公，树立良好形象。组织安排我在这个岗位上，是对我的信任。我只有努力干好工作，严把关口，才对得起组织，自己才能心中无愧。我的家庭非常困难，年近七旬的父亲患有胃癌，母亲也常年有病，干不了力气活，一家人就靠我有限的工资支撑，平时省吃俭用，还欠着不少外债。不少人劝我说：“你手里有油，这就是钱。你家那么困难，每天从指缝里漏一滴就解决问题了。有权不用，过期作废。现在哪还有像你这样不开窍的。”是啊，我何尝不想让家里富起来呢？但想富不能走火入魔，不能想到邪路上去，不然，就会干出愧对共产党员光荣称号的事来。再说，靠手中那点权力去谋私致富，不仅富不长久，而且无异于玩火自焚，迟早会被不义之财烧得焦头烂额。因此，我坚持严格自律，不敢有丝毫的懈怠，工作一如既往，从不讲条件，不打折扣。有好几次面临走留，领导征求我的意见，我的回答都是：“一切听组织安排。”
    我时时告诫自己，工作和人生追求的标准不仅不能降低，还应更加严于律己，这也是一个共产党员最起码的要求。（安秀海、韩昶国整理）
〖-ZW/正文〗
