〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应李鹏总理邀请立陶宛总理将访华
    外交部发言人陈健5日在记者招待会上宣布，应国务院总理李鹏的邀请，立陶宛共和国总理阿道法斯・什莱扎维丘斯将于12月10日至14日对中国进行正式访问。（据新华社）
    人民出版社45年出版图书逾20亿册
    新中国成立后建立的第一家出版社――人民出版社，45年来向读者奉献20多亿册各类图书，为广大群众提供了丰富的精神食粮。（据新华社）
    中原油田七年退耕和造地23万亩
    中原油田在建设中严把用地占地关，7年来退耕土地20.5万亩，开发复垦土地2.79万亩，使油区耕地面积趋于稳定。（据新华社）
    某通信总站帮助驻地农民脱贫致富
    驻渝某通信总站积极帮助驻地农民脱贫致富，他们成立了30多个扶贫小组，先后举办了48期培训班，为驻地培训种植、养殖等方面人才。4年来，这个通信总站还参加驻地8项地方工程建设，义务为群众治病2万余人次。（梁红波、何言）
    《孙子兵法》邮票首发式在临沂举行
    邮电部向全世界推出首套以军事理论著作为题材的特种邮票，《孙子兵法》邮票首发式日前在山东省临沂市举行。（据新华社）
    山东涌现出88万农村科技女能人
    伴随农村产业结构调整的加快，山东省男性劳动力大量转向二、三产业，妇女在农业生产中正由“配角”向“主角”转变。由88万名农村科技女能人组成的“娘子军”已成为山东农业经济舞台的生力军。（据新华社）
    我国已开发出200多种沙棘产品
    我国沙棘资源的开发利用取得明显成就，现在已建各类沙棘加工厂200余个，生产沙棘饮料、保健品等八类200多个产品，年产值已达3亿多元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
