〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念联合国国际志愿人员日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行中国青年志愿者行动报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国青年志愿者行动报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长王光英在会上高度评价了中国青年志愿者行动，他希望全社会继续关心和支持这项崭新的社会事业，一如既往地重视和扶持这项事业。
    据介绍，中国青年志愿者行动已实施两年，各级共青团组织和青年志愿者组织以办事业的精神和方法，开展了大中学生志愿者扫盲与科技文化服务活动、绿化活动、文化市场监督活动及重大的社会文体活动的志愿服务，同时，深化和拓展“一助一”长期结对服务计划。
    在今天的会上，为联合国第四次世界妇女大会提供志愿服务的青年志愿者代表、依托青年服务站开展“一助一”长期结对服务的青年志愿者代表、参加抗洪救灾志愿服务的志愿者代表等在会上作了事迹报告。
    团中央书记处常务书记、中国青年志愿者协会理事长刘鹏在会上宣读了《关于颁发1995年中国青年志愿者行动特别奖的决定》。《决定》对联合国第四次世界妇女大会青年志愿服务活动等五项具有重大社会影响的志愿服务活动予以表彰。
    会上还宣读了联合国驻华机构总代表致中国青年志愿者协会的贺信。会后，中外青年志愿者还进行了交流活动。
〖-ZW/正文〗
