〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“保护怪论”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外有家世界著名的研究机构，专门作出一条“保护怪论”的规定，即对该机构研究人员中的“奇谈怪论”，甚至“极端”的一家之言，加以保护并认真对待。这个研究机构自1948年成立以来成果卓著，据说与它制定了诸如“保护怪论”的独特政策是分不开的。
    所谓“怪论”，指的是与一般思维方式相左，按常规常法难以成立、为常人难以接受的思想、观点。“怪论”中有的明显是谬说，有的虽有偏颇，但却不乏创新之见；有的则可能就是一种不同凡响的新思想、新观点。哥白尼的“日心说”，牛顿发现的“牛顿定律”，瓦特发明的蒸汽机，起初就被当时的权威以至大多数人斥之为“奇谈怪论”，后来却被实践证明是伟大的创举！因此，对于学术研究范围内的某些“怪论”，不简单地加以排斥和否定，而是允许其存在，乃至予以保护，确是营造良好学术研究氛围，促使具有真知灼见的新思想、新观点和奇谋方略脱颖而出的高明之举。
    兵无常势，水无常形。军事领域应大力提倡超常思维，精于谋略，善于出奇制胜。纵观世界战争史，上千次战争就有上千次打法。只会死背书本，照搬兵法，不知变、不求变、不善变，只能落得丧师败旅的下场。因此，作为高明的指挥员，应该善听“怪论”。海湾战争中，美军实施“左勾拳”行动，主力绕开伊军坚固防线，一举突入伊拉克纵深，切断其共和国卫队退路，使伊军全局失利。这个“左勾拳”行动，就是一批刚从军校毕业的青年军官提出来的，开始也被一些人斥之为“怪论”，战场指挥员却力排众议，果断地采纳了这一策略，获得了出奇制胜的效果。
    随着高新技术大量运用于军事领域，战争形态和作战样式正在发生重大变化。军委领导高瞻远瞩，审时度势，号召全军围绕打赢未来高技术条件下局部战争的课题，广泛开展训练改革和战法研究。目前全军官兵正以战法研究促训法改革，涌现出大批研究、改革成果，形势十分喜人。为了进一步落实军委领导的要求，我们在深入研讨拟定新战法、新训法的时候，特别需要鼓励广大官兵开动脑筋，献计献策，即使出现某些“怪论”也无妨。多谋出智慧。要想“敌计高一尺，我谋高一丈”，非常需要集思广益。从这样的意义上说，有见地有质量的“怪论”多多益善！
〖-ZW/正文〗
