〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望・闻・问・切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军考查基层政治教育目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治教育考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军军长率领的联合考核组政治工作考核一摊子由秘书处长李江牵头。如何考？在下部队前颇让这位“考官”费了一番思量。
    可不能小看怎么考，怎么考不但关系到能否掌握基层政治教育落实的真实情况，还关系到引导基层今后如何做？经过与政工考核小组几位同志反复研究，他们决定摒弃以往常用的出试题让基层官兵答卷、统计写了多少心得笔记等纸上谈兵的考核方法，贴近基层实际，多管齐下。
    这是记者随同他们一起考核，目睹到的几个场景：
    ――11月7日早晨6点多，李处长来到五连，问一个正在打扫卫生的战士：“如果连队干部批评你，批评错了，你怎么对待？”战士答：“作为战士，我当时不能与干部顶撞，事后我要向班长反映一下，我相信连队干部会弄清事实真相的。”紧接着，李处长一行又来到二机连，问指导员：“连队有病号没有？”“有一个。”“叫什么名字，住在哪个医院？”“叫赵万龙，住师医院。”“住多长时间？”“1个多月。”“你去看他了没有？”指导员脸微微一红：“没有。”李处长说：“你这就不对了，战士生病住院，干部应该去看看，既是关心他，同时也可了解他有什么想法，好及时地做工作。”
    ――在某团六连，考核组要指导员陈立新说出连队战士中家住得最远的是谁？说出连队年龄最大的和年龄最小的战士，并请他谈谈三班全体人员的基本情况。
    ――考核组来到某团四连，请指导员冯为宽谈谈是如何针对干部战士的思想实际抓好艰苦奋斗教育的，连队有什么变化？冯指导员介绍了围绕转变连队风气抓艰苦奋斗教育的做法，一气说出了教育后连队发生的12个变化。
    ……
    李处长一行考查基层政治工作的方法，很像中医诊病，可以用4个字来概括：望、闻、问、切。
    望：即现场观察。他们深入到训练考核场，看官兵的练兵热情，看思想鼓动、官兵关系、党员的模范作用等。查阅团政治教育计划与指导员的备课笔记，查阅团党委中心组理论学习记录本和连队党支部记录本。
    闻：分别听取团政治领导、营连政治干部年度政治工作情况汇报，了解本年度政治工作落实情况、特点，有什么经验和典型，还存在哪些薄弱环节。召开不同层次人员的座谈会，请他们谈对本单位政治工作形势的看法。
    问：像前面所写的那样，在连队伙房、菜地、训练场随机发问，考查各级政治干部对政治工作熟悉程度、履行职责如何和思想教育的效果。
    切：对方方面面的情况进行综合分析评估，总结经验，找出存在问题。李处长在考核完毕，当场对某团政治工作进行评估，好的方面说了4条，存在问题摆出3点，这个团的官兵听了都认为分析中肯，把准了脉搏，心服口服。
    记者对这个集团军政治工作考核的总体印象是：内容实在，方法灵活，令人耳目一新。“缺点”是：考核组工作量成倍增加。
〖-ZW/正文〗
