〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定政治信念制止“串话”传播
    近年来，个别党员干部，包括一些领导干部、党校教师，在大小会上引用社会流传、编说的消极“串话”，来引证党内腐败现象，损害党的形象，影响党群关系。为此，大同市委常委、组织部长孙辅智在10月26日《组织人事报》撰文指出，这是一种不良政治倾向，广大党员干部应坚定政治信念，制止“串话”传播。
    文章说，对党内的腐败现象进行适当的舆论抨击，是反腐败斗争的需要。但要坚持实事求是的原则，不能以偏概全，更不能无中生有。惩治腐败一靠教育，二靠监督，三靠法制，四靠党员干部自身廉洁奉公。这是反腐倡廉的根本。如果对群众因不了解真实情况，编说一些“串话”来讽刺党内的腐败现象，党员干部不解释，不作正面引导，反而跟着编说，非但不能增强反腐败斗争的力度，而且更让人觉得“腐败现象是普遍的”。这样只能助长腐败现象的滋生和蔓延。
    况且，现在社会上流传的“串话”格调低下，有的甚至带有诋毁和谩骂的成份，并采取了夸大其辞和虚构的手法，已经超出了一般“讽喻”和“笑话”的范畴，对党的形象危害极大。党员、干部传播消极“串话”，不仅会在党内造成涣散革命斗志的影响，而且给群众的印象是“党员骂党”，“党内没有凝聚力”，“党不为群众谋利益”。这样必然动摇党的群众基础，给党与群众之间造成隔阂。
    他山之石：值得警惕的“富贵病”
    明年，新加坡就要脱离“发展中国家”的队伍，进入“发达国家”的行列了。新加坡一家颇有影响的报纸《联合晚报》在这个时候，发表重要文章，告诫全国人民要防止患上“富贵病”。
    《联合晚报》所说的“富贵病”，不是我们常说的生活好了，在生理上容易患的某些疾病，而是另有所指，指的是“我们一些同胞已经患上了许多发达国家国民所患的‘富贵病’。我们的创业先辈留下的最宝贵遗产――艰苦奋斗、勤俭创业的精神，已经越来越少人愿意继承了。取而代之的是一种老想‘少劳多得’、‘一步登天’的精神状态。”《联合晚报》在文章中还举了一些患这类“富贵病”的具体例子，如有的人“对于自己的薪金有过高的要求，对于个人的物质生活有过于热衷的追求”，说有些大学毕业后才工作两三年的年轻人想住得如何舒服等等。这些目的达不到，就不高兴，觉得国家不爱他，产生“既然国家不爱我，我干嘛要爱国家”这类使自己走入误区的不良思想。《联合晚报》这篇文章谈到新加坡政府为老百姓谋到的各种福利，说“好比家长非常能干，替子女做的事情太多了，子女反而难以自立，而且经不起大风大浪的考验。这样一来，人的素质就难以提高了。”《联合晚报》特别强调“新加坡进入发达国家的行列之后，要立于不败之地，那就非把提高国民素质摆在重要位置不可。”这意思是，成为发达国家的新加坡，人民不能只追求享受，不能患这种“富贵病”，而要继续艰苦奋斗，使他们的国家永远立于不败之地。
    “他山之石，可以攻玉”。即将成为发达国家的新加坡敲响的警钟，是值得我们听听想想的。
    环顾我们中国，目前还是一个有12亿人口的发展中国家。我们距离发达国家的目标还很远。按照邓小平同志的设想，要到下个世纪的中叶，即2050年，中国才有可能成为中等发达国家。而要实现这个目标，就必须国家保持长治久安，保持稳定，国人必须齐心奋斗，在今后的55年路程中必须稳步走好，平安登上新的台阶。
    （《人民日报》海外版1995.10.27马鹤青文）
    哪些“票外收费”被取消？
    铁路客运调价后，究竟有哪些“票外收费”被取消？还有什么票外收费不清楚，不利群众监督，财务部门在报销时也难以掌握。为此，笔者最近走访了有关铁路客运部门负责人。
    他们回答是，国家计委、铁道部9月26日所发通知，已经阐述得十分明确了：“取消票外收取的各种订票费、代办手续费，为地方有关部门代收的各种名目的建设费、附加费等。”这就是说，不仅铁路企业在票外收取的订票费要一律取消，而且铁路企业以外的任何客票代办单位，如机关、企事业单位、部队、宾馆、招待所等，无论它过去的票外收费是否合法，这次都必须一律取消。
    需要说明的是，硬座票、软座票取消了订票费，但软（硬）卧票每张收取的极少数订票费，已计入在票价内，不再另收和另给单据。相应降低了送票费标准。送票因涉及人力和车辆等成本问题，少量送票费仍需收取。即铁路企业送到订票单位和旅客手中的送票费，每张票的收费标准为5元；送到离3公里以外的集中取票点的车票，每张票的收费标准为3元。不送票者不得收取任何送票费。
    这次客票调价后，随着形势的变化，铁路部门决定取消过去对购买软卧车票的限制，国内旅客只需凭乘车本人身份证，军人凭军官证、士官证、文职干部证、士兵证，没有身份证的中学生凭学生证（小学生和学龄前儿童不需证件）；外籍旅客凭护照，港、澳、台旅客凭回乡证购买软卧车票。
    （《科技文摘报》1995.10.29叶仲文文）
    外伤时应迅速止血
    血液是维持生命的重要物质，一般人的血液占体重的8％，即50公斤体重人体内约有4000毫升血液，当失血量达到总血量的20％时，会出现脸色苍白，手脚发凉、心慌、冷汗、呼吸急促等症状。失血量达到40％时脉搏细弱、血压急骤下降，有生命危险。因此，一旦发生外伤出血，一定要密切观察并迅速止血。
    观察出血和伤口止血时要注意以下几点：伤口表面渗血时一般危险性较小，可用绷带或干净手帕包扎；伤口流血不止呈暗红色为静脉出血，血液呈喷出状且为鲜红色则为动脉出血，这两种出血都需要立即止血。紧急情况下须先用指压法止血，而后改用其他方法止血。一般少量出血可用加压包扎法，但骨折伤口不可用此法。较大动脉出血要用止血带止血。同时止血点一定要选择在伤处的近心段，也就是心脏与伤口之间。用止血带时须注意捆扎时间，应每隔40分钟放松一次止血带，以防止伤侧肢体长时间缺血而坏死。
    紧急处理伤口止血后，应迅速前往医院就诊，由医生根据伤情做进一步治疗。
    （《健康咨询报》1995.10.30刘慧文）
〖-ZW/正文〗
