〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干在平时争在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师优秀士兵模范作用好；一大批同志入党立功提干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川汪质坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林川、汪质坚报道：北京军区某师充分发挥优秀士兵的模范带头作用，有效地调动了战士们为连队建设争做贡献的积极性，在全师形成了比、学、赶、帮的生动局面。
    这个师在工作实践中发现，年终评比时部队上下对评选优秀士兵都非常重视，“争”劲很足，但在平时工作中“争”劲不大。师党委认为，“双争”活动重在平时，只有平时重视发挥优秀士兵的作用，让少数先进分子把大多数人带动起来，才能使“双争”活动更具有吸引力和推动力。为此，他们一方面组织官兵反复学习《军队基层建设纲要》，帮助官兵端正开展“双争”活动的指导思想，通过广播、板报、墙报等多种形式，大力宣扬优秀士兵的事迹。许多战士还修订了争当优秀士兵的措施，表示要向优秀士兵学习，干在平时，争在平时，比进步，比发展，比实绩。一些个人和家庭有实际困难的战士自觉以连队建设为重，全身心地投入训练和工作中，全师上半年训练成绩均在良好以上。另一方面，他们有意识地让优秀士兵在连队建设中挑重担，配备班长、副班长都从优秀士兵中挑选，急难险重任务让优秀士兵打头阵，教育训练中对优秀士兵提出高标准，日常生活中要求他们帮助后进、关心战友，在连队建设中发挥模范带头作用。优秀士兵徐军不仅自己训练成绩突出，而且带出了全面过硬的“老虎班”，被保送入学；优秀士兵曾山，担任饲养员后，埋头苦干，一年时间为连队创收1万多元，荣立二等功。全师评出的优秀士兵中，250多人入党，75人立功，16人直接提干，148人被推荐考学。干部战士说，我们师的优秀士兵个个都是好样的。
〖-ZW/正文〗
