〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府军攻占塔利班要塞
    阿富汗政府军4日凌晨在喀布尔东南战线向阿伊斯兰学生运动武装“塔利班”控制的阵地发起进攻，占领了一个战略要塞，并打死了10名“塔利班”士兵。
    科威特美国结束联合军事演习
    科威特和美国军队4日在科威特阿代拉北部地区结束了代号为“内部行动95-2”的联合军事演习。双方是在两国1991年签署的共同防御条约的框架内进行这次军事演习的。
    哈已拆除导弹发射井井口设施
    哈萨克斯坦外交部5日发表声明说，哈塞米巴拉金斯克州让吉兹秋别洲际弹道导弹基地的竖井式发射装置的井口设施已经拆除。至此，哈萨克斯坦在实施第一阶段削减进攻性战略武器条约方面迈出了重要一步。哈下一步将销毁井下设施，使其用于非军事目的。
    北约将加强与俄罗斯合作关系
    北约16国外长5日在布鲁塞尔北约总部举行的北大西洋理事会部长级会议上一致表示，将进一步加强北约与俄罗斯的合作关系。
    与会外长们对俄罗斯加入北约组织的多国维和部队，参与在波黑地区的和平行动表示欢迎。他们指出，俄罗斯的这一行动不仅有助于波黑和平协议的顺利实施，还将对欧洲安全合作结构的建设作出贡献。
    以叙将谈判戈兰高地撤军范围
    以色列总理府部长约西・贝林4日在对以色列电台发表谈话时说，以色列政府恪守使以色列军队从戈兰高地撤出的范围与叙利亚愿意与以色列实现和平的程度相当的承诺。
    美军结束在阿东北部山区演习
    美国第6舰队的350名海军陆战队员在阿尔巴尼亚东北部山区进行的军事演习于4日结束。
    这次演习是于11月底开始的，旨在考察美国军人对巴尔干山区寒冷气候的适应能力，为美军派驻波黑作准备。阿也派军队观摩了这次演习。（均据新华社）
    12月3日，由斯里兰卡政府军精锐部队组成的突击队在收复的贾夫纳要塞举行升旗仪式。经过47天激战，政府军占领贾夫纳，至少508名政府军士兵和1925名泰米尔猛虎组织成员在战斗中丧生。 新华社专发本报（照片）
〖-ZW/正文〗
