〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众厚爱子弟兵退伍战士播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强志/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾城出动送亲人
    西藏各族群众与戍边老战士依依惜别场面动人
    据新华社拉萨12月5日电（刘强志、刘永华）连日来，西藏各族群众以各种不同的方式，热情欢送退伍战士，万里高原处处出现军民依依惜别的动人场面。
    在藏南边防，连日的暴风雪使许多边防哨所交通阻断。藏族群众自发组织起牦牛队、骡马队，运送老战士。卡达边防二连24名老战士即将离队时，卡拉乡的数十名群众赶着20多头牦牛来了。他们给老战士端上一碗碗热腾腾的酥油茶，敬上一碗碗壮行酒，然后把战士们的包裹抱上牦牛背。乡亲们踏着没膝深的雪，一直送到30多公里外的青山脚下车辆接应地点，才依依不舍，挥泪告别。在某边防团，数百名老战士集结后，藏族群众每天都络绎不绝地赶来慰问话别。启程这天，驻地错那县的干部、群众倾城出动，夹道欢送退伍老战士。在高原古城拉萨，以及藏东、藏北和后藏等地，只要有战士退伍离去，就有各族群众热情欢送。西藏自治区政府主席江村罗布动情地对记者说：在保卫建设西藏的斗争中，解放军与各族人民结下了深深的情谊。
    退伍证成了优待证
    郑州车站服务受称赞
    本报郑州12月4日电 卢文潮、特约记者刘世清报道：400余名来自各地军营的退伍战士今天在郑州火车站下车后，很快都拿到了中转车票。几位退伍战士自豪地说：“退伍证在这里成了优待证！”
    郑州火车站是全国最大的中转站，各部队有很多退伍老兵返乡经过郑州。为了做好老兵中转工作，郑州火车站及早部署，对过往退伍战士提供了购票、上车、进出站和行李托运“四优先”服务，退伍战士寄存行李、使用电话和进出站台都免费。对集体退伍返乡超过70人者，车站办理加挂或腾出专用车厢；对提前联系的，车站预留车票；此外他们每天还预留600张中转车票，确保每一位转乘老兵上车有座位。
    临时党支部发挥作用
    海军某部退伍老兵顺利返乡
    本报大连12月4日电 罗明新、记者夏洪青报道：南海舰队某快艇支队在退伍老兵中成立临时党支部，在退伍老兵旅途中发挥了重要作用。12月1日，路途最遥远的辽宁籍45名退伍老兵抵达大连，至此，这个支队480名退伍老兵顺利抵达全国14个省区，全部安全文明返乡，没有出现任何问题。
    这个支队党委在各路集中返乡的退伍老兵中成立了8个临时党支部、25个党小组。各临时党支部发动党员骨干和退伍战士结对子，做好旅途中的思想政治工作，因地制宜地开展学雷锋做好事活动，保证了退伍老兵全部安全顺利返乡。
    虽然已经退伍，人们还把他们当成解放军――
    列车上的感人一幕
    12月1日，笔者在阳泉至张家口的343次列车上，目睹了几位退伍战士为老人让座，赢得乘客交口称赞的感人情景。
    12月1日下午3时，河北省怀来县大黄庄村村民李建成带75岁的母亲看病回家，在丰台站登上了8号车厢。由于正逢周末，列车严重超员。列车员连喊几声“请为老人让座”，但无人响应。另一列车员说：“再向前走走，那边有解放军。”一个多小时后，李建成这位满头大汗的庄稼汉搀扶着拄着拐杖的老母亲好不容易挤到11号车厢。这时，从51411部队退伍回张家口的老战士刘红军、车祥等迎上去，让出座位给老人躺下，刘红军还挤过三节车厢为母子俩找来开水，送来水果。退伍战士的高尚行为，感动得母子俩不知说什么才好。李建成泪水和着汗水从脸上流了下来，喃喃地重复着：“谢谢……解放军……”同车旅客和乘务员纷纷赞扬说：他们真不愧是部队培养出来的士兵啊！
    周永才 张连仲
〖-ZW/正文〗
