〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区后勤部对落实《纲要》提出具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐建新马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/纲要落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐建新、特约通讯员马三成报道：要提高后勤部队基层建设的整体水平，就必须着眼后勤部队特点，抓好《军队基层建设纲要》的落实。这是兰州军区后勤部领导、机关和部队的共识。
    兰后系统贯彻落实《纲要》、加强基层建设取得了一些成绩。在日前结束的后勤部贯彻落实《纲要》总结表彰会上，有15个先进单位和11名先进个人受到表彰。为了更好地落实《纲要》，加强基层建设，兰后领导进一步明确了今后的工作思路：后勤部队基层单位具有类型上的多样性、人员结构上的复杂性、编制体制上的特殊性和工作性质上的服务性等特点。因此，必须搞好分类指导和分类建设，创造性地贯彻落实《纲要》。
    为搞好分类指导，兰后制定下发了团以上党委和机关抓好《纲要》全面落实的具体意见。他们把后勤部队分为5种类型，提出了不同要求：具有连队性质的勤务保障分队和学校、训练单位的学员队，要严格坚持《纲要》5条标准，逐条落实《纲要》的七项经常性主要工作；专业性较强的技术保障单位，依据《纲要》5条标准，结合实际确定具体内容，认真抓好落实；各级机关直属的一些小、散、远单位，参照其性质、任务相近的基层单位建设要求抓好落实；从事生产经营工作的基层单位，重点抓好“一个班子、两支队伍”的建设，坚决抵制腐朽思想文化的影响，确保生产经营工作健康发展。
    目前，兰后领导、机关工作组已分赴所属部队，指导帮助数百个基层单位搞好年终检查总结，抓好《纲要》全面落实，确保部队年度任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
