〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴东南亚五国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵金边受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时乔石等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成晏明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边12月5日电 （记者于尊成、晏明）中国全国政协主席李瑞环今天下午乘专机抵达这里，开始对柬埔寨进行为期4天的正式友好访问。李瑞环在机场发表书面讲话说，他希望通过这次访问使中国同柬埔寨王国之间传统的友好合作关系进一步得到巩固和发展。
    李瑞环是应柬埔寨王国国民议会议长谢辛的邀请前来访问的。这是自1993年9月柬埔寨王国政府成立以来，中国主要领导人首次访问柬埔寨，是中柬关系史上的重大事件。
    李瑞环在波成东国际机场受到谢辛议长等的热烈欢迎。机场上举行了隆重的欢迎仪式，李瑞环在谢辛议长的陪同下检阅了仪仗队。
    新华社北京12月5日电 （记者杨国钧）应柬埔寨国会主席、缅甸联邦政府、马来西亚下院议长、新加坡国会议长和泰国上议院议长的邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天离京，开始对上述5国进行正式友好访问。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，全国政协副主席叶选平、吴学谦、朱光亚、万国权，全国政协常委、全国政协副秘书长朱作霖，中办副主任胡光宝，国务院外办副主任马振岗，全国工商联副主席桓玉珊，外交部部长助理武韬以及上述5国驻华使节在人民大会堂为李主席送行。
    李瑞环主席的随行人员全国政协常委、全国政协秘书长朱训，全国政协常委、全国工商联主席经叔平，全国政协委员、福建省政协主席游德馨，外交部副部长唐家璇和全国政协常委、中国书法家协会副主席刘炳森也同机离京。
    这是全国政协主席首次对东南亚5国访问。访问的目的是：“加强了解，增进友谊，学习经验，促进合作。”访问期间，李瑞环主席将会见5国的国家元首、政府首脑、议会领导人和政治、经济及社会各界人士。李主席的此次出访必将促进中国与上述5国友好合作关系的发展。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
