〖ZQ/总期〗13844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有请”未必就到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏佑春郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团驻地的一个“共建单位”邀请该团领导到当地一高档饭店进行“联谊活动”，团领导婉言谢绝了。有人担心这样会“失礼”，影响军民关系。团政委却说：“‘有请’何须‘必到’？只要我们真诚待人、做好工作，就不会‘失礼’，人家也会‘识理’。”他们这一态度，果然得到了地方同志的理解和赞赏。
    我们这个民族向来推崇“礼尚往来”，讲究平等交往。作为新型的军民关系，这种“往来”和“平等”，主要是指政治上思想上的互相信赖、爱护、理解和支持，包括主动为对方排忧解难，给予必要的精神和物质支持，而绝非是“利上往来”，更不是公款吃喝的“对等接待”与互相攀比。否则，纯洁的“鱼水关系”可能变为庸俗的“油水关系”。
    减少应酬，特别是不参与高消费场所的应酬活动，不但有助于领导干部把主要精力用到学习和工作上，也有利于从思想上防微杜渐。在社会交往活动中，我们要像某团那样，搞一点“有来无往”，“请而不到”，这不仅无妨，而且十分必要。
〖-ZW/正文〗
