〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零珠片玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树章董燕进马永庆杨作武沈健吾王桂康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗零珠片玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零珠碎玉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以身堵堤
    4月3日晚间，新战士何小吉等同志到营房后面看守水渠。不料，上面的水势过猛，在何小吉不远的地方渠堤决了口。他想：不马上堵住，不但七十万斤马草将被冲走，连营房也要遭受水灾。他毫不犹豫地跳进四、五尺深的水中，用自己的身体堵住了有半尺多宽的决口。事后，支队首长特派代表带着物品慰问他。
    （0214部队王树章）
    工地贺喜队
    7257部队三支队在工程掘进中，创造了日进五公尺三的新纪录。该部政治机关的干部组织了一个贺喜队，敲锣打鼓到工地上去贺喜。他们携带的礼物是一块写着“跃进尖兵”四周结着红绸的镜框，另外还有对联和贺信。他们向三支队献了贺匾贺信后，当场表演了歌唱和山东快书等文娱节目。这次慰问鼓舞了战士们。他们说：机关的作风真是大变了，我们一定创造更新的纪录，来回答你们的慰问。
    休养员的建议
    151疗养院在双反运动中，有很多同志提出休养员洗澡、理发和卫生用纸等用费，不应当由公家报销。院党委研究以后，认为这个意见是正确的，就规定了休养员洗澡、理发和卫生用纸的收费办法。这一规定在4月1日开始实行以后，得到了广大群众的热烈支持。据他们初步计算，今后每年将为国家节约两千多元。 （董燕进）
    自己运粮
    5077支队近几年来吃的粮食都是用汽车运来。3月下旬的一个星期日，官兵们组织的运粮大队出发了。有的背，有的扛，有的用大车拉，半天就运了粮食近三万斤。现在这个支队已经决定，以后吃粮都由官兵自己搬运。
    （马永庆 杨作武）
    先进工作者、炊事员辛润才把热腾腾的包子送到食堂去。
    一次走火事件
    团员沙学海一次站岗回来，在退机枪子弹时不慎走火一发。有人认为：不管怎样，走火就要给处分。经过党支部研究，查明沙学海平日使的是手枪，对机枪性能不熟悉，的确是技术事故。同时，他本人也深刻认识到走火的错误。因此，党支部决定在队前进行严格批评，不予处分。沙学海很受感动，大家对支部实事求是地处理问题，反映也很好。
    （0965部队 沈健吾）
    连长下排以后
    连长楚瑞廷背着背包到我们排住下了。当天晚上，一吹熄灯号，同志们马上躺下，没有一点声音。第二天早晨，连长带头整理卫生，从天花板到床底，从过道到阴沟，都打扫得干干净净的。进行排的队列教练，有时连长亲自教学，大家的步伐走得特别整齐。射击预习中，再也没有人说话了。几天来，我们排不论在工作、思想方面都变了样。
    （零零五四部队三支队七连上等兵王桂康）
〖-ZW/正文〗
