〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接技术革命 遍搞农具改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南大力开展 农具改良运动
    河南省的农具改良运动，已经在全省展开。截止目前，全省农民已经创造、改良和仿制出来的农具有四千七百四十九种，已经制造和推广的达二百二十余万件。
    最近中共河南省委算了一笔劳力账。由于农业生产的全面跃进，今年全省农业生产方面共缺少六十八亿个劳动日。只有推广先进农具，才能使劳动力不足的问题基本上得到解决。省委认为开展农具改良运动具有重大的意义，它是保证今年农业大丰收的决定性的关键。因此，省委决定在全省开展以农具改良为中心的农业技术革新运动。并确定今年推广先进农具一千五百万部。为了迅速地开展这个运动，中共河南省委，最近在许昌召开了全省农具改良会议，制订了改良推广先进农具的规划。
    “气死锅驼机”
    中共河南省委最近评选出了三十五种比较先进的新式农具。其中有一件鄢陵县农民创造的手摇多管水车，一部可以顶上三、四部解放式水车的浇地效率，农民叫这种水车是“气死锅驼机”，这种水车的制造方法比较简单，成本也比较低，制造一部的成本还不到一部解放式水车的一半。 （新华社）
    新农具比赛会
    贵州省遵义县最近召开了新农具比赛大会，展出了今春农民自制的新农具七十多种。其中包括水稻、玉米、烤烟的播种机，深耕、耙田的各式犁耙，以及铲草、碎土、运输等工具。
    经过现场表演、评比和鉴定，人们一致认为这些新农具都具有轻巧、半自动化和效率高的特点。例如盐溪区的套犁只要一个人一头牛耕作，前面的犁耕五寸深，后面的犁又加深三寸，比旧犁要深耕二寸多。
    比赛以后，广大农民对革新农具的信心更大了。
    山东全面改装 双轮双铧犁
    山东省正在全面进行双轮双铧犁的改装工作。目前已将改装好的二百部双轮双铧犁和双轮单铧犁运到各县和批发站作样品，以便大量推广。改装后的双轮双铧犁，比原来的拉力要减轻三分之一。据有关部门统计，全省已推广的二十四万七千多部双铧犁，改装后每年可以节省二十四万多头牲口。
    日夜赶工改旧犁
    贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县水井乡九里农业社的苗族社干部欧大辉和社员欧文发，经过多次试验，用两片小木块将旧式犁的犁弯笋头加高二寸左右，使旧式犁深耕二寸到三寸，实现了全社田土一律深耕六到八寸的计划。
    中共台江县委立即推广了这一创造。半个月来，台江县各农业社共已组织了近千名木工，日夜赶工改装全县一万二千多部旧式犁，投入紧张的春耕生产。
    （以上据新华社）
〖-ZW/正文〗
