〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央和政府决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年起把农业机器卖给农庄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社19日报道：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议在一项决议中指出，从今年开始，农业生产所需要的新的拖拉机、农业机器、机械和设备可以自由地以现款或赊销方式卖给集体农庄。这种交易根据集体农庄的要求在自愿的基础上进行。
    各区设立委员会负责对技术设备状况和技术设备的损耗作出估计，并确定售价和确定集体农庄购买机器拖拉机站现有的技术设备付款的期限。
    这个决议是在19日公布的。决议指出，集体农庄可以用分期付款的办法购买拖拉机和其他农业工具，分期付款的期限为两年到五年。由于机器拖拉机站改组为技术修理站，决议还确定了技术修理站的主要职责。
    决议指出，从今年开始实行的出售拖拉机、农业机器和其他设备的制度，也适用于国营农场。
〖-ZW/正文〗
