〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5081支队双反教育有花有果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双反教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5081支队在连队“双反”的基础上，结合整改对士兵进行社会主义思想教育。通过抓思想、算细账、挖根源、订措施，迅速掀起训练的新高潮。
    该支队在双反鸣放高潮中，解剖了一个连队的大字报，对新、老兵做了一次思想调查。经过综合分析，共提出反对歪风邪气、关于家属来队和士兵探家等七个主要问题，在各连进行专题辩论。辩论中都是先搞通思想，再解决实际问题，因而在下列问题上收到了显著效果：
    一、横扫各色各样的个人主义思想和歪风邪气，使部队政治思想和工作面貌焕然一新。全支队士兵中的积极分子由49％跃进为71％，落后的由19％降为4％左右。部队已经出现“三多”“六少”的新气象。三多是：学习的多、受表扬奖励的多、批评与自我批评多。六少是：思想问题少、反抗领导少、病号少、事故少、家属来队少。
    二、解决了争取服役期间无特殊事故家属不来队和个人不探家的问题。解决的办法是：首先发动群众，用现身说法算家属来队的账。计算的结果，大家得出“两头空”（家中余钱花空、个人存钱花空）、“四不利”（家庭不利、个人不利、国家不利、合作社不利）的结论。最后大家统一了认识，又提出劝阻家属来队的一些具体办法。
    三、爱护武器的责任心大大加强。解决这一问题也是先算细账。九连计算了全连装备价值后，士兵们反映：国家交给我们的这大笔财产，我们应该好好爱惜。与此同时，领导上宣扬了九年来未发生事故的八连侦察班，树立了爱护武器器材、消灭事故的标兵。大家一致认为事故是可以避免的，并从个人到班、连都提出有效措施，决心成为无事故单位。
    四、掀起了训练大跃进的热潮。在士兵中着重讨论如何实现全能炮手和双能专业兵的问题，从个人到班、连，在专业专能的前提下，普遍订出分批实现全能和双能的规划，展开了革命竞赛。
〖-ZW/正文〗
