〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连诊断好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书堂赵更群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0223部队三支队在上月开始双反的时候，曾有不少同志对门诊所集体门诊制度提出意见，要求医生随时下连看病。当时门诊所对这个意见有两种看法：一部分同志认为集体门诊是制度，不能更改；另一部分同志则认为制度是为工作而制定的，不适应工作需要就可以改变。经过一场热烈争辩，大家一致同意后一种看法，决定每天到连队、操场去诊断。他们已经试行了一个月，效果很好。
    缺课人数大大减少
    过去集体门诊，几乎每天都有成百的患者排队就诊，看一次病要花好长时间。医生下连以后，彻底改变了这个情况，因此，大大减少了部队训练的缺课人数。据计算，目前缺课人数比过去减少了90％以上。连队的干部都高兴地说，这一改革解决了大问题。
    药品节省质量提高
    集体门诊时，由于医生开药多（一次处方服三次），不能监督患者服用，造成了很大浪费。现在医生到连队诊断，开一次药方，当面督促服用，使每包药都发挥了作用。随着医生的深入连队，无形中加强了连队的卫生监督和预防工作，使发病率大为降低。今年1月份初诊人数接近三百人，医生下连诊断后，减少为八十多人了。由于医生下连个别诊断时间充分，并能保证医疗的连贯性，因此诊断和治疗的质量提高得很快。最近几天来，复诊次数已减少了一半以上。
    心连在一起了
    医生下连诊断，迅速加强了医生和士兵之间的阶级感情。有的士兵对医生说：“我们和你们的心连在一起了。”
〖-ZW/正文〗
