〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连举行小型野营训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间节省质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0218部队一支队正在推广这种做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左尔文韩潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    在八连运用这种方法以前，一支队各连部进行过十八公里行军的训练，只是单纯锻炼部队行军力。行军以后，大家觉得很单调，放过许多可以做动作的时机。八连的干部听了兄弟连队这些反映，觉得有道理。随后，便在郑三生大校带领的工作组帮助下，决定试插十几个课题，结合行军进行野营训练。连长范良根据这些课题的内容，制订了细致的训练方案，出发前对部队进行了理论讲解。
    这次野营前后共用了两天时间。第一天傍晚，连队从集结地出发，主题目还是十八公里行军，但是分成三段实施。每一段内都有担任行军警戒的尖兵排，都插进战斗勤务和战术作业课题。各个课目都在不同的地形上做。做完一段，连长作一次简短讲评。距目的地一华里时，连队集结待命，构筑工事；连长带各排长现地勘察，规定任务。各排长按连长所划分的区域，组织本排实施小哨、军士哨、步哨课题。连队就餐时，按实战要求在主要方向派出警戒步哨，在开饭地点设观察员。饭后，阵地换防，连长组织排长在新地形上进行现地勘察。熄灯前进入居民地宿营，派出驻军警戒和村内游动哨。第二天拂晓紧急集合，占领既设阵地，结束演习情况。在返回的路上，由排长组织，把来时行军中做的课题在昼间重复做一次。各排还以班为单位轮换担任行军侦察群，各班又组织小组轮流担任行军侦察组。
    由于整个野营训练的时间紧凑，课目穿插适当，又是结合战备任务进行的，全连官兵情绪饱满，个个动作严肃认真，很有战斗气氛。
    0218部队一支队正在推广八连的这种做法，准备今后每个月都以连为单位，组织一次这样的野营训练。
    又讯
    大家认为，这次训练是以战备姿态出现的，战斗行军演习地区是本连担负战备任务的地区，所做的课目也都是按照实际执行任务时可能遇到的情况进行的，因此战备观念强，一切动作和生活都有战斗气氛。过去进行十八公里行军的课目时，有的战士掉队，这次没有一个掉队的。战士们说：前边有“敌人”，哪能落后？过去做课目，很少构筑工事，这次只要一卧倒，班就挖工事。
    这次训练，大家感到很实际。一边做一边讲解，很容易领会。三班班长郭凌霄在座谈会上说：“就拿驻军警戒来说，过去讲半天，有些战士也不大清楚军士哨是干什么的，在什么情况下派出。这次行军后马上派出军士哨，战士们一下就清楚了，这是为了监视敌人行动，保护主力部队的安全集结。”1956年入伍的战士王和勤说：“去年做穿戴防护器材的动作，教练员讲要符合实战要求，但是究竟怎么样，始终弄不清楚。这回一跑就是几百公尺，白天做黑夜也做，你穿戴不合要求，拖拖拉拉就走不动，要不，跑着跑着就散啦！吃了亏，谁下次还不注意呢？”
    大家感到采取这种方法还有一些明显的好处：时间用得少，练的机会多。考验了官兵的体质和行军力，也考验了各级指挥员在各种情况下、各种复杂地形上指挥部队和处置情况的能力。这次训练，连里没有步谈机，只用旗子、灯光、音响等信号互相联络。从联络的畅通和动作的统一来看，收效还很好。这就说明，在有些条件不具备的情况下，也是能很好地训练部队的。
    （左尔文、韩潮）
〖-ZW/正文〗
