〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干就能办到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队修理监用会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队召开的修理监用会议给到会人员上了生动的一课。它使人们看到：来一个思想大解放，对于促进革命事业的发展，该有何等重大的意义！
    是新事，又不是新事
    张福祥等十三位同志倡议的舰艇小修不进厂，是件新事，又不是新事。说它是新事，是因为只是在经过“双反”运动之后，它才被人们当成一个“大西瓜”，扬名四海。说它不是新事，是因为有些舰艇早就这样作了。某水警区代表谈到：“早在1954年，有艘舰就是由舰员自行小修的。那次小修，给国家节省了八亿七千多元（旧币），而且质量合格。那时各种条件都很差，很多配件国内造不了，工具设备不齐，舰员技术水平也不高，又没有码头修理所。可是大家鼓起了干劲，克服了困难，既修好了舰又提高了技术。”这种事例并不是个别的。某基地在去年和前年两年中，就有60％的舰艇是以舰员为主进行小修的。过去为什么没有大力开展小修不进厂呢？现在问题已经看得很清楚了，那就是对舰员技术水平估计过低，思想上还没有完全解放。
    不能用老眼光看新问题
    会议开始时，有的机电业务长还有顾虑：怕领导上工作忙，照顾不过来；怕工厂不支持；有人还说新兵多，技术条件不如过去。事实证明这些顾虑都是思想落后于实际的表现。某工厂厂长徐跃州讲得好：“同志们不要用老眼光看新问题。经过‘双反’运动，大家都跃进了。我们保证：要工具给工具，要材料有材料，要人有人，要资料有资料。”领导上怎么样呢？这是大家最关心的。舰队彭德清副司令员说：“领导上要党委、首长亲自挂帅，亲自组织，督促检查。”舰队修造部马千部长在总结中谈到：“对老兵的概念应该改变了，1955年入伍的就是老兵。以某舰某部门为例，八个人中1955年入伍的四人，经过短期训练的四人，具有初中文化水平的占50％，这怎么能说现在的技术水平比过去低了呢？”
    敢想、敢干就能办到
    人们的思想一解放，就变得敢想、敢钻、敢作了。在会议的间隙里，张福祥同志和我谈了这样一件事：3月25日，316舰的副机电长孟文祥报告：锅炉烟管坏了，吃不上饭。张福祥同志感到这件活过去没作过，弄不好就成了大问题，还是请工厂修理吧。后来又一想：老不摸就老不会，现在舰不出航，干上半天，加上半个晚上也许能摸出点名堂。他和几位机电业务长研究以后，决定试试看。这中间虽然碰到一些困难，但终于还是把烟管修好了。他说：“‘双反’运动使我胆子大了，学技术首先要敢钻、敢想、敢干，不敢想不敢干就什么时候也学不会。”
〖-ZW/正文〗
