〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远靠拢党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符必玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活友谊通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    七连二班的同志们：
    您们的来信，给我很大的鼓舞，特向您们致谢。由于我到广州参加集训，3月初才回到部队，所以回信晚些，请原谅。
    您们要我谈一谈党对我们的教养，恐怕说得不深刻，现在就把过去的一些情况写给您们。
    战友冉瑞云同志和我，都是在十三岁、十六岁参加红军的。当时自己对革命的认识浅薄，但是在长征的道路上，由于党组织和老同志的关怀和帮助，使我们逐渐锻炼得坚强起来。有很多事情已经过去多年了，但是回想起来，还是很鲜明生动的。
    有一次，在原西康省道孚县中札坝（今属四川省）背粮食。我力气小，就落在队伍后面。走到村口的时候，忽然窜出一个身穿青衣服、脸色凶恶的大汉，他看到附近没有别人，就拿出一根大木棒想收拾我。在这万分危急的时候，我一边准备抵抗，一边大声呼喊。不久，年轻力壮的九班长（党支部委员）闻声从很远的地方急赶过来。那个反动分子见时机不妙就逃跑了。我这才脱了险。另一次，在荒无人烟的途中，我没有粮食了，别的同志身上背的粮食也不多。这时，距离有人烟的地方还有七天路程。在这种非常艰苦的情况下，我们的党支部召开了紧急支委会，动员大家把少量的粮食集中起来吃，吃不饱，就采野果、烧牛皮充饥。党支部教育我们要同生死、共患难，使我们度过难关。就在这时，冉瑞云同志对我的帮助特别多。这种伟大的阶级友爱，使我永志难忘。
    1938年3月，在山西东阳关外响堂铺一次战斗中，我负了伤。四十多个日本鬼子从两旁冲了过来。正在这个危急关头，我们一个排从后面打过来，压制了敌人。兄弟连队的一位卫生员和政治处的同志把我抢救下来；剪开衣服敷上药，把我送到后方，我刚到医院三天，同志们就写来很多信，首长还派代表带了大批胜利品来慰问我们。在这种热情关怀下，我天天想回到自己的连队，天天想看到亲爱的战友。后来，我们团向西移动，执行新任务，我不等伤好就要出院，医生怎么也劝不住我，只好让我随队休养。我就跟上部队迎接新的战斗任务了。
    亲爱的同志们，我说了这些不很连贯的故事，您们可以看出，在革命大家庭中，党和同志们是如何关怀和教育一个战士。刘伯承元帅说，一个人离开了党、离开了组织、离开了同志们的帮助，就一事无成。这话非常深刻。我就把这几句话赠给您们罢。祝您们在党的教养下，更快地成长起来。
    敬礼
    符必玖
〖-ZW/正文〗
