〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“他能做得到，我们也能做到”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区汽车连急起直追〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 这几天，浙江军区后勤部汽车连的驾驶员们，无比兴奋地传诵着苏长福安全行车三十八万公里的事迹，并且人人都下了决心：学习苏长福，做到“行车一公里，安全一公里”。
    在座谈会上，许多同志认为：苏长福长年累月地在天山深处、峻岭峡谷的困难条件下，能安全行车三十八万公里，我们在平坦的公路上行车，还不能杜绝事故，真是惭愧！这个连去年发生的事故，绝大多数不是技术不好，而是责任心不强所造成的。二级技术驾驶员牛广远，行起车来，东观西望，思想不集中，在大马路上发生了事故；开车二十多年的陈永亮，工作责任心很差，一次出差就连续发生三次事故。同志们谈到这些事实的时候，深深感到苏长福那种强烈的工作责任心，实在可贵。如果每个驾驶员都具备这种思想品质，那就不会发生事故了。
    这个连队在过去是安全行车的模范连队，连续二十一个月没有发生事故。去年发生事故以后，有些同志情绪不高。经过“双反”运动，全连又重新鼓起干劲。苏长福的事迹，更加鼓舞了他们。现在，全连纷纷表示要以比先进、学先进、赶先进的精神，向苏长福学习。他们说：苏长福是我们的同行，是我们的榜样，“他能做到，我们也一定做得到。”安全行车六万八千公里的共产党员俞志兴，已经提出在节约油料方面赶上苏长福，并在检查保养车辆方面，也一定像苏长福那样去做，保证不出任何事故。
〖-ZW/正文〗
