〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练方法要跟上跃进形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练方法/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前训练中存在的主要矛盾之一是：训练方法跟不上跃进形势发展的需要。如果这一矛盾不能及时解决，势必影响到训练的质量。对待这个矛盾，现在有两种不同的态度。一种是积极地想办法，发动群众，创造条件来解决矛盾。如0213部队提出八项措施提高教练员的教学水平；济南部队领导机关采取现场会议和集训相结合的方法解决训练中的难点等等。另一种态度，就是对于如何解决这一矛盾还没有引起足够的重视。当他们看到训练的质量不高，没有达到指标要求时，不从领导上想办法解决，而一味埋怨下级不动脑筋、有骄傲情绪，认为既然已经进行过教学法集训，为什么你还教不好呢？
    当然，由于不动脑筋、有骄傲情绪影响了教学质量的现象是有的，但这只是个别的。军官经过教学法集训能否把一切问题都解决了呢？我们说，这是不可能的。因为军官教学法集训，时间短，内容多，只能有重点地解决某些问题。要提高训练质量，重要的还是依靠日常训练中不断采取各种措施来提高教练员的水平。
    提高教练员的水平，改进训练方法的措施是很多的，但是最主要最根本的问题是政治挂帅、发动群众。今天本报介绍了好教练员李捞同志。为什么他的教学成绩就好呢？其中一个重要原因就是因为整风改变了他的思想面貌，彻底清算了个人主义，树立了做好国防事业的决心，所以工作中的积极性也就被充分地发挥出来了，在教学中各种各样的点子也出来了。假如不是由于他思想跃进，教学也不可能跃进。政治是统帅是灵魂，思想决定人的行动，思想的提高是提高教学水平的前提。因此，要提高教练员的水平，改进教学方法，首先就要抓思想，使他们认识到个人在训练中的重大责任，充分发挥他们的积极性和创造性。否则，改进教学是不可能的。
    工作的发展是不平衡的，总有先进、中间和落后。领导的责任就是要抓两头带中间，以先进带动落后，在改进训练方法方面也是如此。最近许多单位都采取评比竞赛、树立标兵，召开现场会议的方法来推广总结交流先进教学经验，很受群众欢迎，这种方法应当大力提倡。因为真人真事的现场教育，最生动最实际最易被人接受，它可以使先进的更加先进，使落后的迅速跟上。
    示教作业和示范作业，是提高教练员教学水平、改进训练方法经常直接起作用的一个制度。在每一个作业之前，能够通过示教和示范有重点、有目的地帮助教练员解决训练中的一些难点，同时由于教练员自己亲自摸爬滚打，就能更进一步地熟悉条令、熟悉这一作业的目的和训练方法。只要我们坚决贯彻执行这一制度，就一定可以使训练收到实效。
    改进训练方法，不仅是领导的事，而且也是每一个教练员同志自己的事。每一个教练员同志都应当像李捞同志那样，对所担负的每一科目、每一作业，它的目的、内容了解得非常透彻，而且有灵活的教学方法，真正对每一作业都做到会讲、会做、会教、会做政治工作。要这样，就必须在思想跃进的基础上，苦心钻研，虚心学习先进的经验，并在深入教学实践活动中，不断地总结自己的经验，虚心听取群众的意见，启发群众敢想敢说，敢于给自己提意见，坚决贯彻评教评学，发扬军事民主，只有这样才能保证自己的教学水平和训练方法不断得到提高。
    目前训练开始还不久，我们希望大家都抓紧当前这个重要时机，鼓足干劲，深钻实干，继全军训练高潮之后，再掀起一个改进训练方法的热潮，以便多快好省地全面完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
