〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民办中学蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民办中学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    番禺县办起农业大学
    广东省番禺县最近办了一所农业大学――番禺农学院。
    这个县农学院暂设农业、畜牧两个系，另外附设一个农业机械训练班。为了保证教学质量，农学院目前先办先修班，经过一个短时间的学习，学生考试合格后，再正式开始学习农业大学的课程。为了贯彻教育的阶级路线，优先录取工农青年、农业社的“土农艺师”和参加了工农业生产的高初中学生。农学院贯彻勤俭办学、勤工俭学的方针，参加学习的学生要一边读书，一边劳动生产。
    按农村的特点办学
    福建省建瓯县群众自办了四百八十五所小学，学生有一万一千三百八十九人，基本上做到了五十户以上的村庄都有小学。
    这个县民办学校的特点是多样化。有的是“早晚班”，半日制，交叉上课；有的是看天气上课和巡逻制等。在放假制度上，根据农业生产需要决定假期，有的民办小学不放寒、暑假，改放春节假、春耕假、夏收假、秋收假。
    七天办学八十所
    湖南省桃江县，在3月下旬的七天内，创了民办中学五十六所，共有七十二个班，招新生三千二百四十人；创了民办小学三十所，收学生一千二百人。这就使全县95％的学龄儿童和85％的高小毕业生入了学，基本上普及了中小学教育。
    各乡、社在动员学生入学时，都帮助学生设法解决了学费问题。如桥头河乡民办初中学生入学时，即被组织起来参加工农业生产，以解决学生的全部学习费用，做到不花一个钱，能读三年书。
    群众对这种新型学校十分拥护，石牛江乡胡喜安的母亲说：“不是毛主席，喜儿读不成书了；现在只要四块钱就能读初中，还能在家搞生产，真是太好了！”
    〗 深山里办中学
    河北省灵寿县深山区北庄乡，八个农业社合办了一所中学，只花了三十六元。有两个教员，六十三个学生。教员自己摇铃上课，自己做饭，还和学生一起打扫卫生。学生是半工半读，早上先参加三至四个钟头的劳动，九点钟到校上课；下午四点钟下课后再回家劳动。劳动所得除交学费，有的还能补助家庭。学生的学习成绩很好，去年考试，学生的总平均成绩是四分，达到甲等成绩的学生占60％。
    临洮入学儿童增长近一倍
    甘肃在解放前是文化教育比较落后的地区，有80％的儿童失学。深受无文化的痛苦的甘肃农民，最近积极掀起民办学校高潮。在偏僻的村庄和山区每天都有新的民办小学出现。中部山区的武山县，在3月份依靠群众办起了小学一百零八所，学龄儿童入学率由80.4％上升到90.8％，全县出现了村村社社有学校，家家户户有学生的局面。定县专区的临洮县，在3月份也办起了民办小学二百所，使儿童入学率由52.7％上升到95％以上。
    学校经费由收学费和农业社公益金中解决。有的由社内给学校留一点“学田”，供教师和学生参加劳动。有的学校师生还参加农业社的养猪，打柴，挖药材等副业活动，以增加学校经费来源。
    新学新办 振峰
    开学
    毕业
〖-ZW/正文〗
