〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严重考验中入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年代表/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是吉林省扶余县人，1955年入伍。三年来，由于党、团组织的关怀教育，首长和同志们的帮助，使我有了一定的进步。各科成绩每年总评平均为优秀，先后受到各种奖励七次，被评为技术能手、先进工作者各一次。并且在哈尔滨防汛斗争中，两次被评为防汛模范。
    下面我想把两次参加防汛的情况谈一谈。
    1956年松花江洪水威胁着哈尔滨市，当首长向我们动员去参加防汛以后，自己要求担任了抢险队。哪里有危险，我们就到哪里去。如在我们修的堤坝底上，出现了一个潜眼，往上冒水，威胁着整个大坝的安全，我们站在半腰深的水里，填草袋子，经过四个多小时的搏斗，才堵住了。同时在防汛中，为了给国家节约，我们利用休息时间捡扁担和草袋子，为国家节约了财富。防汛结束后，我被评为防汛模范。
    1957年，历史上最大的洪峰又冲到哈尔滨。我心里非常激动，立即向首长递上了保证书，保证在这次防汛斗争中，不怕苦，不怕累，不怕牺牲生命，不战胜洪水，决不归营，并且在严重考验中争取入党。
    在江堤上，我用大草袋子装满了湿土，三百多公尺的距离每次来回只用五分钟，创造了运土时间和重量的最高纪录。
    在一天深夜十二点，首长命令我们到二十多里以外的新开口，运回草袋子作紧急抢险用。我们全班同志冒着大雨，趟过没过膝盖的泥水，按时完成了任务。
    由于防汛斗争的紧张，我生病了，一连四顿没吃饭，首长和同志们三番五次的要我休息，但我仍坚持着扛土袋。心想，江堤关系着上百万人民的生命、财产，自己有点病，难道就不能坚持下去吗？又想到过去的老同志在战斗时，重伤不叫苦，轻伤不下火线，便振作起了精神，又到新开口去扛木椿。当时韩登店工区发生决口，部队立即去抢救。我有病，副指导员为照顾我，不叫我下水。经过了三小时的激烈战斗，终于堵好了决口。
    工作转向江南时，我的病稍有好转，这时我就更高兴地带领全班推斗车。我们改进了装卸方法，使满载三千多斤重的斗车，在四千公尺的距离上，每六小时内，从八趟提高到十趟，创造了全连最高纪录。
    由于党的培养和教育，我有了进步，经过长期考验后，党又给了我最大的光荣――1958年2月9日批准我入了党。
〖-ZW/正文〗
