〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报先进学先进提高教学水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部队采取措施解决训练方法落后的矛盾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进教学方法提高教学水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队采取各种措施大力提高教练员的教学水平，改进教学方法，以解决教学方法跟不上训练跃进形势的矛盾。
    最近，他们检查了部队的训练情况，发现不少分队由于思想摸底和技术摸底工作做的不够，又没有按循序渐进的要求进行训练，所以射击成绩只有良好或及格，没有达到原来的指标――优秀；战术训练中不少教练员还不善于精讲多练和作示范动作，有的叫战士连作六次跃出堑壕和行进间射击的动作，战士还不知错在什么地方；行进间射击装退子弹和换弹盘的动作，有实物不用，用手比划；防化学训练动作不确实，教练员自己也不知道错在那里。所有这些都说明了教练员的教学水平和教学方法急需提高。
    部队党委根据以上情况提出：为了保质保量全面完成训练指标，巩固群众的学习情绪，当前最紧急的任务就是立即采取措施提高教练员的教学水平、改进训练方法。4月2日部队作训部门根据党委的指示专门召开了训练会议，对这一问题作了详尽的研究，确定了改进的办法：第一，树立标兵培养典型；第二，大力提倡现场会议，推广先进教练员的教学经验；第三，坚决贯彻示教作业和示范作业制度；第四，各级干部下去帮助检查工作时要认真帮助检查教练员的备课和教学方法，组织他们试讲试教；第五，各支队定期或不定期地抽调班长集训，每次一至两天，解决一两个问题，为下一步分队训练打下基础；第六，组织参观、评比、竞赛；第七，组织参观小组到兄弟部队访问，学习好的教学经验；第八，立即推广二支队二营废除按“专长任教”，实行以排为单位“按级任教”的办法。
    在这次会议上，他们还拿出了半天时间，用报先进的方式，广泛交流了先进教练员的教学经验。如三支队介绍了战防炮连班长张治友边讲边练的教学方法；四支队介绍了排长李捞精讲多练的教学方法；二支队介绍了二营实施以排为单位按级任教的教学方法，给到会干部很大教育。使他们认识到只要领导上深入调查研究，抓先进、树立标兵，各行各业都能找出自己的先进典型。他们已把这些先进教练员的事迹和先进教学方法，打印成册分发到各个支队，组织大家学习。此外，四支队还专门召开了排以上军官现场会议，推广了李捞的教学方法；二支队已在预备训练期教学法集训的基础上，又集训了一批班长；部队教导营则把各支队教学能力较弱的班长又集训了两批。以副参谋长刘文星同志为首的参观小组已出发到0214部队参观访问。
    以改进教学方法、提高教练员教学水平为中心，来保证训练质和量全面跃进的热潮，正在这个部队迅速形成。
〖-ZW/正文〗
