〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型的城乡关系 伟大的工农友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉积极帮助农村发展工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉20日电 同湖北省二十多个县直接挂钩的武汉地区的一些大型工厂、企业，目前正从技术、物资等各个方面，对这些县的农具厂和其他方面进行大力支援。据支援孝感专区的十七个大型工厂、企业的不完全统计，已经用调拨或赠送方式支援给各县迫切需要的车床、刨床、钻床等各种机床近八十部，电动机、发电机、水泵等动力设备四十六部，各种工具二千三百多件，水泥、废钢铁等各种材料数百吨。各工厂支援农村的热情很高，除将本单位原有的、用不着的设备和工具进行支援外，工人们还成立了突击队或参加群众性的义务劳动，利用废料在业余时间为县农具厂制造设备和工具。
    各大型工厂、企业还采用“吸收进来”和“派人出去”两种方式为各县培训技术工人。目前已有几个县派来了一百多名工人进大厂学习；很多大厂也已派技术工人到县作技术指导。有些大厂还抽调技术干部、技术工人加强县农具厂的技术力量。
〖-ZW/正文〗
