〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机挑衅罪行否认不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官方声明破绽百出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社纽约19日讯：苏联外交部长葛罗米柯在莫斯科记者招待会上为揭露载有核武器的美国轰炸机向苏联边境飞行的这种危险做法而发表的声明，引起了美国报纸和社会各界的广泛注意，这是因为美国广大公众开始认识到美国军方这种挑衅活动的严重性。
    但是，值得注意的是，美国负责人士却企图迷惑美国舆论和其他国家的舆论，使它们看不清这种行动的性质。例如，国防部新闻发言人斯奈德硬说苏联的抗议是不符合事实的，然而他又承认葛罗米柯所援引的合众社消息经国防部审查过，这个消息“准确地”描写了美国侵略空军现有的作战体系。
    美国空军官方所发表的声明说，根据美国战略空军的作战体系，受战略空军司令部指挥的一部分战略单位处于随时准备作战的状态，这些战斗单位，在宣布警报之后十五分钟可以马上起飞。但是，声明说，这些作战单位的飞机在它们没有接到下一步的指示前，不会继续飞行越过预定的防线。
〖-ZW/正文〗
