〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关人员与作业部队官兵共同劳动的果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京施工部队“试验田”初获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者胡奇坤、白天氛报道 南京部队领导机关在国防施工方面耕种的第一块“试验田”开花结果。经过试验人员和作业部队官兵半个多月的辛勤劳作，已经实验成功并总结出小幅员工程进行阶梯作业、机械钻孔扩大窝底爆破法和在石质复杂的情况下进行综合作业法等多项经验。这些经验已经在4月4日南京部队工程兵部所召开的现场会议上推广。
    3月下旬，南京部队领导机关试验组人员来到刚开工的某部三支队工地，试验组人员当即分赴两处工程亲身参加各项作业活动。他们发现在这个今年才投入国防施工的部队里，官兵干劲很大，但是施工技术水平不高，办法也不多。他们就抓住突破技术难点，改进施工技术这个中心环节，和施工部队官兵一起反复进行试验。他们首先在三营机枪连试验了小幅员工程使用阶梯掘进法。过去小幅员工程掘进阶梯作业方法一直被人认为不能采用，这次他们打破旧思想的束缚，以大胆尝试的精神，在人工作业和机械作业中分别采用了把工程断面分为上下两层，上层先掘进一段以后，上下再同时掘进的阶梯作业法。这种方法有很多好处：（一）打上边的几个炮眼时，不需站在作业凳上打锤和掌钎，所以钎掌得稳，锤打得狠、准，穿孔速度也就快了；（二）可以同时展开三钎穿孔（上层两钎、下层一钎），消除了窝工现象；（三）第一阶梯掘进后，给第二阶梯的爆破多提供了一个临空面，因而一般是穿多深的孔就爆多深，没有残底，眼孔利用率达到100％，有时甚至达到140％，还大大降低了炸药的用量。经过这样一试验，试验组就敢于肯定阶梯掘进法这一先进经验，在小幅员工程作业中也可以采用和推行。接着阶梯作业这个先进方法在全支队各个国防建筑工地被广泛采用，很多作业队的作业效率都有显著提高。在人工作业中，原来每昼夜只能掘进八十公分的掘进了两公尺以上，原来每昼夜只掘进一公尺的掘进了三公尺左右，最高的已经达到日进四公尺四的纪录。
    试验组又在三连试验成功了机械作业扩大窝底爆破法。以往，有的施工单位曾试用过这种方法，认为机械作业采用扩大窝底爆破法是得不偿失。这回经过多次试验的结果证明：在机械作业中，采用扩大窝底装药与深孔爆破相结合的方法，不仅可以节省器材、油料和机械开动的次数，更重要的是在减少循环作业的次数、减少作业手的体力劳动的情况下，大大提高了工效。过去，三连每个作业班即使在八小时的劳动中十分紧张、疲劳，也只能掘进八十公分左右。经过试验后，在通常的情况下每排炮能掘进一点四公尺，有时可以掘进一点五公尺以上。在石质系教10―12的断面上，最高的日进率竟达到了六点一公尺的纪录，提高工效244％，炸药消耗量却减低了22％。作业手们可以利用扩大中心眼孔的时间休息或擦洗和保养机械，延长机械的使用时间，还可以进行现场伪装。
    为了推广这些先进经验，南京部队工程兵部于本月4日在三支队工地上召开了现场会议。到会的南京部队各施工单位的代表经过亲自深入作业地点观察访问和试验，一致认为这些先进经验是有效的，表示回去后除了立即采用这些先进经验外，还要学习南京部队领导机关试验组在三支队大胆尝试的革新精神，和实干实抓实摸的做法，种好自己的“试验田”，推动国防施工的大跃进。
〖-ZW/正文〗
