〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队政治部指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队双反还要来个专题辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让干劲建立在牢固的思想基础上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部指示连队双反运动普遍转入找关键、挖思想根的群众性的专题辩论。
    这项指示是4月12日发出的。指示分析连队双反运动的情况说：运动是以疾风骤雨之势展开的，广大官兵干劲十足是当前的主流。但是不少单位由于缺少深入细致的专题辩论，还未能从政治思想上深挖根子，找到经验教训，提高认识，因而跃进的劲头虽大，思想基础还不够牢固。目前连队双反应普遍转入找关键、挖思想根，发动群众专题辩论，既提高认识，又找出办法。辩论的内容首先抓住各单位在跃进形势下突出的新问题，如：指标高不高，能不能实现，怎样实现；发扬革命干劲还有什么思想障碍；不加班加点能不能跃进；第一练习没有打好的原因；过去产生浪费和保守思想的根源；爱护武器装备、消灭事故能不能实现等等。号召群众“卸包袱，轻装前进”，在多快好省、鼓足干劲、力争上游的总方向上，引导群众实干、创造性地干，全面实现跃进规划。通过对突出问题的辩论，解决连队中一些带普遍性的具体问题。
    这一工作，适当地集中4月份全部和5月份部分政治教育时间进行。
〖-ZW/正文〗
