〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻骑兵驰骋战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记摩托连追剿麻雀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总指挥部，我们这里麻雀成群，急需生力军支援！”
    “好的！”北京围剿麻雀总指挥部总指挥王昆仑副市长刚放下电话耳机不过两分钟，总指挥部门前便响起了摩托车马达的轰鸣声，飞速开赴前线增援。这是北京市公安总队派出的摩托部队，归总指挥部调遣，作为围剿麻雀的突击力量。
    两天来，这个由三十辆摩托车组成的快速轻骑兵部队，共行驶了三千七百多公里。他们在北至昌平、南至芦沟桥、西至门头沟和东至东坝的广阔战场上，纵横驰骋，有力地支援了北京市剿雀大军，向麻雀展开猛烈地攻击！
    东郊某建筑工地有一个三十五公尺高的大烟囱，疲惫不堪的麻雀成群结队地聚集在上面。尽管人们敲锣打鼓，吆喊硬轰，甚至举枪射击，狡猾的麻雀也安然不动（改装的火枪射程只二十公尺）。这个地区的指挥部只好向总指挥部求援。轻骑兵接到增援命令后，立即开赴东郊战线。王福贵少尉仔细地察看了地形，回头对今年2月才应征入伍的牛文科说：“来，上去，占领制高点！”说罢，自己便大背着枪，英勇地向上攀登，牛文科紧跟在后边。他们终于爬上了高耸矗立大烟囱，巧妙地从侧后边向麻雀开枪轰击；站在下边的人们热烈鼓掌，欢呼胜利。
    麻雀越来越狡猾了，但是它们怎能斗得过机智善战的轻骑兵呢？广渠门外龙潭湖有一家香油厂，一时成了麻雀的安乐世界。八班长赵书元接到增援这个战区的命令，来到现场后，便组织了打雀战士到外围去轰，自己却隐藏在一张草席子底下。当麻雀成群飞来贪食芝麻的时候，赵书元的枪已经瞄准了它们。随着轰然一声，两只麻雀再也不能为非作歹了。
    20日上午，轻骑兵远征门头沟，翻山越岭，穷追猛打。徐国发以百发百中的枪法消灭了十六只麻雀。朱大有等同志把躲在深山中的麻雀打得望风溃窜。
    轻骑兵刚从城郊讨伐归来，又接到先农坛方面的告急电话。1956年应征入伍的上等兵奉命前去。他占据了有利地形，便举枪射击，麻雀随着枪声倾身丧命；技师庞庆余少尉的枪法更是厉害，他在去年被评为一级技术能手，这回围剿麻雀大显神通，二十一枪打下二十九只麻雀。
    在作战间隙，这支轻骑兵还随时研究战术，争取多打麻雀。他们说：现有的胜利还很微小，我们的决心是：把麻雀消灭干净。 （孙立）
    振峰速写
〖-ZW/正文〗
