〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲好 做好 教好 政治工作也要好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿全军涌现千万个优秀教练员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部队四支队推广李捞的教学经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进教学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队四支队最近召开现场会议，推广了少尉排长李捞的教学方法。李捞担任的三门课（防化学、工程、兵器），最近经支队抽测了两个班，100％的及格，45％优秀，总评优秀。所有见学的军官，在听了李捞的讲课后，当场组织了讨论，一致认为李捞教学生动活泼，决心以李捞为榜样，改进自己的教学方法，以便多快好省地完成训练任务。会上支队长李子坚少校把李捞的教学方法特点做了总结。
    精讲多练形象化数学
    李捞教学最显著的特点之一是，他真正贯彻了精讲多练和形象化教学的原则。他在操场和野外作业时，大都是用15％的时间讲，用85％的时间练。就在这15％的时间内，他也是一面讲要领，一面作示范，然后让大家体会一下要领，再分开来练；在练的过程中，发现了缺点就随时纠正。如果发现带有普遍性的缺点，他就随时把分队集合起来，再作示范，讲明要领，然后，分开再练。他的形象化教学主要表现在课堂讲解上，碰到战士不易懂的术语和军语，他尽量翻译成战士的方言和举通俗易懂的例子去解释。如讲火炮的构造和用途时，战士对“调架棍”用途不懂，他就以大家都熟悉的打井水的“辘轳把”来打比喻，这样，战士就懂了；讲火炮的“射距”，战士对“射距”两字不懂，他就拿起一块石头向外一扔说：火炮的射距就好比是从我扔石头的起点到落点这中间的一段距离。没等他讲完，战士周焕章就嚷着说：“嗳呀！我懂了。”又如他讲防化学，原子爆炸瞬间应当立即卧倒。战士对“瞬间”两个字不懂，他就点了一个纸炮表演，纸炮一爆炸立即卧倒，战士一看就懂了。
    充分走群众路线发挥班长和老战士的作用
    他在每一作业前，都是先给班长和老战士进行小的示教作业，告诉他们这一课的目的、重点和实施方法。一方面征求他们的意见，另一方面使他们心中有数，课前、课后好辅导。课中他还利用提问的方式，叫班长或老战士起来讲和做，最后由他做小结。这样，不但启发了班长和老战士学习兴趣和荣誉心，同时由于主要的内容重复了两三遍，就加强了新战士的记忆。
    适时地进行现场评比竞赛
    为了启发战士的学习积极性，他在每次作业结束前都进行一次小型的评比竞赛，有时是个人与个人，有时是班与班，竞赛成绩当场宣布，这种方法很受战士们的欢迎。有一次做单兵进攻，从早晨六点起做到十点，战士们都疲劳了，但是一组织竞赛，大家的情绪又来了，动作确实，敌情观念也很强，因为谁都怕本班落后。
    课前出大字报 课后出小题
    每次作业前他都把讲课重点、内容用大字报的形式写出来，贴在引人注目的地方，让大家去看。通过这种形式，事前下点毛毛雨，使战士思想有了准备，不至于在上课时被一大堆新问题弄糊涂。这样，课前就为课中做了准备。课后出小题是叫大家复习，巩固所学的内容，进一步了解新老兵的接受程度。有的班还根据复习题进行小测验，并将成绩公布出来，鼓励战士的学习情绪。
    管战士的思想
    教好还必须学好。如果战士有思想疙瘩不解开，教的再好，学的成绩也不会好。李捞深知一个好教练员必须是一个好的政治工作人员。他发现老战士张三友因为不愿将来超期服役，所以不好好学习，就多次找他谈话启发他的荣誉心，结果张三友工作学习都积极了，几次测验都是优秀，他所包教的新战士的成绩也都达到良好。
    此外，李捞还经常召开战士座谈会，征求对他教学的意见。
    〗 只有思想跃进 工作才能跃进
    有人要问李捞教学工作为什么做的那样好？拿李捞自己的话来说就是“思想跃进了，脑袋瓜子清醒了，因此劲头点子也都出来了”。1956年他曾因为教学工作做的好，受到师的通令嘉奖、军旗前照像、军的通报表扬等奖励。可是1957年因有复员换班思想，工作一下垮下来了，上级不推不动，给工作造成严重损失，在群众中的威信也一落千丈。整风开始后，他在营里集中整风学习十三天，使他思想彻底来了个大转变。他在上级和同志们的帮助下，认识到自己个人主义给党造成的危害，树立了干好国防事业的决心。正在他非常痛悔自己过去的错误时，营长董林给他送来了温暖，鼓励他，要他向前看，不要向后看，过去的错误已经过去了，今后有决心改正错误就是好党员。不久双反运动又来了，这一下更鼓足了李捞的干劲，支部提出口号要多快好省、力争全年各项科目达到“满堂红”，他就一马当先提出保证：完成支部交给的任务。可是今年有许多内容，譬如防化学他也不太熟悉，他就下了决心，好好备课，认真仔细地研究训练大纲和条令，还请老战士和防化学主任帮助，先虚心当小学生，然后当先生。这样对每一课的目的、内容和实施方法，他都反复研究和琢磨，保证讲课的质和量都达到了标准。
〖-ZW/正文〗
