〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高机排试验半个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每匹马一天省料半斤到斤半〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队二支队高射机枪排经过半个月试验的结果：马料每匹每天可比现行的标准减少半斤到一斤半。这样，这个排的十二匹骡马今年可节约马料二千五百斤。
    双反运动中，高射机枪排的同志们写了许多大字报揭露浪费马料的现象。排长封书泽立即召集驭手检查原因。大家认为，主要原因是喂马的方法不当。比如不按规定时间喂；添料时随便一挖，有时过多；好料、次料和草一拌，添满一槽，结果马把好料挑着吃了，次的就剩下；不问具体情况每匹马一天五斤料分三顿喂，中午天热马不爱吃，就剩下了。
    原因找出后，大家就研究喂马的方法。决定：按时喂马；草料定量；草要铡得细，不超过一寸长；根据马爱吃夜草的习惯，夜间多喂中午少喂；每次喂马要一点一点地添草料。他们按着这个方法经过半个月的试验，证明一匹马在一般情况下一天有四斤半料就够了，按标准每天可节约半斤。5―9月青草多，多放青草少喂料，每匹马一天只要三斤半料。这样，全年可节省马料三千四百斤。但考虑到在部队合练期间马的劳动量大，决定抽出七百至九百斤补充。这样，全年实际可节省二千五百斤。
〖-ZW/正文〗
