〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民要求停试核武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止核武器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国顽固拒绝停止核试验
    从3月31日起，苏联已经停止了原子武器和氢武器的一切试验。苏联这个伟大的和平行动，受到了我国及其他社会主义国家的坚决支持，受到了全世界爱好和平的国家和人民的热烈欢呼。全世界人民都要求拥有核武器的美国和英国，能够效法苏联的榜样，立即停止核武器试验，以便能够进一步禁止使用和生产核武器，消除原子战争的威胁。可是美英两国的态度怎样呢？它们却不理睬全世界人民要求和平的强烈愿望，顽固地硬不同意停止试验核武器。美国坚持要在夏季，在太平洋的公海上，进行预先计划好的核武器试验，并在这以后，还要继续搞。不仅如此，4月15日到17日，美国还召集北大西洋集团国家的国防部长开了个会，要扩大武装部队，阴谋在欧洲搞起更多的导弹基地，并且胁迫其他国家批准用原子武器来武装西德的军队。这说明美国坚决要与世界人民为敌。
    美国为什么这样顽固呢？原因很简单，美国是最凶恶的帝国主义，一贯执行扩军备战政策。现在美国正闹经济危机，被战争迷住了心窍的美国疯子，更企图把扩军备战当做救命符。所以，它害怕停止核武器试验，会使国际局势缓和下来，使它的扩军备战政策行不通。
    英国人民不要氢弹不要导弹基地
    美英两国特别是美国这种顽固不化的态度，遭到全世界人民的坚决反对。
    在英国，自从美英签订建立导弹基地的协定以后，英国人民即展开了反对建立导弹基地的运动。因为载着氢弹的美国飞机天天在英国的上空飞行，随时都有可能失事发生氢弹爆炸的危险；美国的导弹基地设在英国，一旦爆发战争，英国就会遭到核武器的回击。英国的土地很狭小，工业很集中，只要几颗原子弹或氢弹，就可以把英伦三岛炸成废墟。因此，英国人民不但反对本国政府试验氢弹，还特别反对美国带氢弹的飞机在英国上空飞行，反对在英国设立美国的导弹基地。4月4日到7日的四天中，成千上万的英国人民冒着风雪，从伦敦一直走到核武器研究中心，堵在氢弹工厂的大门外开示威大会。接着在4月13日，英国的首都伦敦又举行了一万多人的群众大会。“美国佬滚回去”的口号，在英国各地喊得越来越响了。
    西德展开“反对原子死亡运动”
    在西德，西德联邦议院最近通过了用原子武器装备军队的决议，西德政府并且已经宣布向美国购买第一批导弹。为了反对西德政府这种倒行逆施的行为，西德人民正在展开一个越来越高涨的“反对原子死亡运动”，因为西德人民懂得，西德的原子军备化，不但对欧洲和世界和平是严重的威胁，不但使德国人民要求统一的愿望不能实现，而且也是德意志民族的自杀。如果让法西斯分子挑起原子战争，西德便要遭受原子还击的毁灭性灾难。因此，西德80％以上的人民都反对西德的原子军备政策，要求实现中欧无原子武器区。在经过一连串的斗争之后，4月15日，五千名德国青年又在西柏林举行了“反对原子死亡”的游行和示威大会。17日，西德最大的城市汉堡也举行了十五万人的抗议大会。民主德国发表声明，号召全德国人民都来参加反对西德原子武装的斗争。
    反对美国在太平洋试验核武器
    同时，各国人民反对美国继续在太平洋上试验核武器的运动，也更加汹涌澎湃。在这个斗争中，日本人民始终站在最前线。第二次世界大战中，美国扔在广岛和长崎的两颗原子弹，曾经夺去了日本许多人的生命，美国在太平洋上试验核武器，也曾经使日本渔民中了放射性毒，死的死，病的病。现在，日本人民再也不能容忍美国继续试验下去了。日共中央号召日本人民，抗议美国继续搞核武器试验。4月5日，东京许多团体派了代表到美国大使馆门前示威。4月19日东京还要举行一个大规模的群众集会，来反对美国继续在太平洋上试验核武器。
    美国人民发起“为和平而奔走”的运动
    就是在美国，反对试验核武器的运动也空前高涨。美国人民知道由于洲际导弹的出现，美国已经成了第一线，一旦打起核战争来，美国也逃不了毁灭性的灾难。美国人民已经发起了一个“为和平而奔走”的运动，五百多名美国人从美国的许多地方一直步行到纽约会合，向联合国总部示威。还有四个普通的美国人正驾着一只小船，冒着太平洋的险恶风浪，开到美国的核武器试验地点去，用自己的生命来抗议美国的核武器试验。
    从上面所说这些，我们可以看出，世界人民要求停止核武器试验的意志，是多么坚强，现在，世界人民的力量已经非常强大，美国政府想违背人民的意志办事，是越来越行不通了。在苏联停止试验核武器的鼓舞下，世界人民要求停止核武器试验的斗争一定会更加高涨。
    西方的春潮
    ――天哪，什么时候才过去……
    ――现在只是峰头
〖-ZW/正文〗
