〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国汽车继续减产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的汽车工业下星期将再解雇三万工人以减少汽车生产。
    本星期全国已经有二十四个汽车工厂整个星期停工，使得六万工人无工作可做。
    据美国联合汽车工人工会估计，美国汽车工业目前雇用的工人数比去年秋季大约减少二十万人。
    美国汽车工业老板目前正竭力从减产和加强推销两方面来对付汽车生产的严重过剩。目前美国汽车存货共达八十五万辆，超过正常存货量约二十五万辆到三十五万辆。
    汽车工业老板们发动的“现在就买”运动正在热闹地进行着。在底特律，电台和电视台两个星期来已经上千次叫叫嚷嚷地广播了“购买曲”，报纸上登着通栏标题的推销广告。汽车经销商在许多城市的闹市区举办大拍卖，免费招待参观者吃咖啡。尽管推销运动如此热闹，汽车市场却冷冷清清。据悉，4月份头十天汽车销售量比去年同期低27％。
〖-ZW/正文〗
