〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么不能按期转正；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个预备党员，今年2月间，我的预备期满了。支部在讨论我的转正问题的时候，大家说，我在政治立场方面犯了一些错误，不能按期转正，因此支部大会决定延长我预备期半年。
    我的错误是什么呢？
    我是一个连队火炮技工，去年入了党。入党后，我没有注意加强政治学习，只是埋头工作，不管其他。这样，我逐渐迷失了方向，对于周围的香花、毒草，缺乏辨别能力。有一个和我在一起工作的技工，他的资产阶级思想特别严重，平时工作吊儿浪当，有贪污行为，还常常说许多反动的话，像“当兵不自由”、“管得太紧，像坐牢”等等，还说谁汇报他的情况，就是“向上爬、装进步”。对于他这些反动言论，我只是个别地批评过，没有及时向党组织汇报，还袒护他说：只是嘴上不好，爱说两句怪话。后来，他的问题被领导上发现了，进行严肃处理；支部在讨论我的转正问题的时候，也作了深刻的批判。
    这次，支部对我转正问题的决定，使我深刻认识到政治立场对于一个党员是头等重要的问题。我愉快接受党组织对我的考验。希望每一位预备党员都注意政治立场的锻炼，也希望每个支部不仅注意考察预备党员的工作、学习等表现，更要重视政治立场方面的考察教育。
    4536部队炮兵下士 贤贤
〖-ZW/正文〗
