〖ZQ/总期〗411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓两头 带中间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援东栅实现千斤乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援农业大跃进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省嘉兴县的兵役局和驻军，全力支援东栅乡在今年实现千斤乡。官兵们在支援这个乡突击积肥、播种育苗的第一个回合中，已经取得很大的胜利。
    3月中旬，兵役局长顾宝善少校率领全局人员来到东栅乡。他们和地方干部一起，深入全乡十个社组织群众展开产量加番、实现千斤乡的大鸣大辩。他们还广泛组织了“青年生产突击队”带头突击积肥、播种育秧。他们在全乡推广了突击队员们创造的泥龙灶积肥法，这种灶七天可出土肥一千斤。他们还发动民兵包下荒田做试验田，试行早插早收，扩大双季稻的面积。
    驻嘉兴部队各单位分工全力支援五个社。兵役局领导干部和乡总支书在一社种了试验田，每亩施基肥一千多担，在播种育苗时，组织全乡的社干部前去参观。现在他们正准备提前插秧，在早插密植上给全乡做出榜样来。他们还集中力量帮助了比较落后的第五社。5日起，各单位官兵冒着风雨帮助五社劳动了五天，在十米宽的一条河道上，挖出了两万一千多船河泥，使五社由计划每亩积肥二百多担，一跃达到近六百担。社员们的增产信心加强了，他们决心把亩产量从去年的四百零五斤提高到一千斤以上。 （张 涛）
〖-ZW/正文〗
