〖ZQ/总期〗6691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国军队手球队同我军手球队进行友谊赛受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”手球友谊赛/法国军队手球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月五日讯 法国军队手球队同中国人民解放军“八一”手球队，今晚在首都体育馆进行友谊比赛，受到中国人民解放军指战员和群众一万八千多人的热烈欢迎。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武、总政治部副主任黄玉昆，有关方面负责人李伟、周之同、张秉玉，观看了比赛，并会见了法国军队手球代表团团长阿斯托尔和中、法两国手球运动员、教练员。
    法国驻中国大使阿尔诺，大使馆武官白克诚，也出席观看了比赛并参加了会见。
    今晚，中法两国军队手球队的比赛在热烈友好的气氛中进行。法国军队手球队是访问我国的第一个法国军队体育代表队，运动员有较丰富的比赛经验，作风勇猛，进攻速度快，比赛一开始就连得三分。“八一”队也打得积极顽强。比赛中，双方争夺激烈，曾经两次打成平局。最后法国军队手球队以二十九比二十六获胜。中、法两国军队运动员的精彩表演，不断赢得观众的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
