〖ZQ/总期〗6691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三世界反帝反殖反霸斗争深入发展的形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国贸发会议第四届会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国贸发会议/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕一九七六年五月五日电 在第三世界国家反帝、反殖、反霸斗争深入发展的形势下，联合国贸易和发展会议第四届会议五月五日上午在肯尼亚首都内罗毕正式开幕。
    出席开幕式的有：来自一百五十三个联合国贸发会议成员国的二千多名代表，联合国秘书长瓦尔德海姆和贸发会议秘书长贾玛尼・柯里亚，以及一些联合国机构、政府间组织和非政府组织的观察员。以对外贸易部副部长周化民为团长的中华人民共和国代表团出席了开幕式。
    在肯雅塔会议中心周围，许多身穿民族服装的肯尼亚居民跳着民族舞蹈，祝贺会议的召开。
    肯尼亚总统府国务部长姆比尤・科伊南吉代表肯尼亚总统乔莫・肯雅塔宣布会议开幕，并在会上宣读了肯雅塔总统的讲话。肯雅塔总统的讲话指出，自从四年前第三届贸发会议召开以来，在世界非殖民化的关键性领域中“取得了一些实质性的进展。”这届会议在规划世界经济方面有可能提供难得的机会。讲话希望这次会议能解决有关适应价格波动的商品方案、共同基金、对发展中国家的援助和技术转让等问题。这位总统的讲话说：“国际金融制度的改革，特别是应用于为发展提供资金方面，必须不仅密切注意发展中国家的需要，而且也要注意发展中国家的潜在贡献。”“发展中国家和人民都渴望开发他们自己的能源和资源。”讲话最后呼吁为建立新的国际经济秩序而努力。
    肯尼亚工商部长姆瓦蒙加当选为本届会议主席。
    联合国第四届贸发会议预定五月二十八日闭幕，五月十九日以前举行一般性辩论。会议将讨论有关执行联合国大会第六届特别会议通过的《建立新的国际经济秩序宣言》和《行动纲领》中的各项问题，其中包括有关稳定商品价格、减免发展中国家的债务和技术转让等问题。会议并将审议贸发会议秘书长柯里亚代表秘书处提出的有关维护和增进发展中国家经济利益的报告。会议期间，菲律宾总统马科斯将代表约有一百一十个成员国的“七十七国集团”，就今年二月通过的《马尼拉宣言》和《行动纲领》发表讲话。
〖-ZW/正文〗
