〖ZQ/总期〗6691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓哲〖HH/换行〗DW：八三○二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化大革命万岁征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，是美好的时光。和暖的春风，吹绿了树，吹红了花，给大地万物带来了生机。所以人们特别喜欢春天。
    可是，每当春天来到时，妈妈的话总在我耳边回响：“旧社会我怕过春天，俗话常说：‘春天到，春天到，谷糠干菜吃不饱，青黄不接真难熬！’”在旧社会的春天，我们家只用些野菜、树叶、草芽芽……填肚子，有一年的春天，我妈吃了柳树叶，肚子痛得死去活来，从那时起，就留下了胃痛的病根。
    旧社会的春天，没给妈妈带来幸福，而是带来饥饿、灾难和病魔。
    山花红烂漫，彩霞照人间。解放后，我们家过上了幸福生活，不愁吃，不愁穿，妈妈总盼着能治好她的胃痛病。于是，她就到城里的大医院检查治疗，一个戴黑边眼镜的医生冷冰冰地说：“这种胃病，中外都没有什么好的治疗方法，天气暖和了就会好些，到了冬天又会犯。”就这样，妈妈被推出了医院大门。
    在反革命的修正主义卫生路线统治下，妈妈仍然没有真正的春天！
    我记得，那是一个冬天，妈妈的病又犯了，两个月没下床。有一天，她叫我给她折回一枝柳树枝，我不明白妈妈要柳树枝干什么？当我把柳树枝给了她，妈妈用手掰下枝条上的小芽子，用手指甲掐开，仔细地看着、看着，她深情地告诉我：“当小芽子长成小叶时就是春天了！”我恍然大悟，原来妈妈在盼望着春天啊！
    文化大革命中，我们夺了党内走资派的一切大权。一九六九年，我们大队办起了合作医疗，有了赤脚医生。在赤脚医生的精心治疗下，妈妈的胃痛病老根除掉了。现在，我妈妈五十六岁了，每天参加集体劳动。她激动地写信给我说：“晓哲，是赤脚医生治好了我的病，是毛主席发动和领导的文化大革命给了我永远的春天！没有毛主席就没有咱们的一切！你要拿紧枪，好好保卫毛主席！”
    我思忖着妈妈的话，可不是吗，毛主席的恩情比天大，比海深，文化大革命给我们带来了永远的真正的春天！这是文化大革命的第十个春天，多么美丽的春天啊！
〖-ZW/正文〗
