〖ZQ/总期〗6691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马尔登总理和夫人离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省革委会负责人等和两千群众到机场欢送新西兰贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新西兰外交/访华归国RW：马尔登/新西兰总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场欢送贵宾的有广东省革命委员会副主任林李明，广东省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任焦林义，中国人民解放军广州部队副司令员叶建民，广东省革命委员会副主任梁秀珍，广州市革命委员会副主任罗范群、刘桂兰。
    陪同新西兰贵宾来广州访问的农林部部长沙风，外交部美大司副司长吴凡吾，中国驻新西兰大使裴坚章，也到机场送行。
    外交部礼宾司司长朱传贤，新西兰驻中国大使阿特金斯和夫人陪同马尔登总理和夫人前往香港。
    今天，广州白云机场飘扬着新西兰国旗和中国国旗。广州市两千名群众怀着对新西兰人民的友好情谊，到机场欢送贵宾，祝贺马尔登总理和夫人访问我国取得圆满成功，祝愿中新两国人民的友谊和两国友好关系日益发展。马尔登总理和夫人频频向欢送群众招手致意。
    今天上午，马尔登总理和夫人在这里观看了吉林省延边朝鲜族自治州歌舞团的演出。
〖-ZW/正文〗
