〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟愿官兵尽开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院门诊部主任王有存为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/曹海峰/关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘军曹海峰关天星
    济南军区总医院门诊部主任王有存以“服务官兵、方便官兵”为追求，用实际行动赢得了广大官兵的爱戴。他被军区联勤部评为“优秀共产党员”、“医德医风建设标兵”。
    让“两全其美”成为可能
    自从部队医院面向社会开放之后，经常会出现这样的情况：地方患者与部队官兵一起就诊，若按排队顺序一个一个来，部队官兵就有意见，明明墙上挂着“军人优先”的牌子，为什么不能落实？如果医生先给官兵看，地方患者则不满意，我们付费看病，怎么就不能讲究个先来后到？
    怎样才能既保证“军人优先”落到实处？王有存广泛征求来医院就诊官兵的意见，经过研究论证后，向医院提出建议：在门诊部原有人员和场地的前提下，抽调一批临床经验丰富、医术精湛的老专家，组建军人会诊中心和军人健康查体中心，让部队官兵就诊、查体实现“一站化服务”。
    一年多的实践证明，王有存让“两全其美”成为可能：2002年，军人会诊中心共接诊部队官兵12000余人，健康查体中心下部队查体70多次，查体14660人次，同时为地方健康查体12000余人次。
    把服务工作想细做实
    过去，保障体系部队官兵来医院就诊，有些检查项目当天不能出结果，过几天还得再跑一趟。以前曾在胶东半岛的海防部队干了整整20年卫生工作的王有存，深知边远部队官兵来来回回跑医院的苦处。他说：“让战士多跑一趟路，既耽误工作，又增加了差旅费开支，还不利于部队的管理。”于是，门诊部作出服务承诺：免费为部队官兵邮寄各类化验单及查体表。
    把服务工作想细做实，入伍30多年，王有存就是这么做的。譬如，一名战士经过会诊需要住院，住院处的工作人员办完住院手续后，会把这名战士送到病房。王有存制定这项规定的理由是：医院20多个临床科室分布在四栋病房楼上，基层部队的同志初来乍到，一般很不容易找到要去的科室，我们住院处工作人员的“抬腿之劳”就能方便许多官兵。
    “部队官兵在就诊过程中遇到的难题，门诊部必须拿出实实在在的解决问题的对策！”为了向部队官兵提供更多的便利，王有存先后完善了门诊部医护管理制度37项，并实行门诊部主任、副主任、护士长动态管理，每天坚持不定时巡视门诊。
    改了多年的“老规矩”
    以前，医院和部队一样实行双休日制度。有一次，王有存主任带医疗队下部队为官兵查体，有官兵建议说：“战士去你们总医院看病，得有一名干部带着，还必须得正课时间请假去，医院能不能改改你们的老规矩，双休日也照常看病？那样的话，我们请假也可以避开正课时间。”王主任把这件事放在了心上。
    回到医院后，王有存迅速向院领导提出全年无假日门诊的建议，得到了积极的支持。但也有些同志认为：“无假日门诊不仅仅是门诊部正常坐诊就行了，相关的医技科室也要增加医生值班，这样一来，医院的运作成本太大，也要从经济方面多做考虑。”这种情况下，院党委的坚定立场成为王有存的坚强后盾：“为官兵服务，不能考虑成本，医院实现全年无假日门诊是个社会大趋势，在方便了基层部队官兵的同时，也实现了与地方大型医院同步发展，只要有利于为部队官兵服务，只要有利于医院自身建设，多少年的老规矩都应该改！”
    医院实行全年无假日门诊后，为广大官兵双休日来医院就诊提供了便利的同时，2003年第一季度的门诊量也比往年同期增加了12699人，收到部队官兵的感谢信100多封，实现了优质、高效。
〖-ZW/正文〗
