〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见新西兰总理克拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）7月18日电（记者黄建明、杨国强）正在新西兰进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间18日在下榻的饭店会见了新西兰总理克拉克。
    李长春在会见中说，中新两国自1972年建交以来，在经贸、科技、教育、文化、旅游等各领域的交流与合作日益扩大，在重大国际和地区问题上的磋商不断加强。两国领导人经常互访，增进了彼此了解与信任。中新关系30多年的发展历史证明，相互尊重、平等互利、增进了解和发展合作是两国关系顺利发展的关键。中国新一届中央领导集体高度重视与新西兰的友好合作关系，愿与新方携手共进，使新世纪的中新关系更加稳定和美好。
    李长春对中新党际关系为两国关系发展所发挥的推动作用给予积极评价。他说，自1983年新西兰工党首次派议员代表团访华以来，两党友好交往不断深化。中国共产党重视并希望继续发展与新西兰工党的友好关系，愿进一步加强来往，增进治党治国经验的交流。
    克拉克表示赞同李长春对两国关系的评价。她回顾了建交以来双边关系发展和高层友好交往的历史，对近年来双方在经济、贸易、科技、教育等领域合作的长足发展表示满意。
    克拉克高度赞扬中国改革开放以来在政治、经济、社会等各领域取得的巨大成就，认为这是两国友好关系发展的重要推动力。她说，新西兰政府衷心祝愿并积极支持中国不断进步，希望两国进一步密切交流与合作，共同繁荣和发展。
    当天上午，李长春会见了新西兰外交贸易部长戈夫，双方就各自国内形势、双边关系及重要国际和地区问题交换了意见。
    当天，李长春还参观了奥克兰大学，听取了有关新西兰的教育、科研发展和中新教育交流与合作的情况介绍。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
