〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河防汛抗洪取得初步胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队官兵奋力抢险赢得广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万卫华/欧阳亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯万卫华、欧阳亮报道：在今年淮河流域抗洪抢险中，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，全力以赴投入抢险救灾战斗，为保护国家财产和人民生命安全做出了贡献。
    面对淮河流域十几年不遇的洪涝灾害，武警部队党委对抗洪抢险工作高度重视，要求驻灾区部队认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委的指示精神，在当地党委、政府统一领导下，把抗洪抢险工作作为政治任务来完成。武警总部先后派出两个工作组，深入灾区了解灾情，慰问一线官兵，指导部队开展抗洪抢险工作。驻灾区武警安徽、江苏总队视灾情如命令，快速启动抗洪抢险应急方案，分别成立了由主官挂帅的抗洪抢险领导小组，主要领导亲临一线，坐镇指挥。武警8690、8720部队接到武警总部增援安徽寿县和颍上县抢险救灾的命令后，以最快速度完成抢险救灾物资器材的准备，并立即投入抢险救灾战斗，为减少灾害损失赢得了宝贵时间。
    面对洪涝灾害，广大武警官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，哪里最需要就战斗在哪里，哪里最危险就冲向哪里。7月6日，淮河大堤毛球窝段发生多处裂缝和漫堤，5000多名群众和国家投资27亿元的临淮岗枢纽工程受到严重威胁，武警安徽总队领导亲自带领500多名官兵抢堵缺口，加固堤坝。7月10日，武警江苏总队接到担负淮阴区杨庄闸破堤行洪任务后，立即出动50多名官兵，冒着倾盆大雨，及时完成行洪任务。在抗洪抢险队伍中，以党员骨干组成的抢险突击队最为耀眼，他们主动承担急难险重任务，始终冲在队伍最前面，叫响“我先上”、“跟我来”的口号，极大地鼓舞了部队的斗志。
    在这次抗洪抢险战斗中，武警部队共出动兵力8000余人，车辆3100多台次，冲锋舟1870多艘次，先后参加雨夜奋战王家坝、疾速驰援滁州城、重兵激战邱家湖、金寨群众大转移等大大小小战斗370多次，解救受困群众6.3万多人，排除险情740多处。
    目前，数千名武警官兵仍战斗在抗洪抢险第一线，积极帮助灾区群众恢复生产，重建家园，协助公安机关维护灾区生产生活秩序。
〖-ZW/正文〗
