〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯住“战场”育人才着眼“转型”练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某直升机团飞行员成为“空中猎手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯住“战场”育人才着眼“转型”练精兵
    沈阳军区某直升机团飞行员成为“空中猎手”
    本报讯特约通讯员韩光、宋元刚报道：7月上旬，笔者在沈阳军区某直升机团训练现场获悉，经过3年努力，该团已顺利实现从单一的运输保障型向作战型的转变，飞行员全部成为武装攻击机优秀射手。
    几年前，该团担负的是单一的运输、勤务保障任务，随着装备的不断更新和未来作战的需要，向武装攻击型转变成为当务之急。当时团队飞行人员队伍新老不一、素质参差不齐，仅有团长李军等3人为武装直升机射手，面临着缺教员、缺技术、缺场地等诸多困难。团党委以时不我待的紧迫感，想方设法解决困难。缺少教员，他们发挥现有3名射手的“酵母”作用，对其他人员传帮带，并聘请兄弟单位的行家，前来授课讲解；缺少技术，他们把某新型飞机生产厂家和某研究所的有关专家、技术人员请来介绍新装备的武器瞄准系统、火控系统、电子系统的结构和工作原理，一起研究探讨，形成了一整套某新型武装攻击机应用训练方案；缺少训练场地，他们与友邻空军某部协调，合用一个训练场，并借助执行抢险救灾、海上航拍等特殊任务和参加大型军事活动，训练带有战术背景的实战性课目，开展了陆上、海上、岛上有限条件下的航行、悬停、着陆及丛林、沙漠及高寒地区等陌生、恶劣环境的飞行训练，保证了飞行人员的训练时间，为培养新型军事人才提供了练兵平台。
    目前，该团已经具备了“全疆域升空、全领空到达、全天候作战”的能力，所有飞行员都成了能打航炮、导弹、火箭炮等武装直升机火器的优秀射手。
〖-ZW/正文〗
