〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国国防教育办公室主任会议总结经验明确思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创国防教育新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大庆/何家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月18日电魏大庆、记者何家生报道：紧密联系国防教育工作的实际，用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作，全面开创我国国防教育工作的新局面。这是近日在青岛市召开的全国国防教育办公室主任会议的鲜明主旨。
    在这次《国防教育法》公布施行以后国家国防教育办公室召开的第一次全国性会议上，各省、自治区、直辖市和军队各大单位从事国防教育工作的同志，中央、国家和军队总部机关分管国防教育工作的同志分析形势，交流经验，理清思路，共商国防教育发展大计。北京、上海、天津等8个单位分别从不同侧面介绍了经验。与会代表联系当前国防教育工作发展还不平衡的实际，认真研究了深化全民国防教育的工作思路，提出了加强国防教育办公室建设的措施和办法。大家的共同看法是，国防教育要深入、要普及，必须在“三个代表”重要思想指引下，坚持“四抓”、“五进”的工作思路，即抓好重点，抓好活动，抓好执法，抓好保障；进入机关，进入学校，进入企业，进入社区，进入村庄。
〖-ZW/正文〗
