〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区积极探索未来装备保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“寓编预任”快速形成“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张定林/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寓编预任”快速形成“铁拳”
    本报讯张定林、黄正裕报道：为做好军事斗争准备中的装备保障工作，努力完善装备保障行动预案，南疆军区装备部积极研究未来战争中的装备保障之道，探索出“寓编预任”的装备保障新模式，为打得赢奠定了基础。
    “寓编预任”，就是以装备部（分）队为主体，建立装备保障大队及相应的指挥机构、抢修分队；挑选军政素质好、业务素质强、工作作风扎实的优秀装备官兵作为成员，到保障大队代职、预任。平时不到位，一旦需要，他们就立即集结，遂行战备任务。
    针对“寓编预任”成员来自不同建制单位、人员专业素质参差不齐的情况，该军区装备部指定有特长的干部担任教练员，统一组织训练，补齐“短板”，缩小官兵训练素质上的差距，形成整体保障能力。针对寓编分队高度分散，集中一次困难多的实际，他们要求其所在单位装备部门，按照大队训练计划，组织所属寓编分队进行训练，采取分散训与集中训、原单位组训与大队组训相结合的方式，对官兵进行分专业训练。
    为打牢合成训练基础，该军区装备部还先后选派教练员对各兵种、各专业参训官兵进行复训、补训，由下至上组织合练，最后集中全大队展开合成训练。训练中，他们本着“练谋略、练指挥、练协同、练保障”的规划，采取战场移位、边情内设、上导下演的方法，重点组织大队机关进行了解任务、筹划工作、实施保障等课目的训练，组织分队进行集中编队、组织开进、快速展开、抢救抢修等课目的演练，提高了遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
