〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招贤不为“装门面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院竭力扶持专家张道炽科研攻关的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招贤不为“装门面”
    ――桂林空军学院竭力扶持专家张道炽科研攻关的启示
    今年2月28日，桂林空军学院教授张道炽走上国家科学技术奖励大会的领奖台，从党和国家领导人手中接过了2002年度国家技术发明二等奖证书。回顾自己从军18载所走过的科研之路，张教授动情地告诉记者：“我今天所得成就和荣誉，来自学院党委的关心和支持。”
    真诚解难验人心
    1984年10月，全国第二届微波磁学会议在桂林召开，作为会议召集人的张道炽带领部分与会代表应邀参观桂林空军学院，并与学院党委举行了一个关于“现代雷达的发展与展望”的小型座谈会。会上，张道炽的发言见解独特，富有创新意识，一下子打动了求才心切的学院领导。
    当时，张道炽已是我国微波磁学界冉冉升起的新星：他先后参与了我国东方红一号卫星、第一颗通信卫星等国防重点工程提出的有关微波器件的研制任务，曾获得全国科学大会重大科技成果奖。
    千军易得，良将难求。当学院领导得知张道炽的妻子是一位高级实验师，还是他的好助手时，便向夫妇俩同时发出了邀请。
    诚心打动了张道炽夫妇。1984年底，已经41岁的张道炽和爱人黄小萍一同来到学院雷达教研室任教员。当时学院刚刚重建，案件比较简陋。张道炽夫妇住简易房，实验室是堆放器材的仓库一角。
    入伍后的张道炽夫妇虽然没有享受太多的优厚待遇，却在学院安心地扎下根来。因为他们真切地感受到学院党委对人才的真诚和热情，主要领导亲自出面为他们解决住房，亲自派人协调安排他们的孩子进入桂林最好的学校读书等。用学院王继云政委的话说：一个单位的硬件设施好不一定能引进、留住人才，关键有没有一个关心、爱护人才的好党委，人才有没有一个心情舒畅干事业的好环境。
    记者感言：如何引进高层次人才，是摆在各级党委面前的一个现实问题。单位所处的地理位置优越、工作条件好、待遇优厚，只是一方面，关键是做到“四个尊重”，确实要有一片真诚之心。从张道炽夫妇身上可以证明，只要你对人才是真诚的，条件虽然差一些，他们都会感觉心里热乎乎的。
    包容个性宽人心
    人才既要招进来，又要留得住，更要用得好。张道炽夫妇是幸运的，因为他们遇到了一个能够包容他们个性的好党委。张道炽性格直爽，敢于讲实话，凡事都爱较真。对此，有人就认为他个性太强，不好相处。
    个性强算不算缺点？影不影响搞科研？学院党委自有他们的看法：个性强不能算作缺点。喜欢说实话、凡事爱较真的性格，恰恰是科研工作者所需要的。基于这种认识，学院专业技术资格评审委员会连续多年选张道炽教授担任执委主任。
    张道炽夫妇携手攻关，从设计、跑材料到调试等，全都独自承担。对此，有些人不理解，认为他们不顾大局搞“单干”，有“吃独食”之嫌。对于这些议论，学院党委没有轻易表态，更没有拿“放大镜”去挑毛病。学院院长戴洪生说：用人，须宽些尺度，换一个角度看问题，可能得出结论就会大相径庭。对人才求全责备，看问题多，看优长少，处处用挑剔的眼光，谁还能干成事业？
    院党委不为个别人的“非议”遮望眼，认为张道炽夫妇在科研上有自己独特的思维方式和工作习惯，应尊重他们的选择。领导的包容、理解与信任，使张道炽夫妇更加忘我地工作，一项项国防重大科研成果也相继问世。张道炽曾经深有感触地说：“一个煤球烧得再红，但如果放到一个冰冷的炉膛里，就会很快熄灭。桂林空军学院，是一个能让它发光发热的地方。”
    记者感言：“桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳。”这句富有哲理的话，形象地道出了环境与出人才、出成果的关系。特招入伍的高层次专业人才看重的往往不是物质待遇，而是能否一展才华、成就事业。作为单位的领导，要使引进的人才留得住，就要做到带头尊重人才，并能容得下人才的个性。
    细微之处暖人心
    张道炽的实验室曾经是两间仓库改造的，当时条件十分简陋。1998年，学院专门为张道炽的专业成立了实验管理中心，由张道炽担任主任。为了让他专心致志地搞科研，又为他们腾出两间房子做实验室。由于条件所限，暂时无法更新实验设备，张道炽就与地方7家单位建立协作关系，用他们的设备“借鸡下蛋”，有时为了检测产品，他们夫妇一天要跑十几个单位，往返数十公里。夫妻俩不仅毫无怨言，还时常感到心里热乎乎的。这是为什么呢？
    张道炽告诉记者：是院领导的真情时时打动着他们。1997年初，在学院党委会上，院长十分动情地说：不能再让张教授这样奔波了，再难也要为他解决设备问题。于是，院里多方筹措资金，为他更新了部分实验设备。学院王政委得知张道炽教授的肩周炎复发时，马上打电话给学院卫生科长，让他联系医院尽快治疗。结果第二天一早，卫生科就安排车辆和保健医生送张道炽教授到市里医院治疗。前年，张道炽教授同时有2个科研项目研究成功，院领导马上组织人员帮着申报军队科技进步奖，使张道炽很受感动。
    特别是张道炽担负的某国防工程重点项目第一次试验失败后，心情十分沉重。当他一回到学院，院领导立即赶到他家里和他促膝交谈，及时给予鼓励和安慰，并帮他一道分析原因。他放下思想包袱，重新调整方案，进行全新的探索。在此后的500多个日日夜夜里，张道炽夫妇完成了20多个配方、70多次试验，终于以国际一流水准拿下了这个项目。对此，张道炽感慨万千：“当时，若不是院领导的及时安慰和鼓励，我真不知道这项成果会不会成功。”
    党委真情的关爱，使张道炽夫妇焕发了忘我奋斗的热情。在短短5年间，他们就创出了一连串的惊人业绩：1项成果获国家技术发明二等奖，2项成果获军队科技进步一等奖，1项获二等奖，2项获国家专利。
    记者感言：对高学历人才而言，物质待遇仅仅是一个方面，情感关怀往往是最能令他们动心的。高层次人才通情达理，他们往往看重的不是条件的好坏、物质的优厚，而是尊重和理解，领导给一分关爱、鼓励，往往是有效的“良药”。
    ●田文杰本报记者张金玉
    编辑快语 让引进的人才发挥最大效益
    近年来，随着我军人才制度改革的不断推进，全军各部队从地方引进的高层次人才越来越多，为我军的现代化建设注入了新的活力。但是，我们也应看到，在一些单位，重引进、轻使用的现象屡有发生。有的单位千方百计招博士、引硕士，聘专家、请教授，而一旦人才引进门却往往忽视了如何使用，严重影响了人才引进的效益。
    引进不是“收藏”，要使引进的人才产生最大效益，离不开两大要素：一是创业的舞台，二是创业的环境。没有好舞台，英雄就无用武之地，天大的本事也难以发挥。而如果没有一个好的环境，人才就缺乏赖以生存的基本条件，即便是勉强生存，也只会“桔生淮北则为枳”。桂林空军学院竭力扶持专家张道炽科研攻关的经历，对我们是一个很好的启示。
〖-ZW/正文〗
