〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信有了智能报务终端等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团――
    通信有了智能报务终端
    本报讯陈军、钟俊报道：由成都军区某通信团研制开发的“综合智能报务终端”系统，近日通过了由总参通信部组织的技术鉴定。这是该团针对当前部队电台通信终端种类繁多、电台通报多样、报务员训练效率低等制约通信战斗力快速生成的“瓶颈”问题而研制开发的。这一系统在高原、山地、沿海等不同地域近一年的训练值勤使用证明，无线分队的通信战斗力有了明显提高。
    武警昆明指挥学校――
    探索干部网上培训模式
    本报讯王豫昆、彭锋泽报道：为解决基层政治干部队伍中存在的基本知识涵盖不足、基本技能把握不好等问题，武警昆明指挥学校一改以往政治干部培训中学文件、谈体会、凑经验、搞总结的模式，紧盯部队和院校建设的热点和敏感问题，充分利用学校现代化教学设施和局域网优势，广泛采取了分段施训、集中测试等，形成网上培训新模式，有效地提高政治干部的专业素质和解决实际问题的能力。
    东海舰队某部――
    建立装备故障预报系统
    本报讯王春风、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某装备部通过建立装备故障诊断与预报系统，避免了装备维修中的盲目拆检、效率低下等问题，使装备维修保障走上了科学化轨道。该部装备部先后投资购进先进的监测仪器，并调动舰方、修理部门和监测部门联合建立了舰艇装备故障诊断与监测预报系统，有效缩短了修理时间，节约了修理经费，使装备维修更具针对性和科学性。
〖-ZW/正文〗
