〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求回家吃香但求军营管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某山地旅引导官兵立足本职学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志宏、特约通讯员曹虎城报道：驻藏某山地旅针对部分官兵存在的轻本职业务继续教育、重民用技术的问题，采取多种教育，引导官兵把主要精力放到学习高科技知识、立足本职岗位谋打赢上来，收到了明显的效果。7月初，该旅又有12项科技练兵成果问世。
    该旅为提高官兵的素质，积极鼓励官兵参加自学、函授等教育，全旅官兵学习热情高涨，学习氛围浓厚，但也出现了一个不容忽视的问题：不少官兵在学习中，只注重学习一些回地方后“实用”、“吃香”的民用技术，而对自己的本职专业和军事高科技知识的学习却不够重视。
    针对官兵们存在的认识偏差，该旅积极引导官兵从学习贯彻“三个代表”重要思想，积极推进中国特色军事变革的高度，认清学习军事科学技术、学习本职专业，不断提高自身素质的重要性和紧迫性，把官兵的学习热情引导到落实党的十六大提出的努力完成机械化、信息化建设的双重任务的需要上来，使广大官兵时刻牢记军队的根本职能，牢固树立一心一意谋打赢的使命观。通过教育引导，较好地解决了前一段学习中存在的问题，增强了官兵们学习本职业务和军事高科技知识的紧迫感和积极性。
    为了给官兵创造良好的学习成才环境，他们拨款60多万元完善了营连图书室，使连队基层图书达到1000册以上；成立了近20个不同专业的科技攻关小组，组织官兵开展科技攻关和技术革新；定期举办军事理论和军事高科技知识讲座，邀请军地知名专家教授来部队讲学、辅导，解答官兵科技练兵和学习中的疑难问题；与西南师范大学、郑州炮兵学院等10多所军地院校联系，开办了10多个军事、工程技术等专业培训班，组织上千名官兵参加学习、培训，一系列行之有效的措施，大大激发了全旅官兵为提高打赢能力而发奋学习的热情，收到了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
