〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事会”解开心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信总站三营八连团组织生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故事会”解开心结
    ――北空某通信总站三营八连团组织生活侧记
    ●王文娟
    战士小张周末过生日，因为给父母亲友打电话误了归队时间，被不了解情况的班长训斥后，一时委屈便争吵起来；战士小刘帮厨时，因为一句玩笑话被炊事班长误解，闹得不可开交。一周内，接连撞上两件战士和带兵人“顶牛”的事情，这让团支部副书记王庆峰陷入了深深的思索。
    在指导员王新军的帮助下，他与团支部其他同志商量，决定利用团日时间，组织一次别开生面的“好班长、好士官故事会”，为青年战士提供一个可以大胆开口的场合。
    6月21日晚，装扮一新的北空某通信总站三营八连俱乐部异常温馨。柔和的灯光下，被推选出来的7位班长、士官在台前并排就座，憨厚的脸庞透着一丝成熟，闪现出一份荣光。
    “对于自己的好班长，很多战士都有一肚子心里话要说。我们从连队的自由来稿中挑选出了7位战士代表，请他们讲讲自己和班长之间的故事。”团支部副书记王庆峰简短的开场白之后，战士们开始各自发言。
    “我永远都忘不了我的好班长。他的脸黑黑的，像‘铁面包公’。在操场上，他对我们严厉极了，从来不笑，我一开始看见他时，总有害怕的感觉。但就是这样一个看起来冷酷无情的人，有天晚上却给我端来了温暖的洗脚水，拿起我红肿的双脚温柔地搓洗着……”说起自己的好班长，一开始冉晋宇还有些不好意思，但渐渐地，泪水已经在他的眼眶里打转。
    战士马亮接过话头，由衷地表达自己的心情：“我天天梦想着当兵之后能够为祖国站岗放哨，可是却被分到了炊事班。有一段时间，我心里沮丧极了。是我的好班长，不厌其烦地跟我谈心，帮我重新梳理心情，校正了人生的航向……”
    “班长教我学业务”、“班长帮我擦药治病”……
    温馨的情意在空气中流动，坦诚的交流拉近了心与心之间的距离，好多战士一边流着泪一边拍手鼓掌，班长们也开始不好意思地检讨自己的过失。
    “我要向小张同志真诚地说句对不起，作为一名班长，我的态度不应该那么粗暴，何况那天还是他的生日……”小张也连忙站起身诚恳地说：“我也不应该跟班长吵，超假本来就是我的不对，其实我早就后悔了。”
    一个个感人的故事解开了士兵间的心结。两个小时过去了，故事会仍在继续，谁也不舍得让这个温暖的场面过早进入尾声。在热烈的掌声和欢快的气氛中，7位好班长上台和战士合影，小张和班长、小刘和炊事班长也紧紧地拥抱在一起，甜甜地笑着，把美好的瞬间化做永恒的记忆。
〖-ZW/正文〗
