〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高决策水平上使实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○二医院党委以“三个代表”重要思想为指导创建“绿色医院”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效/编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---三○二医院党委以“三个代表”重要思想为指导创建“绿色医院”纪实
    从提出创建“绿色医院”到今天，短短3年间，302医院发生了翻天覆地的变化――硬件建设创造了6项国家和军队的“第一”，医疗纯效益翻了3番，拥有硕士以上学位的专业技术人才增加了近一倍。
    7月上旬，在深入学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会上，医院政委倪衡金深有感触地说，提高党委决策的科学化民主化水平，是学习贯彻“三个代表”重要思想的应有之义，也是衡量学习贯彻成效大小的一项重要内容。
    用全局眼光牵引决策走向
    新一届党委班子上任之初，曾听到一种说法：就这么一个与肝炎、脑炎、菌痢等传染性疾病打交道的“病毒窝子”，别奢望有什么大的发展。
    经过调查研究，政委倪衡金也感到，一个问题接一个问题地解决，恐怕干到卸任也解决不完。于是，他向党委提交报告，恳切陈词：按部就班没有出路，超常发展才有希望。
    超常发展，就要有全局眼光。党委首先以“三个代表”重要思想为指导统一“一班人”的认识，提出了党委决策必须遵循的一条基本原则――既要管本行又要议大事。他们对“高效低耗”的管理模式，“以病人为中心”的医疗观念，以及“整体护理”的服务模式，有了全面理解和新的认同，在“议大事”中提高了预测能力。随之一个大胆而又务实的设想应运而生――创建“绿色医院”。他们围绕医院环境如何实现“零”污染，医患关系怎样实现“零”距离，服务保障能不能达到“零”障碍，开始了一番紧锣密鼓的论证和筹划。院长吕占秀认为，起步就与世界同步，才能走出就事论事的低层次循环；有了全局眼光，才能在抓住今天的同时赢得明天。
    用组织建设排除决策干扰
    2002年初，医院在北京大学生物城召开了一次特别的党委扩大会。与会者当面感受北大学者的创新精神，现场观摩他们的创业成就，无形中增强了对创建“绿色医院”的干劲和信心。党委“一班人”由此得到启示：在涉及医院建设和发展的重大决策上，只要发动科室党支部做好统一思想的工作，那些摆不上桌面的“歪歪理”就会失去市场。
    做好党内工作，让党员带动群众，有效地排除了决策干扰。引进医疗垃圾处理系统，有人提出“没有直接效益的花费”值不值？控制诊疗消耗，有人提出“跟自己过不去”该不该？着手质量管理的国际标准认证，有人提出“靠别人肯定”是不是多余？在党委提议下，各党小组闻风而动，科室党支部也及时组织座谈，这些消极思想很快得到了廓清，新的观念也更加深入人心：只顾眼前不顾长远，迟早要陷入被动；片面讲求内外有别，实际上还是底气不足；不敢加入国际竞争，就是自己淘汰自己……
    从那以后，党委更加注重强化组织观念，以组织功能确保决策顺利执行。
    用群众观念强化决策问效
    决策制定了，工作也做了，效果到底咋样？党委坚定不移地相信，群众最有发言权。
    302医院的官兵都知道，“绿色医院”的创建目标，正是在实践中不断吸纳群众意见，才逐渐获得崭新内涵的――绿色，不仅意味着“环保”，更寓意着“本色”、“生命”和“效率”。在广大医护人员看来，永葆本色，就要弘扬姓“军”为兵的优良传统；尊重生命，就要突出质量建设的优先地位；注重效率，就要强化整体推进的优化效果。
    与此相关的每一项党委决策，在经历一番“肯定――否定――肯定”的反复后，逐步走向完善。医疗区整体改造、引进物流传输系统、建立洁净药房、开展国际标准认证等大项工作启动后，医院党委倾心听取群众意见，以最佳方案实现最佳效果，以最短时间获取最佳效益。据统计，由于加强了决策问效，共节省开支近2000万元，缩短工时120多天。3年来，全院先后有150名干部战士就环境建设、服务管理提出200多条建议，其中190余条被采纳。
    一位总部首长在视察302医院后，给予了两点评价，一是人心齐，二是人气旺。对此，医院领导的看法是：这得益于党委“一班人”始终坚持走群众路线，把实现好维护好发展好群众利益放在了突出位置。
    ●本报特约记者唐向东本报记者董强
    学深悟透狠抓落实
    总政治部就全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮提出的《意见》中强调，团以上领导和机关，要在理论学习上注重系统性，力求学得多一些，钻得深一些，在联系实际上注重研究解决部队建设中的一些重要问题。
    302医院党委在创建“绿色医院”的实践中表明，衡量学习贯彻的成效，主要看“三个代表”重要思想的基本精神是不是掌握了，官兵的思想觉悟和精神状态有没有新的提高，部队建设中的突出问题是不是得到有效解决。只有坚持以此为衡量标准，军队才能切实做到在学习贯彻中走在前列。
〖-ZW/正文〗
