〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹环环相扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委学习贯彻“三个代表”重要思想推动工作见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张矛/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅党委学习贯彻“三个代表”重要思想推动工作见实效
    本报讯张矛、特约通讯员刘学农报道：为把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，济南军区某摩步旅党委努力在解决问题、推动工作上求实效。7月上旬，他们又细化为9个具体环节，努力在学习贯彻上提高起点、增强效果。
    旅党委“一班人”率先垂范，使学习贯彻既能热起来又能深下去、见成效。他们将学习贯彻活动细分为思想发动、骨干培训、研讨原著、系统辅导等9个具体环节。在系统辅导中，旅政治部着眼提高辅导的质量和层次，重点围绕“大力弘扬与时俱进的精神”、“走中国特色的精兵之路”等4个专题，采取观看辅导录像、聘请专家教授作报告、领导运用自身学习成果带动部队学习等多种形式，进行系统灌输，使官兵对“三个代表”重要思想的学习，真正做到吃透精神，把握实质。
    在实践运用环节中，旅党委“一班人”本着用新理论催生新观念，用新观念催生新办法，用新办法解决新问题的思路，以提高干部队伍素质和加强风气建设为突破口，拿出了一系列切实可行的办法。他们探索实行“抓教育激发动力、抓培训提高能力、抓机制增强活力”的新路子，制定完善了《加强干部队伍建设意见》，使多数干部在知识结构、履职经验、创新能力上都有较大的提高。由于进一步强化教育前移、规矩前移、监督前移、查处前移，风气建设在更高层次上得到巩固。据悉，随着9个具体环节一环扣一环地逐步展开，这个旅学习贯彻“三个代表”重要思想的高潮呈现出一浪高过一浪的可喜景象。
〖-ZW/正文〗
