〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团首场报告在海军机关举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团首场报告在海军机关举行
    本报北京7月18日讯记者司彦文、特约记者徐锋报道：为推动全军部队迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，由总政治部抽调军队知名专家、学者组成的学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团，今天上午为海军机关官兵和部分离退休老干部举行了首场报告。
    今天上午，海军礼堂座无虚席，1500余名海军官兵和离退休老干部怀着浓厚的兴趣，听取了宣讲团的报告。宣讲团成员分别从“用党的创新理论武装全党的战略举措”、“推进党的事业不断发展的根本保证”、“开创国防和军队现代化建设新局面的内在要求和现实需要”等3个方面，深刻阐述了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义；从完成打得赢不变质两大历史性课题、积极推进新军事变革、坚持走中国特色的精兵之路等方面谈了自己学习江泽民国防和军队建设思想的体会，受到与会同志的好评。大家普遍反映，专家学者宣讲“三个代表”重要思想，形式新、效果好，是一次高水平的学习辅导。
    据悉，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团将陆续赴驻京各大单位和全军各部队巡回宣讲。
〖-ZW/正文〗
