〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的“夫妻哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处的“夫妻哨”
    ●李继喜
    巍巍太行深处，驻守着总参某工程兵维护大队一个不同寻常的“夫妻哨”。如今在这里驻守的，已经是哨所的第4对夫妻――三级士官刘晓明和他的妻子吴春萍。
    拨开一丛丛不知名的灌木藤蔓，绕过一树树挺拔的青松，小小的哨所终于对我们敞开了胸怀。一只汪汪叫的小黄狗率先跑来迎接我们，随后跑出的是一个欢天喜地的小男孩――刘晓明4岁的儿子刘浩。小家伙懂事地吆喝着为我们驱狗，刘晓明和吴春萍忙张罗我们屋里坐。
    屋子不大，陈设简单但却十分整洁，一张床靠里放着，外面是一张三屉桌，上面放台电视。一张茶几立在屋子正中。墙上一张拼音识图，大概是小刘浩的“教材”，算得上是房间里唯一的色彩了。
    说起这个哨所，刘晓明不无骄傲。哨所单独驻防，团队在百十公里外的小镇上。原来驻防的是一个连队，后来撤离后留下两个战士驻守，由于离团队远，供给不便，便演变成了现在的“夫妻哨”，已有20多年的历史。现在，哨所的主要任务就是看守国防设施和营房。
    想象中，他们的日常生活应该很轻松，但刘晓明坚持认为，“夫妻哨”也是部队的一个执勤点，规章制度应该和连队一样坚持执行。早上6点半，他准时起床，做单双杠、打军体拳，小刘浩就跟在旁边比比划划。接下来就是打扫院内外卫生，吴春萍做早饭。早饭过后，吴春萍收拾碗筷，刘晓明便带上干粮、拿上防火锹去巡山，除了巡视一些国防基础设施外，还要防止附近村民误入禁区放牧，一年下来风雨无阻。有时小刘浩淘气，非要跟着爸爸，于是一块长布在刘晓明背后一裹，父子俩就上路了。有时一家三口一起去巡山，在平原长大的吴春萍，过去一走山路就崴脚脖子，如今走起来也呼呼生风。
    刘晓明巡完山，便整理房前屋后的地，杂七杂八算起来有三四亩之多，是前几对夫妻一点一点开垦出来的。到他手上，除了种高梁、玉米之外，靠近院子的，就都种了油菜、西红柿、黄瓜，还栽了桃、杏和苹果等果树，今年就可以挂果。去年他们种的冬瓜喜获丰收，他装了满满两大筐背下山，送到连队让战友们吃了个饱。今年初，刘晓明又买了六只小羊，个个长势喜人，他说还准备再买几头猪几只鸡。说起这些，刘晓明眼神里满是孩童般的憧憬：“来年你再到这儿来，保你看到一个像模像样的农副业生产小基地。”
    驻守大山的艰苦和不便，夫妻俩却没怎么提。临近晌午，吴春萍从1公里外的山沟里背来了两桶水，看看表，来回大约一个半小时的样子。“挑水不算什么，只是做饭要走10多公里山路去背煤，遇到山里蹦出只野兽来，她胆小，还害怕着呢。”刘晓明打趣道。我们问吴春萍哨所缺啥，她说：“啥也不缺，就是想要个邻居，山里太寂寞。不过部队挺关心我们的，卫星接收电视设备、电话、煤气灶等都给置办齐了，领导也经常来看我们。”
    中午，刘晓明夫妻用山里饭招待我们，叫不出名的几个凉拌野菜，虽然简朴，吃起来却是别样的清香。
    离开时，一家人非要送送我们，小刘浩更是依依不舍。我们来采访，让这个家热闹了大半天，他开心得跟过节一样。走出好远，我们心中还装着那留恋的眼神。突然有些后悔，来之前应该买点玩具，因为让小刘浩的童年多一些快乐，一定是刘晓明夫妻最大的心愿。
〖-ZW/正文〗
