〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央社会治安综合治理会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强治安防控体系建设创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，党中央、国务院部署在全国开展“严打”整治斗争以来，各地区、各有关部门按照中央的要求，开展了声势浩大的“严打”整治斗争。近来非典疫情过后，各种刑事犯罪又有上升的苗头，要继续坚持“严打”方针，始终保持对刑事犯罪的高压态势，采取有效措施，巩固“严打”整治斗争成果，防止治安形势出现反复。要坚持立党为公，执政为民，不断加强和改进社会治安综合治理工作。
    罗干说，今年社会治安综合治理工作的重点是，认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，大力推进社会治安防控体系建设，加强社会治安防范工作，最大限度地预防和减少违法犯罪。各级社会治安综合治理组织要认真分析治安形势，积极主动地应对社会治安方面出现的新情况新问题，及时提出相应对策，加强有关管理工作。
    中共中央政治局委员、中央综治委副主任周永康，全国人大常委会副委员长、中央综治委副主任顾秀莲，最高人民法院院长、中央综治委副主任肖扬，最高人民检察院检察长、中央综治委副主任贾春旺及有关部门的负责同志出席会议。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
