〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院验收组同意三峡首批发电机组投入运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程计划安装26台单机容量70万千瓦的发电机组，装机总容量为1820万千瓦，年平均发电847亿度。通过验收的2号、5号机组是目前世界上规模最大的水轮发电机组。从6月10日开始，这两台机组进行了一系列调试和运行试验，完成了72小时并网试运行，分别在7月10日1时31分和7月16日9时45分正式并网发电。目前，这两台机组运行稳定，正在进行为期30天的运行考核，并将在8月中旬正式投入商业运行。
    7月12日至16日，验收组专家组对2号、5号机组的水轮机、发电机及其附属设备、调速系统、给排水系统、消防系统、梯调中心等29个工程项目进行了技术预验收。专家组认为，三峡2号和5号机组主要设备安装质量总体符合合同规定及设计要求，启动试运行过程中在处理设备本身缺陷后，完成了规定的试验项目，达到了国家行业标准“水轮发电机组启动试验规程”的要求。机组成功通过了72小时试运行，停机后排空检查和进行消缺处理，未见明显异常。专家组认为，2号机组和5号机组及相关的公用设备可以投入运行。
    技术预验收完成后，验收组召开了三峡首批机组验收会议，对三峡工程建设情况、首批机组试运行报告和技术预验收意见进行了审议，7月18日讨论通过了验收鉴定书。
    三峡工程近期将向华东、华中地区、广东省及重庆市送电，远期将进一步与华北等地联网送电，从而促进全国统一电网的形成。根据工程建设进度安排，三峡工程2003年开始陆续投产发电，到2009年全部机组建成投产。今年计划4台机组投产发电。为早投产、多发电，中国长江三峡工程开发总公司制定了在今年确保4台、力争6台机组投产的目标。
〖-ZW/正文〗
