〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南欢迎刚果（金）过渡政府正式成立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南欢迎刚果（金）过渡政府正式成立
    ●联合国秘书长安南17日通过其发言人发表声明，对刚果（金）过渡政府正式成立表示欢迎，并呼吁刚果（金）各派领导人继续执行比勒陀利亚和平协议，把他们的国家带上和解与复兴之路。
    安南在声明中说，当天在刚果（金）首都金沙萨举行的过渡政府副总统就职仪式标志着过渡政府的正式成立。这一事件是该国和平进程中的里程碑，1999年卢萨卡停火协议中提出的和平与和解的构想正在变成现实。刚果（金）反政府武装、前政府和反对党的4位领导人17日在金沙萨宣誓就任刚果（金）过渡政府副总统。
    欧亚经济共同体计划建设国际公路
    ●由部分独联体国家组成的欧亚经济共同体交通部门负责人17日在吉尔吉斯斯坦的乔尔蓬-阿塔市举行会议，决定建设一条横跨哈萨克斯坦、俄罗斯和白俄罗斯的国际公路。
    据吉通社报道，这条公路全长4000公里，东起哈同中国交界的城市德鲁日巴，途经俄罗斯的叶卡婕琳堡市，西至白俄罗斯的布列斯特市。与会各国代表一致认为，这条公路的建成将大大改善欧亚经济共同体内部的交通条件，推动商品和人员流动，因此这个项目符合本地区各国的利益。
    美英两国领导人再次为发动伊战辩解
    ●美国总统布什与来访的英国首相布莱尔17日再次为他们发动伊拉克战争的决定进行辩解，并重申他们依然认为伊拉克拥有大规模杀伤性武器。
    布什在与布莱尔联合举行的记者招待会上说，他“敢于对派遣美军参加对伊军事行动负责”，他决定出兵是因为美英两国得到的情报表明，“萨达姆是对安全与和平的一个威胁”，伊拉克拥有生化武器。布什说，他深信萨达姆当时正试图重新启动核武器计划。
    布莱尔在记者招待会上说，美英两国发动对伊战争，是因为“9・11”事件改变了两国对威胁与安全问题的看法。布莱尔还声称，英国获得的有关伊拉克试图从尼日尔获取铀的情报是“真实的”，“我们现在仍然相信这一情报”。
    美军在伊战死人数与海湾战争时持平
    ●根据美国国防部17日公布的数字，在伊拉克被打死的美军人数已达147人，与1991年海湾战争时持平。
    国防部公布的数字显示，自从3月20日战争开始以来，总共已经有224名美军士兵在伊拉克死亡，其中有77人死于事故和其他非战斗因素。特别是自5月1日布什总统宣布对伊主要作战行动结束以后，已经有33名美军士兵在伊遇袭身亡。
    美军目前在伊拉克境内仍有约15万人，目前，在伊美军士气低下。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
