〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最亲的人是子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听灾区百姓讲述子弟兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在安徽灾区采访时，经常有群众请记者帮助寻找自己的“救命恩人”――解放军和武警部队官兵。一些老人说：这些娃儿真是咱们的恩人呀！大灾过后，真想当面谢谢他们。
    孙仁惠是霍邱县彭塔乡的一位孤寡老人，今年84岁。7月11日，由于连日暴雨，老人所在的彭塔乡近万名群众被围困在水中，一场生死营救在这里展开。
    老人淌着热泪，用颤抖的声音向记者讲述了那个风雨交加的夜晚所发生的故事：
    地上一片汪洋，乡亲们都慌了，很多小媳妇大闺女都爬到了树上。我这把老骨头跑不动，更上不了树，只好等死了。忽然，3个战士闪现在眼前，要救我走。可我认了死理，就是不走。水越涨越高，雨也越来越大，这时一个娃蹲在我面前说了句：奶奶，咱走吧，我背着您！娃一说这话，我的心就软了。我说：“你们别说了，我走。”于是，这些娃把自己的救生衣套在我身上，又冒着洪水，硬把我背到了岸边。一上岸，我就哭了，我想：这子弟兵咋比自己的儿女还亲呢？
    记者在大堤上见到了孙仁惠的“救命恩人”，他就是武警六安市支队支队长赵华。那个夜晚，他带领战士救出5000多名群众。赵华对记者说：“请你转告孙奶奶，说这是我们应该做的，请她老人家多保重。”
    吴学忠是阜阳市颍上县鲁口镇农场的村民，今年50岁。7月11日，焦岗湖段大堤再遭暴雨，堤坝被洪水扯开了20米长的口子，鲁口镇危在旦夕。这时，一支部队喊着号子冲上来了。
    “那情景我一辈子都忘不了！”说起那天的事儿，吴学忠感慨不已――
    暴雨里，他们有的跳进洪水搭起人墙，有的背起沙包拼命往堤坝上冲，还有的在水中用力打桩，雨越下越大，决口堵上又裂，裂开又堵。那个肩上有两杠四星的指挥员真了不起，他一边指挥官兵抢险，一边与大家一起奋战。十几个小时，那些娃儿就一直没休息过。我实在过意不去，带着孩子要帮他们一把，没想到，那个“两杠四星”却冲我大吼：“这里危险，赶快离开！”我当时就想：难道你们就不怕危险了？！
    记者在武警某部驻地找到了这位农民眼中的“两杠四星”，他就是部队长南平大校。说起这次抢险，南平平静地说：“我当时只有一个念头，就是决不能让洪水进来，决不能让百姓遭殃。”
    万绍雪是受灾严重的颍上县八里河镇渔民村的村民。这段日子，她脚上生了疮，脚趾又红又肿。见到记者，她就止不住打开了话匣――
    前几天，我这脚在洪水里泡烂了，又有脓又发臭。部队的医疗队给我看脚的是位女军医，年龄比我孩子大不了几岁，我真不好意思把脚伸到她面前。谁知，这闺女连眼皮都没眨一下，就把我的脚揽在了胸前，把药膏涂上。她找来村卫生所的人叮嘱他们别忘了提醒我换药。忙活完了，她才擦把汗，和我拉起了家常，告诉我怎样预防疾病。可直到她走了，我才回过神来，我还不知道她叫什么名字！只是听邻里说，她刚从北京小汤山医院抗击非典一线回来……
    “你们可一定要帮我找到她，等洪水退了，我要带上自家养的甲鱼看她去！”万绍雪恳切地说。
    记者带着这个普通农妇的心愿，在采访的间隙询问过在灾区的几个部队医疗队，可谁也记不清楚这事儿了。因为，经过他们治疗的灾民太多了，刚从小汤山抗击非典一线下来，就直接赶来的白衣天使也太多了。但不论问到谁，记者总能听到这句话：“这是我们应该做的。”
    ●新华社记者刘昕
〖-ZW/正文〗
