〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好绿色青春方阵的“发言人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十五大代表风采剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅新一代
    7月22日，中国共产主义青年团第十五次全国代表大会将在北京召开，我军有60名优秀青年代表将出席此次大会。在这里，我们摘登了其中5位代表的事迹。
    他们与我们同龄，平均年龄不到30岁；他们的身份并不特殊，大多是来自基层的战士、干部；他们的岗位和我们一样普通，都是学员、班长、团支部书记，但他们在这些平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。他们是我们推选出的代表，他们也是军营绿色青春方阵的“发言人”，他们将把我军新一代青年军人朝气蓬勃、充满活力的形象，向党和人民、向世界充分展现。
    ――编者
    当好绿色青春方阵的“发言人”
    ――共青团十五大代表风采剪影
    李桂臣：与时俱进弘扬雷锋精神
    “雷锋班班长当选代表，是不是靠雷锋增光？”或许，当李桂臣被选为共青团十五大代表后，许多人心中都会有类似的想法。
    “不靠雷锋增光，要为雷锋争光。”对此，李桂臣坚定地回答。他说，入伍第一天，他就把这句话扎在了心底。团里那座高大的雷锋塑像，对他是一种无言的激励。在“雷锋”的注视下，李桂臣用自己的实力力挫群雄，通过了汽车驾驶、军事理论等一道道关卡，以6项考核总分第一的成绩荣任第21任“雷锋班”班长。
    如今，全班战士以他为龙头，全部参加了高科技应用与管理自学考试和计算机函授学习，人人掌握了6种以上大型机械的操作技术，对伪装、道路等工兵专业更是样样精通。今年3月，在纪念学雷锋活动开展40周年之际，李桂臣专门把19位前“雷锋班”班长请到了训练场，带领战士们表演了战场伪装、野战抢修等14个高难课目。他要让老班长们亲眼看看，“雷锋班”的精神没丢，“雷锋班”又添新风采。
    在紧张的训练之余，李桂臣还担任了全国各地37所学校的校外辅导员，每年外出作报告都在100场以上。为引导青少年像雷锋那样成长，他先后学习了儿童心理学、少年心理学，自费订阅了《辅导员》、《演讲与口才》等杂志，记下了3万多字的读书笔记。此外，他还用微薄的工资，资助两名失学儿童重返校园，向驻地农民捐送科技书籍150多册。
    天天与雷锋同行，与时俱进践行雷锋精神，李桂臣获得了一项又一项殊荣：集团军“十大学雷锋标兵”、科技练兵先进个人；2002年参加全军科技练兵成果交流活动，受到军委江主席的亲切接见。
    （丁越、周道海、本报特约记者王永孝）
    张升平：交一份合格答卷
    不久前的一个凌晨，海军工程大学一位领导被一阵急促的电话铃声吵醒：“请转告深圳舰副枪炮长张升平，立即归舰！”
    当时，深圳舰正在某海域参加海军组织的一项重大军事演习。前两天海上实弹打靶，深圳舰副炮系统出现故障，眼看就要耽误演练任务的完成。
    舰领导想起了张升平。当时，张升平报考了海军工程大学军事运筹学硕士研究生，并争取了最后一批考研辅导班的学习机会，20天前刚到海工大学习。接到电话第二天，他踏上了南下的火车。
    张升平知道，没有人比他更熟悉那套系统了。
    记得当初刚上舰时，张升平到枪炮部门下辖的10个战位各蹲一周，与战士同吃同住，一起检修保养；战位操练、全舰演练时，他又一丝不苟地学习部门长的指挥口令和指挥程序。两个半月后，他对主炮、副炮系统的工作流程、性能指标已经烂熟于胸。张升平很快发现火炮射击时，总要抽战士到炮瞄雷达室充当射击记录员。张升平便协助枪炮长着手对主炮指挥仪进行了改进，自编程序，增设了自动记录功能，制作了火炮自动射击记录仪。
    如今，这套系统出了故障，他必须回去。一回到舰上，张升平就一头扎进了副炮指挥室，召集系统人员一起调试装备，查找故障原因，连续10余个昼夜加班加点，他不仅发现并排除了系统通道在数据传输中存在的问题，而且经过科学的推算，提出了改进副炮抗导射击的具体方案。演习中第一次抗导训练，张升平指挥的副炮就成功地击落来袭导弹靶标。
    虽然耽误了研究生考试，但张升平填写了另一份合格的答卷。对他来说，这份答卷的重要性并不亚于考研，这让他心里很踏实。在他掌管深圳号导弹驱逐舰枪炮部门两年多的时间里，类似的情况已经不止一次了…… （蒋敏军、蔡年迟）
    郝建峰：托举战鹰上蓝天
    入伍两年就荣立二等功，并当选为共青团十五大代表，这让战友们羡慕不已。但郝建峰这样向前来采访的笔者袒露心迹：荣誉，意味着责任更重了。
    作为一名机械员，郝建峰的责任心是在新兵下连时树立起的。
    2001年7月5日，那是郝建峰第一次上外场，几名老兵指着一架新型战斗机对他说：它价值数亿元，相当于一家大中型企业的资产；培养一名新机飞行员费用昂贵，折合成黄金超过飞行员自身的体重；在未来战争中，机务人员如果工作不到位，飞机该起飞时起飞不了，那将是无法挽回的损失。
    郝建峰听得入神，他牢牢地记住了一句话：“再小心也不为过。”他想，机务人员是战鹰的“保护神”，一手托着国家巨额财产，一手托着战友的生命，疏忽就是失职，粗心就是犯罪。他暗下决心，一定要做一名优秀的机械员，把故障解决在地面，为战鹰护好航。
    去年的一个炎炎夏日，郝建峰像往常一样对发动机进行例行检查。他突然发现，防尘网上的一块油漆有裂纹，凭经验，他觉得油漆上的裂纹不应该这么深。仔细地刮开油漆，他发现此处像被利器划过，郝建峰心里一沉：这可非同小可！万一空中造成零件脱落，吸入进气道打坏发动机，后果将不堪设想。郝建峰把情况报告机务大队一检查，其它几架飞机也不同程度地存在此类隐患！
    郝建峰说，只要看到有战鹰在万里长空自由翱翔，他的心就会吊得老高，但与此相对，每当飞机顺利返航的时候，心中那种舒畅、充实的感觉，也是任何东西都无法替代的。
    （连惠榕、本报特约通讯员肖海洪）
    赵彪：自身过硬好带兵
    采访前，就听说赵彪带兵有一手。在兰州军区某步兵团任班长4年间，他结合工作实践潜心研究带兵之道，摸索总结出的新时期带兵六法在部队推广后，被官兵们形象地誉为“赵彪兵法”。
    赵彪说，促使他潜心研究带兵方法，缘自一次难忘的尴尬。一天，赵彪组织战士学习高科技知识，一位新战士突然站起来问什么是隐形飞机，赵彪一下子懵了：“肉眼看不见的就是隐形飞机。”话一出口，台下哄堂大笑。
    这让赵彪明白了，带兵人的威信来自自身素质的过硬，“一门专”不行，还要“门门通”。赵彪自费参加了西安陆军学院指挥专业函授学习，一有空就到图书室学习社会学、心理学、哲学等方面的知识，以备战士们的“不时之需”。
    赵彪在学习他人带兵方法的同时，针对战士关注、思考的热点问题，及时运用相关知识进行启迪疏导。
    新战士李托，刚分到连队时脖子上挂着一个亮晶晶的十字架，一时间，班里战士都议论纷纷。赵彪把战士们召集到一起，从《圣经》中伊甸园的故事讲到耶稣之死，从十字军东征讲到古罗马帝国。他又跟大家谈起军人的信仰，使大家深受启发。小李当即摘下了挂在脖子上的十字架。
    赵彪带兵的秘诀还在一个“巧”字。一次，连队让赵彪为全连讲“利用地形地物发挥火力”的军事课。他结合所学，一边制作了一组4幅挂图，一边总结出28字的组训口诀，把路过连队的团长都吸引到了课堂。赵彪还结合训练实际，摸索出水中闭气、戴阻氧嘴跑等6种训练方法，研制革新的5项训练器材，均在全师部队推广应用。
    （范昕、本报特约通讯员东永政）
    王圣良：战士也能做学问
    虽然他不是学富五车的军事理论专家，却被指定参与编写由总部拟定的大型军事科普读物；虽然他只是一个高中文化程度的普通战士，却撰写了50多篇深受专家好评的军事理论文章。在战友中，他有一个比他的名字更响亮的称号――“士兵学者”。他，就是第二炮兵某旅装备修理所士官王圣良。
    入伍10年来，王圣良以执着和勤奋画出了一条美丽的人生轨迹，并光荣地当选为共青团第十五次全国代表大会代表。
    王圣良出生在孙子的故乡，从小就爱听爱看军事家带兵打仗的故事，喜欢收集整理军事知识。入伍后，他深深地迷上了军事理论研究。一个只有高中文化程度的普通战士去研究军事理论，自然要付出更多的艰辛和汗水。
    在做好本职岗位的同时，王圣良把所有的业余时间都用在了学习上，熟读了《战争论》、《战略学》、《战争新思维》等200多本军事理论专著，政治、经济、文史哲类的书籍他也广泛涉猎。日夜潜心苦读，灵感的火花时时闪现，30多本军事理论剪贴资料，近百万字的笔记，20万字的心得体会，记录了王圣良成长的足迹。当他将这些“火花”集成20万字的随笔，送到一位著名军事理论家面前时，这位理论家由衷地感叹道：“小兵谋大略，乃中国军队之幸事！”
    随着学习的逐步深入，王圣良开始把思维的触角向军事理论研究的前沿领域延伸。他仔细分析了20世纪90年代以来，世界发生的几次高技术局部战争，提出了很多让理论专家重新思考的新问题。
    去年底，王圣良荣立二等功，并被树为学习成才标兵。不久前，部队还为王圣良建起了个人网站。记者采访他时，他正在他的“圣良军事论坛”上，与战友们一起聚焦热点，交流心得，忙得不亦乐乎。
    （赵亚涛、本报特约记者董建昌）
〖-ZW/正文〗
