〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟中国年底将互为第二大贸易伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，欧盟与中国互为第三大贸易伙伴。据中国海关统计，2002年，双边贸易额为867.6亿美元，比上年增加13.2％。2003年1-5月，贸易额为457.2亿美元，同比增长43.6％。
    叶森认为，即将在中国大连举行的第5届亚欧经济部长会议是中国商务部成立以来及吕福源就任商务部长以来举行的第一次大型国际会议，非常重要。他希望这次会议能够推动世界贸易组织新一轮谈判进程。
    他说，近年来，欧盟与中国的贸易关系发展非常快，双方保持着密切的高层往来。5年前，中国还只是欧盟第五大贸易伙伴，而现在将要上升到第二位。在直接利用外资方面，欧盟对中国投资也是快速增长。中国政府一直采取各种方式鼓励外方投资。
    叶森认为，中国是欧盟在世贸组织中积极的合作伙伴。双方在贸易方面的摩擦是双边贸易关系密切的表现。他说，如果没有往来，就不会有分歧。但是摩擦并不会影响总体关系的发展。
    据商务部提供的资料，目前，欧盟是中国第六大实际投资方以及中国第二大技术供应方。2002年欧盟来华投资项目1486个，实际投资金额37.1亿美元。欧盟一直是中国重要的外资来源地（2002年列第6位，累计投入金额列第4位）。今年1-5月，欧盟对华投资项目实际投入17.72亿美元，同比增长56.1％。截至2003年5月底，欧盟成员国来华投资实际投入356.7亿美元。
    第5届亚欧经济部长会议将于7月22日至24日在辽宁省大连市举行。届时，亚欧会议26方成员将全部与会，中国商务部长吕福源将担任大会主席并主持会议。本届会议的主要议题为：全球经济形势、亚欧经贸合作、世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
