〖ZQ/总期〗16626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求为我所有但求为我所用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院分院广纳人才一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孔春、记者蔡云骜报道：7月上旬，在抗非典斗争中取得显著成绩的北京军区总医院分院荣立集体二等功。分院院长魏万林深有感触地告诉记者：这是他们积极依靠社会化人才，提高保障能力的结果。
    这个分院针对部队几次精简整编，院内人才严重不足的现实，从1998年起试行招聘地方合同制医务人员，到2001年，逐步摸索出了“不要上级经费、不要军队编制员额、实行经费创收化、人才社会化”的新管理模式。目前，分院聘用的合同制医务人员已占全院医务人员总数的65％，其中有博士生导师3名，硕士研究生2名，大学本科毕业生19名，大专毕业生62名。聘用医生已占全院医生的60％，聘用护士占全院护士的80％。
    该分院试行“人才社会化”的新模式已尝到甜头。一是解决了本院专业技术人才缺乏的问题，满足了军队和地方患者治疗保健需要。二是使分院先进的医疗设备和大量空余病房等医疗资源得以充分发挥作用，创造了良好的经济效益。三是客观上促进了社会人才流动，一定程度上缓解了地方院校毕业生的就业压力。在今年的抗击非典斗争中，招聘医护人员发挥了重要作用。他们不但和现役医务人员一起突击两天两夜完成了发热隔离病房和医学观察病房的改建任务，而且在发热门诊、放射科、检验科等部门和岗位上作出了积极贡献，有3人“火线”加入党组织。
〖-ZW/正文〗
