〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证全体人员身强体壮完成训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六八一零部队卫生队做好野营中防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施祖熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6810部队卫生队认真做好野营训练中的卫生防病工作。行军十多天来，整个部队无一病送，保证了野营训练的顺利进行。
    卫生队在野营开始前，普遍对部队进行了健康检查，分别下连给战士上卫生课，并且根据行军路上可能发生的疾病，准备了充足的药品。部队出发以前，医务人员又认真地检查了战士的着装，鞋子不合适及时调换，袜子有结头立即剪掉，对于可能影响行军的病况，都作了妥善处理，对于轻微病患者也进行了突击治疗，从而保证了全体人员都能投入野营训练。
    医务人员跟连队一块行军一块宿营，发现问题，就地指导。在一次中途休息时，卫生队长赵树林看到战士猛喝凉水，他就告诉大家：第一次休息最好不喝，第二次可以少喝。喝水时要放在嘴里含一会，待水温升高以后再咽下去。部队到了宿营地，医务人员深入班排督促战士烧水烫脚，给战士挑脚泡。军医王福元在五连查铺时，发现有些战士怕紧急集合来不及，不挂蚊帐，便立即帮助挂好，第二天并向全连讲解了防止疾病与完成任务的关系，晚上他又去查铺，战士们再也没有不挂蚊帐的了。
    卫生队的人员每天到了宿营地，组织连队整理环境卫生，清除脏水积垢；对于饮水及时化验，发现不洁立即消毒处理；认真执行饭前便后洗手的规定，有一次，六连在山上开饭，饭前没有挑来洗手水，医务人员就跑到山下端来水，让大家洗完手才吃饭。因而，有效地防止了疾病的发生。
    （施祖熙）
〖-ZW/正文〗
