〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问阿国防部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔28日电 由李志民上将率领的中国军事代表团今天下午访问了阿尔及利亚国防部，受到了热烈欢迎和盛情接待。
    在访问时，阿尔及利亚国家人民军总参谋长塔哈尔・兹比里上校接见了中国军事代表团。
    接见时在座的有阿尔及利亚国防部办公厅主任沙布少校，秘书长杰卢尔，军用物资司司长布贾达上尉，军训局局长阿拉洪上尉，运输司司长萨利姆上尉等。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛也在座。
    李志民上将代表中国国防部和中国人民解放军，把中国人民解放军的一面军旗和一枚军徽赠送给阿尔及利亚国防部和阿尔及利亚国家人民军。
    李志民上将，兹比里上校，沙布少校都讲了话。他们在讲话中回顾了中阿两国军队、两国人民之间在共同斗争中结成的牢不可破的战斗友谊，并且表示深信这种友谊将日益巩固和发展。
    在中国军事代表团访问阿尔及利亚国防部以前，阿尔及利亚国家人民军总参谋长兹比里曾设宴招待应邀参加阿尔及利亚国庆日庆祝活动的中国共产党代表团、中国政府代表团、中国军事代表团、中国妇女代表团以及中国青年和学生代表团的全体成员。中国驻阿尔及利亚大使曾涛也出席了这次宴会。
〖-ZW/正文〗
