〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天坚持体育锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行团长苗培英身体好技术进步快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年5月，空军领导机关在一次训练会议上提出了飞行人员必须加强体育锻炼的要求。自那时起，苗培英团长就积极投入体育活动。他身为团长，工作多，任务重，要经常坚持体育锻炼，往往时间没有保证。但是，他发挥主观能动性，在安排工作时尽量挤出一些时间进行体育锻炼，一般情况下尽量避免占用体育锻炼时间。这样，他的经常练、天天练就落实了。
    训练部门对飞行人员的体育锻炼规定了八个必练项目。苗团长每个项目都达到测验标准的要求。他头一次和飞行员们跑完一千五百米的距离后，接着又作完单、双杠练习和跳过高山羊。那天晚上他躺到床上浑身就酸疼得不得了。这时候，他就想：自己身为领导干部，练一天就坚持不下去，那么大队干部和飞行员们就要受到自己的影响。于是，第二天他就忍着酸疼，又和大家一起锻炼起来。这样他一直坚持锻炼，结果，上级在全团测验时，他八个必练项目的成绩总评优等。
    苗团长从1950年开始飞行，到现在已经有十三年多的时间了。由于他近几年来加强了体育锻炼，不仅没有生过病、住过医院，而且体力还较以往有了增强。这样，就保证了飞行的连续性，不断地提高了飞行技术。正如他自己所说：“任何一个飞行员都必须锻炼好自己的身体，不然到打仗时就过不了硬。”
    （南京空军训练部）
〖-ZW/正文〗
