〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击溃美吴军队昼夜连续进攻歼敌三百〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装在禄宁大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民军队报》著文热烈祝贺南方同胞的巨大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 据越南南方解放通讯社报道，南越人民自卫武装力量不久前在朔庄省禄宁乡反扫荡战斗中获得重大战果。
    10月19日，美国――吴庭艳集团调集军队二千人，在三十五架飞机的掩护下，对朔庄省福龙县的禄宁和永禄两个乡进行“扫荡”。从清晨到晚上八时，敌人的飞机不断地向当地居民进行轰炸和扫射。朔庄省军民展开了英勇的反扫荡战，给敌人以有力的反击，使各路敌军陷于瘫痪，并被迫溃散于沼泽地带。
    当天夜里，敌人不断地增派援军和发动进攻，但都被朔庄军民打退。
    据首次捷报中的数字，朔庄军民在这场战斗中歼敌三百名，击落两架直升飞机，击伤一架B―26型飞机和一架直升飞机。此外还击中了其他一些飞机。
    10月19日、20日和21日的三天夜里，朔庄省人民游击队还袭击了昂椰、事连、仁楞的敌军据点，迫使敌人放弃事连据点逃跑。
    另据报道，南越人民武装力量在10月14日曾袭击高岭市，拆除了美国“顾问”军营附近的一个“民卫、别动小队干部”训练学校，歼灭敌军一个排，其中包括一名大尉。
    新华社河内29日电 越南《人民军队报》29日发表一篇题为《南方解放军和游击队在烽火中日益成长》的评论，热烈祝贺英雄的南越军民最近所取得的巨大胜利。
    评论说，今年年初以来，南越人民武装力量在反击敌人的多次大规模“扫荡”中取得了一系列胜利。仅今年头九个月，被歼的敌人数字已相当于1962年总数的一倍半；被打落、打伤的美国飞机相当于去年的六倍；被破坏的“战略村”相当于去年的四倍。
    评论在分析南越人民武装力量能够取得这些辉煌胜利的原因时指出，首先是由于越南南方人民战斗力量的爱国热忱、深刻的仇恨、高度的警惕性、无比坚强和勇敢的战斗精神。
    评论说，在战斗中，人民武装力量越来越熟练和有效地进行游击战。解放军和其他武装力量已经成长壮大。在各地，特别是在湄公河三角洲，人民武装力量在消耗敌人有生力量、挫败敌人的“扫荡”方面取得了显著成绩。
    评论说，在战术和技术方面，人民武装力量取得了日益显著的进步。解放军战士们的反“扫荡”、伏击、袭击、进攻等战术的运用越来越熟练。
    评论还说，南越人民武装力量还把军事活动、人民的政治斗争和兵运工作良好地结合起来，并且取得了重大成就。“稳扎稳打”的方针已被许多地区的武装力量良好地加以运用。
    评论最后说，可以确信，在南越爱国人民的坚决支持下，南越解放军和其他武装力量将会发扬光辉传统，克服困难，越打越强，给予敌人更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
