〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林深处好四连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇守卫在南大门，
    终身扎根在椰树林，
    是天涯海角的园丁，
    是人民忠实的卫兵！
    一滴滴血汗洒遍天涯，
    忘我的劳动叫海角动情，
    石头变作了火红的珊瑚，
    黄沙披上了一片绿茵。
    家乡的种籽生根开花，
    翠绿的椰树十年成林，
    他们把无数个丰收献给祖国，
    自己的生活永远是简朴、“清贫”。
    一件衬衣五十个补钉，
    针线花开了一层又一层，
    一顶蚊帐用了十一年，
    缝缝补补照样是洁白干净。
    看！椰子壳做成了椰子碗，
    不怕摔打，一身铁硬，
    椰子勺椰子瓢又省又轻，
    椰子帚打扫掉身上的灰尘。
    战士的双手能创造一切，
    公字当头能省就省；
    笔记本，铅笔写过钢笔写，
    亮闪闪的毛笔字再写一层：
    写的是青翠高大的椰树，
    十级台风中也站得稳，
    只汲取少量的阳光水分，
    献出的却是自己的全身……
    歌颂你椰林深处好四连！
    椰树不及你高大长青，
    你在革命的基石上生根站稳，
    你是攻不破打不烂的海上长城！
〖-ZW/正文〗
