〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻修理成绩有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张充夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解工作，听到不少连队干部在汇报中，都谈到他们每月修理了不少营具、训练器材和其他公用物资，从几件、几十件到上百件。这说明部队在学习雷锋和好八连以后，艰苦朴素、勤俭节约的思想作风，得到了进一步的发扬。这是值得赞颂的。
    但是仔细一想，有修理必然有损坏，修理成绩既大，损坏的就必然也多。这正是一个问题的两面。应该说修理是一件好事，而损坏就不是一件好事了。
    损坏的原因，在一般情况下不外乎有两种：一种是物件本身超过了一定的使用年限，造成自然磨损。这种损坏是正常现象，也可说是客观规律。另一种损坏，往往是因为对公物缺乏爱护，或保管使用物件不当，而遭到的人为的损坏。这种损坏不是正常现象，是可以避免的。通常我们说的损坏，就是指的后一种损坏。这种损坏应加以防止和反对。
    我们重视物资损坏后的修理工作，固然是十分可贵的，我们要永远提倡这种“修修补补”的精神，把我军艰苦朴素的作风代代相传。但是，抓损坏后的修理工作，远不如抓损坏前的爱护保养更为有力。因为一个物件损坏了，经过修理仍不免留有伤残，必然要缩短应有的寿命。如果我们把工作做在前面，教育大家以主人公态度对待国家财产，加强爱护公物的观念，掌握保养和使用物资的知识，使物尽其用，以延长公物的使用寿命，岂不是更好吗？
〖-ZW/正文〗
