〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国是个什么样的组织？
    联合国原是个国际性机构，一九四三年由中苏美英四国发起，一九四五年十月二十四日成立。它的主要机构有：大会、安全理事会、经济及社会理事会、托管理事会、国际法院和秘书处。总部设在美国纽约。到目前为止，参加联合国的有一百一十个国家。中国本来是联合国的会员国和创始国，但是美帝国主义一贯顽固地阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，把早被中国人民唾弃的蒋介石匪帮硬塞到联合国里，冒充中国的代表。联合国宪章规定，联合国的宗旨是：维持国际和平与安全，发展国际间友好关系，促进经济、社会、文化及人类福利等方面的国际合作。为了实现这些宗旨，宪军规定联合国应遵循下列原则：各国主权平等，各国以和平方法解决国际争端，会员国不得使用武力相威胁或使用武力来侵犯他国的领土完整或政治独立，联合国不得干涉本质上属于任何国家国内管辖的事件。但是美帝国主义一直把持着联合国，并把它变成了美国推行侵略政策和战争政策的工具。美帝国主义不断粗暴地破坏联合国宪章的宗旨和原则，甚至盗用联合国的旗帜进行侵略战争。一九五零年，美国曾经公然打着联合国的旗帜侵略朝鲜。一九六零年，美国又打着联合国的招牌侵入和控制了刚果。最近，联合国又决定派遣所谓“调查国”去南越，为美帝国主义进一步干涉南越开方便之门。
    （答马民新同志问）
    什么是穆斯林？
    穆斯林是指信仰伊斯兰教的人。阿拉伯文“伊斯兰教信徒”的译音为穆斯林，意思是“跟从真正的人”。现在全世界信仰伊斯兰教的约有三亿多人，我国约有一千万人左右。
    （答刘瑞芳同志问）
〖-ZW/正文〗
