〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿外长设宴庆祝并欢迎中国五个代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中阿签订经济技术合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国阿尔及利亚友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔28日电 中华人民共和国和阿尔及利亚民主人民共和国政府经济技术合作协定，今晚在阿尔及尔签订。
    中国政府代表团团长方毅代表中国政府，阿尔及利亚外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡代表阿尔及利亚政府，分别在协定上签字。
    签字仪式在人民宫的大厅里隆重举行，大厅的中央悬挂着阿尔及利亚和中国的两幅巨大的国旗。
    布特弗利卡部长和方毅团长在签字后长时间地紧紧握手，所有在场的人也都起立，热烈鼓掌。
    随后，宾主双方分别发表讲话，祝贺阿中两国友好合作关系的进一步发展。
    布特弗利卡在讲话中说，“阿尔及利亚把这项协定看作是中国和阿尔及利亚两国人民关系史上的新的一页。”他说：这项协定“具有重大的意义，因为它规定（中国向阿尔及利亚）提供二百五十亿旧法郎的不附带任何条件的长期贷款。”
    他说，“中国的这种崇高的行为，对我们来说是最好的保证：七亿中国人都站在我们一边，支持我们。”
    他回顾了中国政府和人民在阿尔及利亚抗战的艰苦岁月里给予阿尔及利亚人民的支援。他说，“除了我们得到极为重要的物质援助之外，阿尔及利亚第一届政府――阿尔及利亚共和国临时政府――一成立，就立即得到你们的承认，一种发自内心的承认，这说明你们始终对我国人民及其前途有充分的信心。”
    布特弗利卡部长说，“我愿意以这个国家的出自至诚的心意，以新生的革命――不管遇到怎样的障碍都一定要胜利――的活力的名义，对这种友谊和支援向贵国政府，贵国人民以及我们深深爱戴和尊敬的毛泽东主席，致以衷心的敬意。当人民经历着艰难的时刻，就更能体会到最诚挚的友谊。”“这种友谊过去和现在都是那么动人心弦，因此可以说我们是心心相印的朋友和兄弟。”
    方毅团长在讲话中对阿尔及利亚外交部长的充满友情的话、对本・贝拉总统的接见以及阿尔及利亚人民和政府给予中国代表团的盛情接待，表示衷心的感谢。
    他说：“中国人民一向把阿尔及利亚人民看作自己的兄弟。在阿尔及利亚人民遇到困难的时候，我们就感到焦虑不安。在阿尔及利亚人民在斗争中取得胜利的时候，我们就感到欢欣鼓舞。阿尔及利亚人民高举反对帝国主义、反对殖民主义的旗帜，取得了巨大的胜利，这不仅对阿尔及利亚人民、而且对中国人民和全世界人民都有重大的意义。”
    方毅说：至于外交部长刚才谈到的中国对阿尔及利亚人民的援助，我们认为，援助总是相互的。首先，阿尔及利亚人民通过自己的斗争援助了中国人民，也援助了全世界人民。中国的援助是很有限的。
    在方毅讲话之后，布特弗利卡部长再次与方毅团长热烈握手。全场又响起了长时间的掌声。
    据新华社阿尔及尔28日电 阿尔及利亚外交部长布特弗利卡今天晚间在人民宫举行宴会，庆祝中国和阿尔及利亚经济技术合作协定的签订，并欢迎目前正在阿尔及利亚访问的五个中国代表团。
    出席宴会的有：由刘宁一率领的中国共产党代表团，由方毅率领的中国政府代表团，由李志民上将率领的中国军事代表团，由吴全衡率领的中国妇女代表团和由钱李仁率领的中国青年和学生代表团。中国驻阿尔及利亚大使曾涛也出席了宴会。
    宴会在极其友好和亲切的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
