〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵站生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭热菜香
    二道沟兵站，位于拔海四千八百米的风火山麓，设备简陋，联络困难。
    一个风雪天，五连车队来到了这里，战士们吃着香喷喷的兔肉，热腾腾的米饭，个个喜笑颜开，称赞不已。可是要知道，这里面包含着兵站同志多少辛勤劳动啊！
    开始，兵站摸不住车队来往的时间，每天总是准备好饭菜等车队，有时一天不见车影。为这件事，站首长、招待员和炊事班的同志都很恼火。大家决心克服联络上的困难，想法做到饭菜准备好了，车队也来了。他们终于找到了“周期计算法”，根据车队运行的时间规律，把车队每一个往返算作一个周期，记住车队过站时间，然后推算出车队来站时间。有了这个计算法，在车队到站的前几天，全站就可以做好食宿招待的准备工作了。
    雪天送饭
    一天黄昏，当金山上刮起了暴风雪。顿时，山窝里，公路上，铺满了厚厚的白雪，正在这里执勤的某团六连的车队被困在山上了。
    风雪不停的刮着，大家忍受着饥饿和寒冷，盼风雪早些过去，好赶到兵站吃上一顿热饭。
    山下长草沟兵站，从早晨就接到了车队来站的报告，可是，天黑了还不见车队到来，同志们个个心急如火。刘进才站长几乎每隔几分钟就到公路上去看看，可是除了茫茫的大雪以外，什么也看不到。夜深了，刘站长望着漫天飞卷的雪花，凭着多年高原生活经验，判断车队十有八九是被困了。
    “风雪再大也要上山为部队送饭！”兵站的同志们共同下定了决心。炊事班的同志在很短的时间内把百多斤大饼烙了出来。站长亲自带着军医和给养员，担着烙得焦热的大饼，向山上走去。暴风卷着团团的雪块，无情地拍打着他们的脸颊。他们跌倒了又爬起来，眼睛刺痛了，揉一揉再前进。找到车队时，他们三人简直成了“冰雪人”。汽车兵们吃上了又香又热的大饼，人人都有说不出的感激。
    伙食变了样
    在青海湖边的某地，过去人烟稀少。去年，这里新建了一座兵站，从此，汽车部队往来再也不愁吃喝了。但是，由于炊事员都是一些新手，做出来的饭菜质量不好，汽车兵总是匆匆吃上几口就走。眼看着战士吃不好，还有什么比这更叫全站同志难受的呢！
    党支部专门研究了这一问题，决心在短时间内突破这一薄弱环节。他们认真学习了当雄兵站管理伙食的先进经验，又专门派出炊事班副班长张志芳到兄弟单位学习烹调技术。张志芳不辜负大家的希望，一个多月的时间就学会了做饭炒菜的本领，回来后又耐心教给全班同志。功夫不负苦心人，不久，全班同志都掌握了一套做饭本领。现在光用面粉就能做出花卷、油条、包子、饺子、麻花等许多花样；米饭也做得松软可口；炒菜味道也大有改善。现在来到这里用饭的汽车兵，人人都说伙食变了样。
    （王宗仁）
    曹振峰插图
〖-ZW/正文〗
