〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有活干活有险抢险有害抗害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古驻军积极支援群众农牧业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区部队积极支援地方农牧业生产。今年以来，帮助公社的劳动日共两万三千多个。
    军区部队在支援农牧业生产中，表现了极大的热情，做到有活干活，有险抢险，有害抗害。在呼伦贝尔草原上执勤的骑兵某部，驻地周围没有人烟，官兵们经常跑到三十多里以外的生产队，帮助牧民打草、打柴、修理畜圈。常年守卫在戈壁草原上的骑兵某部，当听到附近巴彦公社春耕前缺乏劳力，有的土地还没有施上肥料的时候，便主动背起粪筐，帮助社员往地里运送肥料，保证了适时春播。去冬今春，驻新巴尔虎左旗部队听说小河冻冰，牛羊缺水，立即派出官兵，克服天寒地冻的困难，给牧民修复了三眼旧井，打了三眼新井。牧民们把这些井叫做“军民友谊井”。
    在巴林右旗某地有一条大河，河水泛滥的时候，威胁群众的安全。今年某部在这里野营，修起一条四十多米的长堤，保证群众免遭水患。在毫沁营公社拦洪坝被洪水冲毁的紧急时刻，军区副政委吴涛、政治部主任刘昌、副参谋长塔拉等同志，亲自率领部队前往抢险，堵住了缺口。各部队还经常派出狩猎小组，带领民兵消灭狼、虎、豹等害兽，不仅保证了人畜的安全，而且增加了农牧民的收入。
    部队在支援农牧业生产过程中，到处受到了人民群众的爱戴。部队走到哪里，哪里的群众都腾房子、让帐篷，热情接待；有些牧民还摆出奶食、端上奶茶让战士喝。部队离开的时候，群众恋恋不舍，送了一程又一程，充分体现出兄弟民族热爱子弟兵，军民水乳交融的亲密关系。
    （张玉文）
〖-ZW/正文〗
