〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小胖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地南疆纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南疆纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这回带来几部片子？”
    “带的什么片子？”
    “有《哥俩好》吗？”
    “……”
    我这时才恍然醒悟，原来是一个电影放映小组来了。这位骑马的战士，一定就是“小胖子”了。
    连长下山去看靶场了，我在代理他的职务。哨卡周围全是冰峰雪岭，缺少文化活动，战士们渴望电影好久了。我立刻代表哨卡全体同志，向小胖子表示欢迎，并特别关照伙房，给他们做饭；告诉文书，预备床铺。等我转身回来的时候，放映器材已打骆驼背上卸了下来，小胖子和另外两位组员蹲在雪地上，正聚精会神地检修机器。一股冷风滚出了雪谷，我打了个寒战。小胖子的手冻得发紫，却只哈了两口热气，又继续工作了。我强拉硬扯地把他弄进屋，可是，好象凳子上有刺，他坐下又站起来说：“为了保证安全放映，一定要抓紧时间把机器检修好。”说完，便又出去了。
    过了一会儿，我再出去看时，院里已经寂无一人，不但放映组的三个同志不见了，一直围着看热闹的哨所的战士也不见了。忽然，我听到俱乐部里传来了一阵歌声。我进去一看，呵，原来都转移到这儿来了。只见放映组一个同志，趴在乒乓球台上抄歌子；几个战士一边看一边哼哼。小胖子呢，却在墙上悬挂雷锋模范事迹展览图片。刚刚挂好，他就向围观的战士详细讲解。我站在旁边，凝视着他那圆圆的胖胖的脸孔，悄声对一个战士说：“看，小胖子多么象雷锋呀！”那个战士点了点头说：“小胖子也是湖南人，1961年参军的。入伍以前，在工厂当过钳工。”
    傍晚，雪住了，风却格外地冷。哨所添了人，我怕炊事员忙不过来，不能按时开晚饭，耽误大家看电影，便想去帮助烧火。我一进伙房，只见灶口旁边蹲着一个人，正把茅柴熟练地往灶口里填。我问：“是谁烧火？”那人回过头来，只见叫火光映得红红的一张圆圆的胖胖的脸孔，闪动着两只乌亮有神的眼睛，朝我微笑着。是小胖子。我劝他休息，把位子让给我。他怎么也不肯，我只好走出了伙房。到吃晚饭的时候，人全齐了，只差小胖子。我叫文书去找，回来说没有。真奇怪，他又跑到哪儿去了？我亲自去找。我刚走出哨所门口，便看见驮水的牦牛打山沟里爬上来了，后面跟着一个人。不用说，准是小胖子！原来，他烧完火，一声没吭，牵上牦牛又帮伙房去驮水了。
    电影就要在战士宿舍里开演了。为了让全哨卡每个战士都能看上，我出去想把哨兵换回来。入夜，在这拔海四五千米的高山上，风格外冷，皮大衣象张薄纸，冻得骨头都疼。我强忍住严寒走到哨位，刚向哨兵说了句换哨，让他去看电影，只见哨兵转过身来，朝我微微一笑。借着苍茫的暮色和冰雪的反光，我隐隐约约地又看到了已经熟悉的那张圆圆的胖胖的脸孔，闪动着两只乌亮有神的眼睛。原来又是小胖子！他戴着皮帽，穿着皮大衣，登着毡筒，背着枪，精神抖擞，没有一点怕冷的样子。顿时，我想，他不只是一个放映员，还是祖国的一位威武的哨兵呢！
    一夜演了两部片子，电影结束得晚，便把明天的起床时间推迟了一个小时。第二天早晨，我被一种沙沙声惊醒了，隔窗一望，只见有一个战士正在低着头弯着腰打扫院子。谁起得这样早呢？我穿衣走出去一看，啊，那张圆圆的胖胖的脸孔又对着我微笑了。原来，小胖子起床半个多小时了，他喂完马，打扫干净马厩和厕所，又来扫院子的积雪。他歉意地望着我说：“把你吵醒啦！”我看了看手表，说：“已经到起床时间了！”起床后，吃过早饭，我便上班里找战士谈话去了。等谈完话，我回来一推开连部的门，只见围着桌子坐着三个战士，有一个战士正在读《解放军报》。他把报纸挪开，我看清了他的脸孔：圆圆的胖胖的，一双乌亮有神的眼睛望着我。他看我来了，站起来要走，我把手一摆，说：“你们接着读吧！”我退出身子，关好了门，背后又传来小胖子的读报声：“……他说，学习毛主席著作，使他感受最深的是：懂得了‘怎样做人，为谁活着’的道理。”
    小胖子是谁？他就是驻守在帕米尔高原边防部队某部的电影放映队第三组组长刘芳。
〖-ZW/正文〗
