〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同高举反帝旗帜开好首届新运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅加达市民敲锣打鼓热烈欢迎阿中朝越代表团马拉迪在欢迎仪式上强调在帝国主义威胁面前决不后退〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首届新运会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达29日电 雅加达市民今天高举标语牌，并敲锣打鼓在机场和码头热烈欢迎到达这里参加第一届新兴力量运动会的第一批外国代表团：阿尔巴尼亚、中国、朝鲜和越南体育代表团。
    新华社雅加达29日电 印度尼西亚今天为到达这里参加第一届新兴力量运动会的阿尔巴尼亚、中国、朝鲜、越南体育代表团举行欢迎仪式。体育部长马拉迪在仪式上对四国运动员表示热烈的欢迎，并且指出，“新兴力量运动会是为了加强新兴国家的集体力量，为了反对帝国主义和殖民主义，为了在体育和其它方面消灭帝国主义和殖民主义”。
    他强调指出：帝国主义和殖民主义要破坏新兴力量运动会，但是印度尼西亚将坚决前进，决不后退。
    马拉迪在讲话中赞扬中国、朝鲜、越南、阿尔巴尼亚四国不是在口头上，而是以派出最多的运动员的真正友好的行动来支持第一届新运会。他说，印度尼西亚人民怀着幸福、兴奋和激动的心情来欢迎第一批到达这里的客人。
    这位部长说：“我们现在面对着帝国主义、殖民主义等旧势力的威胁和它们破坏新运会的活动。”他说，苏加诺总统曾经为新运会提出了一个口号：“坚决前进，决不后退”。“这意味着我们坚决举行新运会，继续不断举行新运会，在帝国主义对新运会的任何威胁面前决不退后一步。”
    他说：“印度尼西亚准备作最大的牺牲，来维护‘坚决前进，决不后退’这个口号。我们相信，中国、朝鲜、越南、阿尔巴尼亚和其它新兴力量国家，一定会和我们一道维护这个口号，维护这个反对帝国主义、反对殖民主义的战斗旗帜。”
    在欢迎仪式上，中国体育代表团团长荣高棠、朝鲜青年体育代表团团长金基洙、越南体育代表团团长吴伦和阿尔巴尼亚代表团篮球队领队萨米・科拉内齐致答词。他们赞扬印度尼西亚政府和人民对举办第一届新运会作出的卓越贡献，并一致指出，新运会是在万隆精神和反对帝国主义、反对殖民主义的旗帜下举行的，它一定能够获得巨大的成功和胜利，新运会必将进一步加强新兴力量国家之间的相互了解、友谊和团结。
〖-ZW/正文〗
