〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有调查就没有发言权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发表的这几位指导员、排长同志在管理教育工作上的体会，再一次说明深入细致的调查研究，是正确处理问题的钥匙。一，只有进行调查研究，才能把事情的真相弄清楚。王文斌指导员要不是进行了那么周密的调查研究，哪里能知道鼓风机到底是怎么弄坏的呢？要是只根据一些同志的反映和主观的判断去处理，岂不是冤枉了同志吗？李明玉排长不就是因为没调查，把战士的优点看成缺点了吗？二，只有进行调查研究，才能弄清问题发生的原因，找出经验教训究竟在什么地方。这方面，李存仑指导员的体会很深刻。如果不把问题产生的原因、经过和人们思想上的症结弄清楚，即使批评对了，也不能很有效地教育犯错误者本人，教育大家。
    毛主席说：“没有调查就没有发言权”。我们要牢牢记住这句话，不论处理什么问题，都要先作调查研究。有些同志处理他们认为是重大的问题，还能注意调查研究，但是对日常管理教育工作的“小”事情，却往往不注意调查研究。其实，这些事情常常关系到部队团结、鼓励上进的问题。表扬不准确，起不到鼓励的作用；批评不对头，又会挫伤战士的积极性。
    有的同志说：“下面汇报的还有错！”听汇报可以了解情况，但是要看汇报的人是不是经过了调查研究。你看，排长汇报战士随便摆弄枪是听班长讲的，而班长又是听别人说的，谁也不是亲眼看见的。根据这种汇报去办事，那是很难办好的。“好多人都这么反映还有错！”这也要看这些同志是不是经过了调查研究。多数人的意见要听，少数人的意见也要听。更要听听当事人的意见，不能只听一面之词。你看，处理鼓风机的问题，不就是因为一个人有不同看法，并作了现场试验，才把原因找到的吗！
    这些同志的体会还说明，亲自做调查研究很重要。和当事人谈，和群众谈，到现场去看，必要时还得做试验，等等。这样，处理问题才能象条例要求的那样，做到准确、公正。
〖-ZW/正文〗
