〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向神枪手之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我有机会访问了全军一些最著名的神枪手。其中有曾经打破过世界纪录的张德胜，在国际比赛中战胜过小口径步枪世界冠军的女射手冷桂英，在全国性比赛中得过第一名的李杰、宋尔祉、李炳友、雷代禹等等。我在采访过程中，曾经参观了他们的练习和考核，请他们谈了一些射击训练上的心得和体会。现在全军都在广泛开展“三手”活动，我想，把当时的见闻介绍出来，也许会对同志们有些帮助。
    基础是怎样打的
    第一天去访问，刚好碰上他们实弹射击，最使我惊异羡慕的，是射手们据枪的稳定性。他们据枪对准目标，整个身子看来就象一尊尊石膏象，枪声一响，不是十环就是九环。只要拿过枪的人，就知道这本领是多么不简单了。初学射击，准星在靶纸上，象一只活兔似的，怎么控制它，它还是不断地跳动，据枪的时间再长一点，就更没办法了。部队里许多同志不就是因为据枪不稳，打不出好成绩吗？有不少战士用手托砖，在枪上再挂上一支枪来苦练射击，据说效果也不太好。而人家这样过硬的功夫又是怎样练出来的呢？
    听说解放军队的张德胜是国内有名的铁胳膊，枪的稳定性是数一数二的。我特地去靶场找到了他。
    张德胜正在做空枪练习，他据枪对准目标，瞄准击发。有时扣得很快，有时却要瞄二三十秒钟扣一下。两个来小时，他一直重复这些机械单调的动作，全神贯注，毫不松懈。我对着表计算了一下，有段时间，差不多每分钟据枪两次，也就是说这两个来小时，他的手臂基本上是一直在据枪瞄准，臂部的耐力是惊人的。
    “你这是练什么？”我问。
    “这是基本功，可以练枪的稳定性，也练瞄准击发。”他回答说。
    “你练臂力还有其他办法没有？”我一下就扯到本题上来了。
    “基本上是这样，最要紧的是天天不间断，有的时候为了加大运动量，据枪的次数还要增加一些。”他一边做放松活动，一边继续讲下去：“1959年以前，为了增加臂力，我曾经用手举过方凳，练到能坚持一分钟，后来，枪是据得稳了，可是一扣扳机，手仍然会发抖。1959年以后，我就采取了目前这样的锻炼方法，结合着据枪、瞄准、击发这些实际射击动作来锻炼手臂，这样不但能增加枪的稳定性，射击技术也会得到提高。”
    第二天，太阳刚刚露头，射击场的大院就挤满了练习的人。我同担任过国家射击队教练的叶树骝一起出去散步，我又提出了昨天和张德胜交谈的问题。叶树骝说：“手无缚鸡之力，根本控制不住枪，当然谈不上稳定，但是也不能认为臂力越大，枪就越稳。我们曾经请没练过射击的国家举重运动员来据枪瞄准，这些能举起一百多公斤，胳膊粗得象柱子的大力士照样晃动很大。”他随手拿了一根木棍，对我说：“这棍子比枪轻多了，你用它来瞄一会儿试试看。”我选了一个目标，以棍子当枪，用立姿瞄起准来，开始还不错，但过了一会就晃起来了，而且越晃越厉害。叶树骝笑了笑说：“保持枪的稳定性，臂力只是一个基本条件，但最主要的条件，还是肌肉感觉敏锐，动作协调，能用意志来控制自己的姿势。要在这方面提高，最有效的办法，是进行全面身体锻炼。把身子练得健壮灵活、协调而有力。用托砖、在枪上增加重量来加强臂力，这些办法我们过去也用过，后来也象张德胜一样，发现并不能解决问题，相反还会把肌肉练僵，破坏协调性，所以目前大家都不这么练习了。”
    他们两人讲的这一番道理，很可能是射击运动员们共同的经验。十来天当中，我发现来自全国各地的射击运动员对体育锻炼都是特别认真、积极的。他们每天的早操和午后的体育课从没有间断过。机动灵活的篮球运动更成了他们共同的爱好，三个篮球场经常挤得不可开交。此外，我还仔细观察了一些著名射手，他们几乎全都是身体匀称而健壮、动作协调而机敏的人。有人说：“枪的稳定性是打好枪的基础，而经常的全面的体育锻炼，则是为射击打基础的一种重要手段。”这话颇有道理。
    关键的关键是击发
    “枪的稳定性越高，枪法就越准”。你觉得这种说法正确吗？解放军射击队的教练员们认为这话只说对了一半。据枪稳是一个基本条件，但打得准最主要的关键还是能不能在枪稳的基础上做到正确的瞄准和正确的击发。眼前就有许多能说明问题的事实。张v和张德胜都是打破过世界纪录的名手，要论据枪的稳定性，张德胜能在九环区域停十六秒钟（九环直径为十厘米，在五十米的距离上）。张v差远了，只不过六七秒，可是这两人的射击成绩却是不相上下的。今年全国比赛手枪慢射加速射，张v是第一，张德胜退居第二。拿张德胜本身来说近两年枪的稳定性不如以前，可准确性反而提高了。为什么呢？原因主要在击发这一关过得好不好，这是打好射击关键的关键，是一道看来简单，攻起来棘手，应当特别重视的关口。
    解放军射击队的戴海长队长过去担任过某步校的主任射击教员，他把射击运动员关于击发动作的训练和部队射击训练作过比较，总结出了一个特点――“细”。
    如果你有机会去参观他们练习扣扳机，那种细致认真的劲头，肯定会叫你吃惊。那一天陈蓉（就是1959年全运会上突破过世界纪录的选手）练手枪，教练员董瑞光在一旁指导她。先作空枪练习，每击发一次，董教练总要问她可能打几环，弹着可能偏向哪里，击发时心情是不是急躁。后来打实弹，每打出一发子弹，陈蓉都要回想动作的优缺点，估计出子弹的偏向、环数，告诉教练员，董教练再在望远镜里检查弹着点，证实她的感觉是否正确，并帮助陈蓉分析动作。几个钟头的练习，就是在这样射击、思考、交谈中过去的。董教练告诉我说，不论新老运动员，练习击发都得这样。射手一边打，一边得细心体会动作，子弹一出去，就得知道毛病在哪里。如果打了八环，他自己认为是十环，打了十环，他自认为八环，连着这样出现三四次，那就得停止他的实弹练习。扣扳机心中无数，打好了不知好在何处，打坏了不知坏在哪里，这是作为一个射手最致命的毛病。
    副队长李杰也是个步校的射击教员，特地就这个“细”字向我作了一番解释。他认为，部队进行击发动作的训练，当然不可能象运动员这样做，但是如果学习了这种细致认真的精神，就必然会很快地提高命中率。他说：“我过去教射击，也反复强调‘均匀地扣扳机’，但是到底怎样才能‘均匀’呢？却不大说得出来。现在我们才研究出一套办法：例如击发时要精力高度集中，心无杂念，毫不急躁。要单纯食指用力，不准有任何多余动作。此外还需要大胆、果断等等。这样就比只说‘均匀’两字细得多，也具体得多了。这个‘细’字还表现在用脑子上面。教练员要求射手打出一发子弹后，预报环数，就是要养成他用脑子去体会动作的习惯，部队训练不一定能这样做，但也要要求战士们每次击发（即使是空枪练习也好）都要用脑子去体会动作，仔细考虑这一次击发的优缺点。粗心大意地打枪，子弹打得再多也是没有用的。”
    李杰同志讲这段话的时候，说得极为肯定，解释得也透彻。事后，我了解到他就是个特别善于用脑子的人。由于工作关系，他练的时间比别人少，打的子弹赶不上别人一半，而成绩却提高得很快。为什么能事半功倍呢？人家都说，他在练击发动作时，手在练，思想也在练，因而人们给他起了个绰号：“思想练专家”。
    “视力收回”
    关于瞄准，这次我也长了不少见识。对于瞄准的重要性的认识，我是有段过程的。过去，我总觉得瞄准的要领：平正准星，对准目标，三点成一线，不是很简单吗？为什么那些高明的射手还要不断地练这一项技术呢？给我解决这个疑团的，是解放军女射手冷桂英。那天，她考核手枪慢射打了第一名，我去请她谈胜利的体会，她第一句话就是：“今天‘视力收回’注意得比较好。”她这句内行话可把我弄糊涂了。什么是“视力收回”呢？冷桂英取过她的手枪，对我讲：“你看，准星和缺口都只在离眼睛的一米距离之内，而射击目标却在五十米、一百米、甚至三百米之外。你试试看，当你的视力集中在缺口和准星上面的时候，你觉得远处的目标清楚不清楚？”我试看了一下，发现靶纸果然是模模糊糊的。她接着说：“你再集中视力去看靶纸，觉得准星和缺口的关系如何？”这一回就完全不同了，靶纸看得清清楚楚，而近在一米之内的准星缺口却看不精了。冷桂英听我谈了自我感觉之后，笑着对我说：“打得不准，问题就出在这里。为了想打准，人们总习惯于把眼睛狠狠地盯在目标上，目标是看清了，准星和缺口的关系却模糊了。这是个最容易犯的毛病，而且越是在比赛、考核心情紧张的情况下，越是会出问题。所以射手随时都要提醒自己，强迫着把视力收回到准星缺口上，随时注意保持平正准星，再向前延伸去对准目标。目标可以看得模糊一些，准星缺口关系却要看得清清楚楚。”
    冷桂英的话使我想起射手们打黄羊的一段故事来了。前几年解放军射击队去内蒙古打猎，有人两个月打了一千多只，一般能做到四粒子弹一只。但是，有一次这些神枪手却出了一回洋相。宋尔祉、张德胜他们几个人，突然发现了一只黄羊，距离只有二十米。别让它跑了！大伙举枪就打，砰！砰！一连几枪，谁知连羊毛都没碰上。据说这情况不止发生过一次。所以有人做了个结论说：目标近了反而不好打。其实原因是很清楚的，就是因为急于要命中目标，瞄准时只看着羊，忘了注意准星缺口关系，扣扳机也顾不得均匀不均匀了。这些百发百中的射手都会出这种毛病，而且毛病会出在最紧要的关头，大概这就是射手们时时刻刻苦练瞄准与击发动作的原因吧！
    在射击场采访了十天，射击运动员们那种勤奋刻苦的锻炼精神，苦思苦想的钻研态度，给我留下了十分深刻的印象。他们不仅是天天锻炼；而且是手到心到，作一次练习，有一次心得。这些不正是我们所应当虚心学习的吗？
〖-ZW/正文〗
