〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比共布鲁塞尔省委员会发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持刚果人民反对殖民主义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗比利时共产党布鲁塞尔省委员会/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 布鲁塞尔消息：比利时共产党布鲁塞尔省委员会发表题为《制止新殖民主义者在刚果的恐怖浪潮》的公报。
    公报说，比共布鲁塞尔省委员会10月24日召开了会议。会议“向刚果人民展开的权利要求斗争和民族解放革命运动致敬”。
    公报说，“美国及其他新殖民主义者，在比利时殖民主义者的支持下，在卡萨武布、阿杜拉、蒙博托、南达卡以及其他傀儡为其效劳的情况下，向刚果人民展开恐怖活动和越来越厉害的镇压。”
    公报“再次揭露联合国为帝国主义效劳的行动”并且表示“肯定给予刚果人民以全力支持”。公报号召比利时的工人、学生和全体反殖民主义者团结起来，采取行动，声援深受新老殖民主义压迫和剥削的全体刚果人民。
〖-ZW/正文〗
