〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把问题处理好调查研究最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部干部学条例谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳明/聿修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部一些干部最近在检查管理教育工作时，学习了毛主席关于调查研究的论述，谈了不少亲身经历的事情，说明处理问题必须进行调查研究。
    光听汇报，批 评错了人
    指导员李东奎说：有一次，刚看完电影，排长就向我反映：“看电影时，战士万喜财把枪机拉得咔喳咔喳乱响。”我一听就有点冒火。乱拉枪机，万一走了火怎么办！在第二天的排务会上，我就批评了他。可是，刚一散会，万喜财就来问我：“指导员，我什么时候乱拉枪机啦？”这一下可把我问楞了，一时答不上来，心想：“排长反映的还能有错！”但又一转念：“可能有出入，不然，万喜财不会找我。”于是，我和蔼地说：“我再了解一下，如果批评错了，一定更正。”事后，一问排长，说是听六班长反映的。六班长呢？又是听另一个同志说的。问来问去才弄清楚，原来是坐在万喜财旁边的一个同志动了枪机。我批评错了。这一次给我留下了深刻的教训。
    今年四好初评后，保养班的同志们发扬了雷锋精神，主动给连队修了一个厕所，并且在水沟上搭了一座小桥。事后，我听有人反映，因为修小桥，班长和副班长闹了意见。这次，我先找班长问了情况。他说副班长嫌修小桥没有和他商量。我当时想：“这就是副班长不对了，修小桥，还非要和你商量不可？”但一想，还是问一下副班长再说。经过了解，才知道原来班长将修车抬发动机用的木板搭了桥，副班长不同意，认为搭桥应该另找一块木板，否则，再修理发动机时就没得用了。原来副班长的意见是对的。经过反复交谈，我把问题作了妥善处理。
    只看表面现 象，把优点当成 了缺点
    排长李明玉说：我调到三排不久，一次执勤，发现吴长发驾驶的82号车后轴头发热，就告诉他到站以后要马上检修。可是当我到站后，只见助手一个人在修车，副排长告诉我说：“吴长发回来就躺下了。”我想：“你不修车，回来就睡觉，太不对了。”于是，在晚上的班务会上批评了吴长发。吴长发听了不大高兴，看来批评没有起到应有的作用。第二天，我到班里去了解情况，班里同志们说，吴长发的腿以前曾被撞伤，治愈不久，还经常疼痛，但他从不吭气，始终坚持开车，昨天一定是支持不住了……。听了这话，我感到一阵难过，悔恨自己不问清根由，错误地批评了带病坚持工作的好同志。
    不调查研 究，说不清教训
    在哪里，批评对 了，效果也不好
    指导员李存仑说：在训练正紧张的时候，连里突然发生了一次事故，原因是在倒车时，助教王志新不在车上，学员又没有经验，结果碰了后车。我想，领导上常讲助教必须亲自保险，不能让学员单独驾驶，你不在车上，还有不出事故的？因此，没有经过深入了解，就在助教会上批评了王志新。批评后，王志新始终不服气。自己呢？因为既不知道王志新为什么不在车上，又不知道当时是个什么情况，也无法进一步进行说服工作。后来，为了更好地教育王志新和教育大家，我召集当时在场的同志，到公路上，按原来的情况作了一次现场表演，让大家研究，找出了出事故的原因，指出了王志新的责任。这时王志新心服口服，感到自己不在车上确实不对，主动作了检讨。这件事，给了我深刻的教育：你不调查研究，不把事情的原因、经过、问题在哪里弄清楚，就是批评对了，也不能以理服人。
    （柳明、聿修）
〖-ZW/正文〗
