〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓风机究竟是怎么坏的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/许文祥/陈凤清/张满生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于鼓风机发生故障问题的处理，领导、当事人、群众和地方四个方面都很满意。对我自己的教育也很深。什么问题呢？这得从头说起。
    意外的事
    我们修理所派铸工胡友明等四个同志，从某市五金公司门市部买了一台鼠笼式三相交流鼓风机。当时，他们曾要求门市部同志通三相电进行检验，但因当地没有这种设备，只用单相电进行了试验，试验结果机器转动情况良好。胡友明等就接收了。
    过了些日子，胡友明把鼓风机安装起来，兴高采烈地请班长杜其端共同进行三相电试验。杜其端检查了线路，扳上了三相电源闸刀，一试，机器不动。“为什么不通电呀！”胡友明惊叫了起来。打开一看，有一相线圈烧了，鼓风机坏了。
    寻找原因
    我和所长李文泉召开了一个有关人员的座谈会，寻找原因。变压器老技工林新中说：“依我看，三相交流鼓风机不是提货时烧坏的，就是胡友明私自通电烧坏的。”钳工龚月汉十分有把握地说：“肯定不是提货时烧坏的。提货时，虽然没有用三相电进行试验，但用单相电试验时，我亲眼看见鼓风机转得很好，没有闻见臭味，抬马达时也不烫手。我看是胡友明在家烧坏的，他怕承担责任，所以才叫杜班长和他一起试验。”其他同志听了他们的话，觉得很有道理，都频频点头，表示同意。会上有人主张：胡友明烧坏机器，还不承认错误，应当给予处分。
    我注意听了每个人的发言，觉得问题可能是出在胡友明的身上，但胡友明今天下午外出没有参加会议，没有听到他本人的意见，还不能过早作结论。我要求大家进一步调查研究，继续把问题确实弄清，所里干部也都同意这样做。
    再作调查
    第二天上午，我找胡友明谈话。胡友明说：“有的同志说鼓风机是我搞坏的，我心里很不舒服。我是个革命战士，要是我搞坏的，我一定承认。当然，鼓风机买来时是好的，以后又是我一个人安装、保管的，别的同志怀疑是我搞坏的，也有一定根据。我愿意接受处分，但是请你相信，我确实没有通电，确实不是我搞坏的。”我很重视胡友明的申诉，亲自到车间研究现场情况，发现鼓风机和电源插座相距两米多，电线长度不够，电源插座附近的地板上也没有发现什么痕迹。胡友明私自通电的条件不具备。
    在这同时，派人去五金公司门市部调查，公司的领导再三说明：“我们出售了一千多台鼓风机，没有发现坏的。这次交货时，大家都在场，双方确认没有毛病才办了手续，是不是你们的人不熟悉把它搞坏了？”
    一连串的矛盾，在我脑子里翻腾着：提货的四个同志和公司的同志都说，从公司买来时是好的；安装时确实是胡友明一个人，有可能是他搞坏的；但胡友明私自通电的条件又不具备。胡友明是个好同志，根据平时的表现，是不会不承认错误的。我越想越觉得这件事不能轻易作结论，更不能随便给胡友明以纪律处分，一定要把问题确实弄清。
    水落石出
    群众的议论更多了，胡友明觉得很委屈。为了使问题得到正确解决，我向支部建议在全体人员中讨论一下。支部同意我的意见。我重点参加了一个班的会。会上，多数同志认为是胡友明搞坏的。只有马达变压器技工吴志求提出了不同的意见。他说：“根据三相感应鼓风机的工作原理，有一相线圈烧坏，其他两相仍可通电，马达仍可转动，只是转速不够。提货时只是通单相电，现在用三相电就不灵，这说明很可能是在工厂进行超荷试验时烧坏的。”吴志求的发言，引起了同志们注意，大家提出再用单相电试一试。试的结果，鼓风机又转动起来了。胡友明笑了，同志们的心情平静下来了。这说明机器不是胡友明损坏的，是提货时没有用三相电检查出毛病。
    后来，再次派人到五金公司，把可能在工厂试验时烧坏的估计，向公司领导作了详细的说明，并一同进行了试验。最后，公司领导同意了我们的分析，决定公司出漆包线，由部队修复。
    一台鼓风机发生故障的原因找到了。这个过程，教育了领导，也教育了群众。我深深体会到，有了问题，一定要深入地调查研究，实事求是地把问题弄清楚，切不可主观臆断，轻下结论，否则就不能做到准确公正，反而委屈了好同志。
    （许文祥、陈凤清、张满生整理）
〖-ZW/正文〗
