〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从前卫歌舞团民族乐队看民族乐队发展的前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近由于人民解放军军人俱乐部主办了民族音乐会，才有机会听到了前卫歌舞团民族乐队的演出，满足了我们久已渴望的要求。我们所以对前卫歌舞团的民族乐队怀着特殊的感情，是和这个乐队的特殊的历史分不开的。一般民族乐队多半是从民乐小组逐渐扩大而成的，而这个民族乐队却是由西洋管弦乐队改变成的，大多数成员原来是演奏西洋管弦乐器的。这个改变不只说明了领导方面早有发展民族乐队的决心，同时也表明他们对民族乐队的发展怀着很高的信念，而乐队成员为贯彻领导方面发展民族乐队这个方针所作出的惊人的努力，也的确值得我们敬佩。
    十年来，这个乐队取得了辉煌的成就，除了为歌舞伴奏外，还积累了许多合奏、重奏、独奏节目。值得我们特别重视的是，他们不仅积累了丰富的曲目，而且在演奏上、甚至于在创作上，都有了自己鲜明的风格。看得出来，这个乐队所演出的乐曲，除一部分民间卡戏如河北梆子《秦香莲》、山西梆子《打宫门》、评剧《小女婿》、川剧《五台会兄》等戏中的一些片断以外，绝大部分是根据民间乐曲、民歌和一些受到群众欢迎的音乐改编的。所有创作的乐曲，也没有离开民间音乐的基础。而他们改编，似乎也为自己定下了一条原则，那就是充分运用民间器乐曲的写作原则，以发扬原曲的精神。所以凡是经过他们改编的乐曲，并没有因为要适应他们的乐队，使原曲受到任何损害，反而由于他们谨慎地加工和富有生气地演奏，使得原曲的特点更加鲜明起来。我觉得他们的表演其所以具有如此鲜明的民族特点，是由这些正确的工作原则带来的。
    如果说有一些民族乐队出乎意料之外地缺乏民族特点，我想主要还不在于他们用了大提琴去代替根据我们自己的民族弦乐器制作的新的低音乐器（当然，低音乐器也可以在我们的乐器的基础上发展创造），问题还在于写作方法上的硬搬西洋管弦乐队的音乐技法。那种完全不考虑民族乐器的性能特点、完全不尊重民间乐队音乐特有的表现手法，完全不尊重群众的欣赏习惯，片面地强调西洋器乐曲形式――奏鸣曲形式，把交响手法的进步性、科学性，生搬硬套地移植到民间乐队音乐上来，实在是极不虚心、极不民主的，骨子里浸透着崇洋思想的一种表现。仿佛离开了奏鸣曲就不能深刻地反映生活情绪，只有西洋音乐中的交响性才是最合乎标准的。我国民族音乐中以民族形式出现的交响性就完全不值得重视，不值得采用。这样一种观点，难道不是严重地脱离我国广大群众、脱离民间音乐实际的极其主观的观点么？根据有这种观点的人的意见，中国民间乐队音乐必须按照他们的观点进行改造。前卫歌舞团民族乐队的演出，为我们证明了广大群众非常欢迎他们演出的具有鲜明的民族特点的音乐。需要改造的倒是那些严重脱离广大群众、脱离民间音乐实际的、主张硬搬西洋音乐原则的那些人的思想观点。这种思想观点不进行改造，它的影响就不会消除，象前卫歌舞团民族乐队所演奏的这种民族风格鲜明的音乐的发展，就不可能不受到阻碍。
    当然，我不是说，前卫歌舞团民族乐队所演奏的音乐已经是十全十美了，再不可能向前发展了，再不需要吸收外来有益的东西了。事实上也不如此。可以说，他们这个乐队还在发展过程中，他们从山东民间乐器中吸收了柳琴这个富有表现力的乐器，从苗族乐器中吸收了大筒这个苗族所特有的低音乐器，从浙江民间乐器中吸收了编锣这种个性很强的乐器。他们的创作和一些改编的乐曲中也都按照自己的需要从西洋音乐中吸取了一些有益的东西，他们并不是盲目地排斥向外国进步音乐借鉴。张长城同志诙谐活泼的板胡演奏，胡天泉同志生气勃勃的笙的演奏和王惠然同志善于运用琵琶的各种技巧以表现生活内容，以及马德鑫同志对各种生活情绪的精微的研究和热情奔放的演奏，所有这些因素，已经对这个乐队的艺术创造发生了良好的影响，他们对于这个乐队的艺术风格的形成将会发生日益显著的影响。可以说，这个乐队在艺术发展上具有极大的潜力。最重要的是，他们凭借在民间音乐上精湛的素养和丰富的知识，根据他们多方面的艺术实践，找到了一条广阔的道路和正确的工作原则。我还没有看到另外一个民族乐队有象他们这样具有如此雄厚的艺术创造潜力。如果他们能够在现有的基础上，对我国各地有特色的传统的民间音乐，有步骤地进行深入研究，更加注意和我国现实生活，和当前汹涌澎湃的革命斗争相结合，那他们一定会取得更高的成就，对我国民族乐队音乐的发展，也必将会作出更大的贡献。
    最后，我还想就这次音乐会再说几句话。
    军人俱乐部主办的这次民族音乐会，使我们看到许多部队文工团在发展民族音乐工作方面做了许多有意义的摸索，取得了令人兴奋的成就。这对于推动大家进一步发展民族音乐的工作是个巨大的鼓舞，同时又组织大家交流了经验。这不仅可以克服许多思想上的障碍，也可以帮助大家解决一些工作中的具体问题。所以我认为这次民族音乐会的主办是有很大的实际意义的。如果今后能继续有计划地举办这样的音乐会，这对推动实际工作向前发展的作用是不可估量的。当然，其意义还不止于此。部队音乐工作的发展和前进，对于全国音乐工作的发展也是一个推动。从政治上来看，向全国人民宣传介绍人民解放军的文化生活，通过文化生活介绍人民解放军新的精神面貌，对全国人民也是个有力的鼓舞和教育。这也是密切军民关系的一种有效方式。因此，我希望这样的文艺演出能够经常和大家见面！
〖-ZW/正文〗
