〖ZQ/总期〗2264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬帆出海不辞辛劳下连进行体格检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七零零四部队卫生队为守岛部队健康服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊明/萧士云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7004部队卫生队最近扬帆出海，为守岛部队检查身体，防疫治病，受到广大官兵热烈赞扬。
    上半年四好初评以后，守岛部队希望卫生部门派人前来检查身体。卫生队十分重视这个要求。当时队里工作忙，而在下岛时要带着X光机、化验仪器，行动不便。为了满足守岛分队的要求，他们把全队人员分成留队、下岛两个摊子，要求留队人员鼓足干劲，一个人做两个人的事情，下岛人员要不辞艰苦，集中精力做好工作。随后把应该携带的器械做了最大限度的精简，具体研究了器械装运等等措施。一切准备就绪，下岛人员就扬帆过海为守岛部队检查身体去了。
    卫生队跨海远征，战胜了许多困难，充分表现了全心全意为连队服务的精神。由外科医生欧阳平波率领的五位同志第一次渡海时，遇到了五级风，船只颠簸得很厉害，大家都呕吐晕船，但刚一上岛立即紧张工作。在开到某岛时，天下大雨，岛上哨兵打算通知连队派人搬运器械，他们为了避免影响部队执勤，就自己背着行李，冒着大雨，踏着泥泞山路，把二百多斤重的器械搬到部队。在十二天当中，他们跑遍了五个海岛的每个哨所和执勤点，给所有干部战士诊断、透视、验血等，并给病号进行了治疗。每到一岛，他们还出版黑板报、绘制幻灯片，大力宣传防疫保健的重大意义，还带领岛上卫生员检查营区、饭堂、厕所等处卫生情况，为卫生员解答疑难问题，提高他们开展卫生工作的能力。离岛之前，普遍地征求部队对卫生部门的意见。
    卫生队下岛人员返部后进行了座谈总结。大家一致体会到下岛体检有五大好处：一、可以解除岛上个别同志怀疑身体有病的思想顾虑；二、通过下岛宣传，可以增加岛上官兵卫生保健知识；三、可以就地培养岛上卫生人员；四、可对各岛官兵健康情况作一次全面了解；五、可以使犯有慢性病的同志得到及时的防治指导。
    （郭俊明、萧士云）
〖-ZW/正文〗
