〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游刃于课堂驰骋于“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部指导员队伍整体素质显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游刃于课堂驰骋于“战场”
    南京军区某部指导员队伍整体素质显著提高
    本报南京8月30日电特约通讯员李定奖、特约记者邱柏星报道：炮火硝烟中，一个个政治指导员来回穿梭，临战动员、心理战攻防、战斗文书拟定……8月下旬，南京军区某部组织的政治指导员岗位练兵考核紧张地进行着，导调员依据上级制定的“政治指导员岗位练兵比武考核评分细则”现场打分、排定名次。结果显示，所考基本理论和法规、基本业务、基本技能、本级指挥4大项9个课目，成绩普遍较好，其中，某通信团指导员王坤综合得分排名第一，被誉为“比武场上的文状元”。
    谈及这次岗位练兵考核，该部政治部主任周皖柱讲了一件尴尬事：在前不久的一次实兵演习中，被上级评为“优秀政治干部”的一名指导员，因选择战场喊话的时机不正确，暴露了阵地目标，招来“敌”方炮火袭击。演习结束后，部队及时组织部分指导员开了“诸葛亮会”，让大家围绕这件事谈看法、析原因。许多官兵认为，政治指导员能游刃于课堂，却不能驰骋于“战场”，归根结底就是平时政治工作演练与军事演练脱节。
    为克服有些指导员在演兵场“插不上手、说不上话、使不上劲”的现象，他们在整个部队指导员队伍中开展专题教育，让他们与军事干部一同操车架炮，练指挥、练协同，并结合实际制订了政治指导员军事训练计划，组织指导员学军事、练指挥、强技能。他们采取讲课辅导、专题讲座、案例教学等形式，定期组织指导员学习基本业务、基本技能、本级指挥和信息化条件下的作战思想、作战方式，积极开展新训法新战法的研究探讨，提高指导员军事谋略水平和战术素养。通过实兵演习、室内推演、想定作业、网上对抗等手段，有针对性地进行战时思想政治工作和重点军事课题的研练。
    该部开展指导员岗位练兵活动两年来，100多人被上级单位评为“优秀政治教员”，涌现出一批军政兼通的复合型指导员。
〖-ZW/正文〗
