〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织优秀基层主官疗养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织优秀基层主官疗养
    本报讯赵文胜、朱建军报道：8月中旬，来自武警新疆总队的24名优秀基层中队主官，结束了在伊犁和乌鲁木齐为期10天的疗养返回部队。据介绍，9月份，总队还将组织26名优秀基层主官赴喀什疗养。
    北京军区某装甲旅开展安全警示教育活动
    本报讯刘兴华、徐惠堂报道：北京军区某装甲旅近日结合驻训任务开展“5分钟安全警示教育”活动，相关负责人结合当天训练课目、内容提出安全注意事项，明确安全预防措施，强化了官兵的安全防范意识。
    广州军区档案馆深入学习落实共同条令
    本报讯闫静报道：广州军区档案馆以“单位再小也要按正规部队建，人员再少也要按条令条例管”为指导思想，连日来，利用身边的“红色资源”现地教学，巩固官兵条令意识和纪律观念，强化条令学习效果，在官兵中掀起深入学习落实共同条令的高潮。
    河南省巩义市人武部补授专武干部军事知识
    本报讯滑金旭、赵芳媛报道：近日，河南省巩义市人武部针对该市专武干部近两年调整较大、结构较新的现状，对首批31名专武干部进行集中培训。该人武部干部轮流登台授课，帮助专武干部补授军事知识。
〖-ZW/正文〗
