〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中探取治校“真经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海政治学院推动学院科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤灏萍/高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习中探取治校“真经”
    ――武警上海政治学院推动学院科学发展纪实
    ■汤灏萍高晓洲
    学院党委班子科学决策的水平从哪里来？近年来，武警上海政治学院着力建设学习型党委，不断加强理论学习，在学习中探取“真经”，办学治校能力不断增强。
    2006年秋，学院由指挥学院改建为政治学院，由此吹响了由学历教育向任职教育转型的号角。教学改革迅速展开，面对这一全新的课题，党委“一班人”深入调研后形成共识：首先加强理论学习。一时间，“解放思想”、“破解难题”成为学院深入学习实践科学发展观中出现频率最高的“主题词”。
    在全院随后组织的教学改革浪潮中，他们都先从学习抓起。常委带头深入学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述，军委、总部的决策指示；学习现代教育理论，不断完善知识结构，提高综合素质；带头开展科学研究，深入探索任职教育规律。为理清办学思路，部门以上领导亲自带队，带领27名教学管理干部和专家教授，相继到复旦大学、南京政治学院等8所军地院校，围绕学院中长期发展战略与思路开展调研；机关干部、教员也组成数十个调研小组，跟踪调查毕业学员任职情况，听取部队对学院教学改革的意见建议。以观念更新为先导，学院以教学改革为中心的各项建设全面顺利展开。
    每年初，围绕学院改革和发展中的重大问题确定调研题目后，常委都要联系学院建设和分管工作实际，利用中心组学习时间，认真进行专题学习，开展调查研究。学院常委有的来自部队一线，有的来自总部机关，任职经历各不相同，如何确保贯彻落实民主集中制、加强班子自身建设的自觉性？他们坚持通过强化中心组学习职能，把大家的思想统一到科学发展观要求上来，形成党委工作的“主心骨”。专题学习，中心组成员在思想交流碰撞中，消除分歧，凝聚共识，促使认识不断深化，党性修养不断提高；个人自学，常委人人都有自己的年度、月度学习计划，学理论、学军事、学科技、学管理，成为自觉追求。
    去年，在学习实践活动中，主要院领导轮流登台，他们主讲的一堂堂党课在校园引起强烈反响。常委还结合学院实际，先后撰写学习体会，在校园网上开设个人博客，发表自己的学习体会，定期“晒一晒”自己的学习心得。
    “学习不是负担、不是任务，学习是一种境界、是提高能力素质的根本条件。”院各级党委把学习成果转化为科学思维方法，转化为科学决策能力。
    近年来，院党委围绕运行机制调整、学科专业整合、激励机制构建等重大课题，梳理概括出学院建设发展面临的“八大难题”和23个方面79个问题，学院建设呈现出又好又快发展的喜人局面：学历教育向任职教育教学转型改革稳步推进，2110重点学科建设硕果累累，生长学员大学英语四、六级考试通过率连续多年名列武警院校前列……
〖-ZW/正文〗
