〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心向党写忠诚铁血亮剑展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院以校园文化建设励志育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙天华/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥8月30日电孙天华、吴继宏报道：今天上午，蚌埠坦克学院组织刚入校的新学员专门参观修缮一新的院史馆，千余幅珍贵资料图片和数百件实物，让学员们真切感受到学院“铁骑精神”的内涵和精髓；“铁心向党、铁血亮剑、铁流奔涌、铁壁铜墙”的“铁骑精神”让新学员们倍受激励和鼓舞。
    弘扬富有装甲兵特色的“铁骑精神”，以先进的校园文化励志育人，是该院办学治校、文化育人的一个突出特点。为适应教学转型和培养高素质复合型指挥人才需求，该院大力锻造以“铁骑精神”为主体的特色校园文化，把文化育人纳入学院发展的整体规划，夯实官兵时刻牢记使命、矢志崇尚使命、勇于献身使命的思想根基。他们把“铁骑精神”作为人文素质教育的重要内容，渗透到教学训练的各个环节。学院修建了许光达大将广场，在主干道设置以装甲兵英模人物为主要内容的灯箱；创作反映装甲兵精神风貌的文艺节目，举办“铁骑杯”系列体育比赛，使学员时时处处受到“铁骑精神”的感染和熏陶，激发学员的学习热情和训练动力。
    在特色文化滋养下，学员培训质量明显提高。近年来该院毕业的学员有40多人荣获二等功以上奖励，10余人被授予“全军优秀指挥军官”称号，成为部队建设的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
