〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军作战舰艇有了实习女学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报维拉港8月30日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：瓦努阿图当地时间今天上午9时30分，海军出访及远航编队4名女学员从“郑和”号远洋训练舰登上“绵阳”号导弹护卫舰，开始下一航段的远洋航海训练。这标志着我海军结束了作战舰艇没有女学员上舰实习的历史。
    据编队指挥员、海军冷振庆副参谋长介绍，此次女学员到作战舰艇开展远航训练是编队临时党委着眼提高远航训练效益做出的决策。此次我海军编队赴南太平洋开展出访及远航训练，创造了航行时间最长、出访国家最多、训练内容最系统等多项纪录。作为这些纪录的创造者，20名女学员表现出了较强的抗晕船、抗疲惫能力。而登上作战舰实习的4名女学员则是其中的佼佼者。来自海军工程大学信息工程专业三年级的黄莹芝，在“郑和”号训练舰实习的30天里，在天文航海、地文航海等课程组织的10余次阶段性测验考核中，拿到了全优；在她见习过的航海长、雷达、机电等11个更位上，成绩优秀。和她一同登上“绵阳”号导弹护卫舰进行实习的海军工程大学学员陆洪霞、马文姣，以及来自航空工程学院的刘晓彤同样表现优秀，样样出色。
    当地时间上午10时，编队舰艇驶离了维拉港，驶向出访的下一站汤加。登上导弹护卫舰值守在雷达更位上的4名女学员显得异常兴奋，刘晓彤学员激动地说：“能成为中国海军第一批上作战舰艇训练的女学员之一，感到非常荣幸。在新的航程里，我一定会倍加努力地参与到作战舰艇实战化的各种训练中，争取成为一名高素质的海军女军官！”
〖-ZW/正文〗
