〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只手演绎传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居平凡岗位，不可有平庸之心；有伤残之躯，绝不坠青
    云之志。12年前，因救战友，济南军区某师工兵营工程师邹
    红昌的右手被炸药齐指炸掉。此后，他便和炸药较上了劲，
    和爆破结下了缘。组织上千次爆破试验，他几次死里逃生，
    先后研制出15件工程爆破器材，用一只手在震天的爆破声
    中书写了骄人的辉煌。
    只手演绎传奇
    ■付晓辉本报特约记者梁申虎
    人们总期待着用自己的双手演绎属于自己的人生故事。
    济南军区某师工兵营工程师邹红昌只有一只手，而这只手演绎的人生故事却不同寻常。
    灾难往往不期而遇。1998年6月13日，时任副连长的邹红昌带两名战士执行炸点显示任务，由于点火人员误拉点火管，仍在炸点区域的两名战士命悬一线，危急时刻，邹红昌冲上前扯下导爆索，战士得救了，他却永远失去了右手。
    邹红昌至今仍能清楚地回忆自己当时的痛苦――看着自己残缺的右手，曾经追逐的将军梦，曾经憧憬的美好生活……仿佛正一点点远去。生活还得继续。“就一只手，我也要干出个样子来！”擦干眼泪，邹红昌决心和命运“叫板”。
    2001年，一纸调令，邹红昌走上技术岗位，开始了他不平凡的科研路。
    炸点显示，这四个字对邹红昌来说触目惊心，官兵心里也发憷，因为传统的手拉、投送、点火机点火各方面要求苛刻，稍不注意便会发生意外。为了不让自己的悲剧重演，邹红昌改行后的第一件事就是革新点火引爆技术。
    这个失去右手、技术革新上的“门外汉”，从此便和炸药较上了劲，和爆破结下了缘。
    革新起爆器，第一关就是绘制图纸，邹红昌左手拿铅笔，断手按紧尺子，上百个零部件的图纸画下来，断手便会磨得红肿，而这样的图纸，邹红昌画了200多张。
    为了解决微差技术控制问题，邹红昌不远千里登门拜访著名爆破专家王百姓。正值寒冬腊月，恰逢专家外出开会，他蹲在王百姓家门口等了3天，断手上生满了冻疮。开会回来的王百姓见状感动不已，倾心传授。
    一次，拿自己研究的“宝贝”做爆破试验，邹红昌险些连左手也搭进去；还有一次，炸药爆炸时把他衣服都烧着了，眉毛也给烧焦了……
    锲而不舍，金石可镂。邹红昌最终研制成功“150型工程微差起爆器”，这项成果填补了我军利用瞬发电雷管实施微差爆破的空白，获得军队科技进步奖，因安全系数高广受欢迎。
    获奖当天，邹红昌自斟自饮了两大杯酒，一杯告慰失去的右手，一杯感谢“功臣”左手。
    成功的喜悦化作埋头苦干的不竭动力。10年间，邹红昌研制成功15件“重量级”工程爆破器材，全部得到推广应用。他从一个“门外汉”成为真正的爆破专家，参与撰写的《工程专业教案》也成为工程兵的指导教材。
    生命不息，奋斗不止。去年7月被评为“全国自强模范”的邹红昌还在继续努力着，他用一只手演绎了一个当代军人的传奇。
    上图：邹红昌利用自己革新的定时微差点火机进行炸点起爆前的连线。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
