〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极向巴基斯坦提供救灾援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电记者罗铮报道：今年7月底以来，巴基斯坦连遭暴雨袭击，造成全国许多地区洪水泛滥。灾情发生后，中国政府和社会各界积极伸出援手，以各种方式全力帮助巴基斯坦人民渡过难关。
    中国政府上周接连采取措施，加大对巴基斯坦的援助力度。首先，中国政府决定在之前已提供的紧急人道主义物资援助的基础上，再提供价值6000万元人民币的物资援助。其次，由55名队员组成的中国国际救援队飞赴巴基斯坦洪水灾区实施国际人道主义救援行动。这是中国第一次向洪水灾区派出国际救援队，同时也是迄今为止人数最多的一次。第三，价值2000万元人民币的生活必需品由新疆喀什经红其拉甫口岸，通过陆路运抵巴方指定的苏斯特干港。另外，中国人民解放军向巴基斯坦武装部队提供的价值1000万元人民币的抗洪救灾物资上周运抵巴基斯坦拉瓦尔品第的恰克拉拉军用机场。与此同时，中国社会各界也向巴基斯坦提供了现汇或物资援助。
    据介绍，中国政府这次援助巴基斯坦有三大特点。一是启动快，灾情发生后，中国迅速决定提供价值1000万元人民币的物资援助，所有物资在8月3日前全部运抵伊斯兰堡。二是追加多，目前中国政府已经分两次追加了价值5000万元和6000万元人民币的援助物资，向巴方提供人道主义物资援助金额已达1.2亿元人民币。三是急人所急，巴基斯坦洪水灾区目前最急需的是帐篷和生活必需品，而中国政府正是根据巴方的需求提供物资援助。
    中国外交部发言人姜瑜表示，中方将根据巴方需要，继续向巴方提供力所能及的支持和帮助，包括提供巴方所需的救灾物资，积极参与灾后重建，帮助巴基斯坦政府和人民克服困难、重建家园。
〖-ZW/正文〗
