〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅营造练兵光荣精武有功浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作渗透到野外驻训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许瑞彬、特约记者冯金源报道：盛夏时节，第二炮兵某旅在首次执行跨区驻训任务中，充分运用训练中政治工作创新成果，使广大官兵始终保持旺盛的练兵热情，导弹准时发射并精确命中目标。日前，总部和第二炮兵分别转发了他们的经验做法。
    据该旅政委赵泽晓介绍，针对野外训练中政治工作出现的新问题新情况，他们通过推广运用思想工作跟进渗透、重大任务考核干部等方法，不断增强训练中政治工作的主动性、针对性和实效性。摸索出的“四步跟进法”、“五项激励措施”等训练中政治工作新举措，在圆满完成新武器定型试验、实弹发射等重大任务中发挥了重要服务保证作用。
    为激发官兵持久的练兵热情，他们结合部队担负的使命任务，深入开展我军优良传统教育、训练价值观教育，采取悬挂英模画像、播放革命影视片、唱响战斗歌曲、叫响战斗口号等方式方法，着力营造练兵光荣、精武有功的浓厚氛围。
    运用现代科技手段，该旅将政治工作跟进渗透到军事训练全过程，制定了信息化条件下旅、营、连三级6套战时政治工作预案，研制开发了“战时政治工作决策支持系统”；建立了融仿真操作、模拟发射和心理对抗为一体的心理适应训练中心；将战时政治工作与军事训练高度融合，做到仗打到哪里政治工作就跟进到哪里；适时组织政治干部进行岗位互换和军事指挥技能培训，使政治干部不但会做思想政治工作，而且能胜任组训、任教、指挥等军事工作。刚刚从演习场归来的该旅旅长任家伟说：“这次部队跨区驻训，训练时间长、地理环境复杂，训练方式与以往有很大不同，但广大官兵始终保持饱满高昂的热情，圆满完成了驻训任务，政治工作在完成这次驻训任务中功不可没。”
〖-ZW/正文〗
