〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出校门：缺什么？补什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/林贵鹏/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下正是军校毕业学员走出校门，到部队任职上岗初来乍到之时。理想与现实碰撞，会擦出怎样的思想火花？部队如何接过院校的接力棒，扶他们上马，送他们一程？请看――
    走出校门：缺什么？补什么？
    ■郭华邦本报记者林贵鹏特约记者向辉
    第一个冲过5公里终点，周禹汗珠滚落的面颊，掩映着复杂心情。
    去年，周禹毕业分到成都军区某集团军装甲团，首次参加连队5公里训练，成绩就垫了底。从此，“学生官”三个字不绝于耳。
    理想与现实的差距，使周禹一度情绪低落。后来，参加军区指导集团军探索总结的“三二二一”培训，他才找回了自信。
    “三二二一”培训，专门针对军校毕业学员第一任职所需量身定做，就是下连当3个月兵、2个月班长后，到机关换岗锻炼2个月，最后再进行1个月集中培训。
    遵循“缺什么补什么”的原则，该集团军为军校毕业学员提供了一道道色香味俱全的“大餐”。
    科学安排“标准餐”――
    打牢军政训练基本功
    周定宏没想到自己首次参加团里的长途拉练就因体力不支“掉链子”，更没想到自诩为专长的“四会”比武，结果首轮出局。
    其实，四处碰壁的周定宏只是军校毕业学员中的一个代表而已。在该集团军组织的一次问卷调查中，65%的官兵认为他们军事素质欠缺，81%的官兵认为他们组织指挥能力较弱，85%的官兵认为他们做思想工作的方法单一……
    一线带兵，是大多数军校毕业学员的必修课，而调查结果表明：着眼第一任职所需，他们的基本功普遍薄弱。
    枝繁叶茂赖根深，万丈高楼平地起。坚实的军事技能和思想政治基础，是军校毕业学员在部队踢好“头三脚”的保证，“三二二一”培训中，该集团军从增强基本技能入手，科学安排“标准餐”，突出抓好“基本功”训练。
    夯实技能基础。他们请来优秀教员，开展战术基础、队列动作、高寒山地障碍和“两实”作业等课目训练，提高军校毕业学员的组训能力；结合基层部队实际，开设党团工作、思想政治教育、谈心活动和法规制度等连队教育管理的相关课程，强化军校毕业学员按纲建连、科学管理的能力。
    注重实例教学。精心挑选部队训练、教育和管理中100多个代表案例，引导军校毕业学员在剖析和讨论中掌握方法，把握规律。案例评析课上，某炮兵团排长杨柳面对想学驾驶没能如愿而情绪低落的战士小王时，说不能简单将小王视为个别人，要对他晓之以理。“要帮他分析做其他工作的潜能，要讲清‘条条大路通罗马，的道理……”大家你一言我一语地补充讲评。杨柳课后说：“以后解决类似问题，心里有底了。”
    该集团军政治部副主任张志涛认为：军校毕业学员不乏触类旁通的思维能力，但缺少实践岗位的历练。他说：“实例教学不失为缩短他们知识水平与岗位实践‘对接差，的好办法。”
    精心选择“营养餐”――
    加速知识向能力转化
    王磊刚刚走上排长岗位，属下2名战士就发生了口角互不相让。他试图通过教育调解矛盾，却无济于事。
    困惑随之而至：5年的大学生涯，积累了不少管理教育知识，为何到了部队，仍不能得心应手？
    心有诗书，难觅轩昂之气；满腹经纶，遭遇现实尴尬。该集团军政治部主任何平深入部队调研后感到，学历高但兵龄短、阅历浅的军校毕业学员，普遍存有“英雄无用武之地”的疑惑。“三二二一”培训中，他们精心选择“营养餐”，帮助他们找准理论知识与岗位实践的对接点。
    开展以“正确自我定位、正确对待挫折、适应工作环境、强化责任意识”为主题的专题教学，增强军校毕业学员的适应能力；邀请老将军、院校教员和部队领导现场答疑释惑；让身边典型和基层优秀带兵干部现身说法；请优秀营连主官教方法、谈体会；开展战士谈心目中的好排长专题讨论，帮助军校毕业学员找准实现自身价值的方向。
    “给任务就是给信任，就是给政绩。”专题课上，被中央军委授予荣誉称号的某炮兵旅指导员牛玉新说：“只有不断调整完成任务的心态，寻找完成任务的方法，才能创造新的成绩。”心得体会交流会上，许必勇等6名优秀基层干部结合自己的工作经历，就如何面对挫折、融入部队谈了亲身感悟。“他们的宝贵经验都是书本上学不到的，听了十分提劲。”军校毕业学员张景亮说。
    合理调配“自助餐”――
    查漏补缺缩短成长周期
    金无足赤，人无完人，每个人都有自己的“短板”，军校毕业学员也如此。
    “三二二一”培训不搞“一锅煮”，而是根据每个军校毕业学员存在的“短板”，合理调配“自助餐”，让他们自主选择学习内容，有针对性地查漏补缺。
    来自某步兵团的吉庆选择了《新大纲组训变化》、《组训方法研究》和《步兵连军事训练指导方法》等13门军事类课程。据统计，像他这样有侧重地选择课程的军校毕业学员达85%。
    毕业于西华大学的某旅“4+1”干部晓宁在完成3个月当兵锻炼后，针对自己在军事体能方面的弱项，主动要求延长一个月的当兵锻炼时间。后来，他毕业2年就进入优秀干部行列。
    “如何营造谈心氛围？”“如何掌握官兵思想的变化规律创新谈心方式？”在“谈心活动开展方法”交流课上，大家踊跃向教员提问，课堂气氛十分热烈。军校毕业学员杨潇说：“这些自选课程都是自己所急需的，学起来自然兴趣更浓、更认真了。”
    协力做好“配套餐”――
    立足本职提升综合素质
    该集团军在对任排长3年以上的军校毕业学员调查时发现，三分之一的人认为，自己不能提升是因为舞台太小，难以施展才华。
    而就在他们身边，一些文化程度不高的新兵，在本职岗位上兢兢业业，成为专业领域的行家里手。
    军校毕业学员是怀才不遇？还是眼高手低？
    常言道：实践是最好的课堂，兴趣是最好的老师。“三二二一”培训中，该集团军从怎样组织一项活动、怎样开展一项教育等最基本内容入手，烹制“配套餐”，帮助他们在实践锻炼中提高能力素质。
    他们着眼军校毕业学员的思维特点、兴趣爱好和心理需求，改变以往“灌输式”培训的做法，广泛采取交流式、体会式、感悟式、示范式教学，既组织课堂理论辅导，又抓实际操作训练，取得了很好的效果。某旅排长何毅一听完《怎样撰写连队经常性思想教育教案》课程，就拿出电脑对照授课内容练习备课和制作课件。何毅曾有过搞教育准备不充分而冷场的经历，他说：“以后让我搞教育，一定会博得满堂彩。”
    同时，他们采取案例式、互动式教学，组织情景式、模拟式练习，让大家在身临其境中加深印象。他们还注重将课堂学习与室外训练、观摩交流与考核竞赛有机结合，进一步调动和启发军校毕业学员的学习兴趣。搭配合理的“配套餐”，有效促进了军校毕业学员快速掌握开展基层工作的方法和技巧，为其尽快胜任第一任职需要，实现由“学生官”到合格指挥员的完美转身，打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
