〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“晒账目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志文/薛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“晒账目”
    ■张志文薛飞
    8月中旬，北京军区某高炮团开展局域网“网络好栏目”评选，近95%的官兵不约而同地选择了“晒账目”栏目。开通不到半年，点击量达到6.4万多次，发帖超过1400条，“晒账目”成为官兵心中不折不扣的“明星栏目”。
    这样的结果让团政委韩煜喜上眉梢。他心中自有一笔账。年初，一名叫“有话直说”网友的发帖引起了他的注意：“我觉得连队经费公开得太少，大家不知道有些钱是怎么花的。虽然我们信任连队，但对财务开支有知情权。我们的意见只能在班里提，再由班报告到排，排报告到连，连报告到营――面对层层把关，大家有口难言，或欲言又止。”随即有网友跟帖：“这类建议都比较敏感，一般是通过‘民主意见箱，反映，但意见箱都挂在岗哨旁，谁敢去投啊？”
    问题提得很尖锐，基层官兵的意见在韩政委心中盘桓：对于这样的敏感问题，最好的解决方式就是加大各项事务透明度，尊重官兵知情权和参与权。现在的青年官兵很多都是网络一族，民主意识强，何不在网上设立“晒账目”栏目，接受官兵监督呢？
    于是，“晒账目”栏目诞生了。团机关首先试点，财务股将一年来团队大项开支清单进行罗列，并对照年初制定的《团队全年大项开支计划》在网上公布，机关各部门将经费使用情况做成详细表格挂到网上。这一做法得到基层营连的积极响应，营连分别在这个栏目下挂出子网页，公布本单位经费开支、伙食费节余等情况。团里还出台了《网络账目公示工作方案（试行）》，明确由后勤部门领导主管，并由一名财务助理具体负责，对官兵提出的一些经费使用情况进行收集、公示。
    8月25日，网友“阳光”在“晒账目”栏目上留言询问：“野外驻训即将开始，连队购买生活物品的详情怎么没有公布？”
    团后勤处长李志强实名回帖答复：“你好。由于外驻准备工作繁忙，没有及时公示账目，表示歉意，我们马上要求连队进行公示。”第二天，大家就在局域网上看到了连队公开的账目。有网友附上感慨：“团队账目清了，民主气息就浓了；官兵的心气顺了，干工作的劲头就更足了。”
〖-ZW/正文〗
