〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四平市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学习方式富有时代特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尊良/柴成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王尊良、柴成林报道：“日学一篇、周研一题、月思一事”“明确调研课题、实地论证研究、交流运用成果、推动部队建设”，武警四平市支队党委在推进学习型党组织建设中，积极探索富有时代特点的学习方式，取得明显成效。
    该支队在完善理论专题学习班、干部理论大讲堂、务虚会等学习组织方式的同时，把组织集体学习与鼓励自学结合起来，把加强组织管理与完善激励机制结合起来，注重探索和创新团队式学习、互动式学习、反思式学习、研究式学习等更能体现学习型党组织特征的学习方式，改变灌输式、单向式、封闭式的学习模式，变“被动学”为“主动学”，组织党员干部广泛学习经济、政治、文化、社会、法律等各方面的知识，开展各种形式的理论探讨活动，深入研究事关部队建设发展的重大问题和热点难点问题，不断完善推动工作的思路和举措，努力使广大党员干部成为本单位管理工作的行家、业务工作的专家、技术操作的能手。
    为进一步深化建设学习型党组织的效果，这个支队还积极利用新兴传媒，在局域网开设读书网页、网站课堂，介绍推荐书目，努力实现内容全面化、方式多样化、活动经常化，使党组织的学习教育活动更加贴近生活、贴近党员、贴近实际，增强建设学习型党组织的时代感、针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
