〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天与新西兰国防秘书长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电记者周峰报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼与来访的新西兰国防秘书长麦康年举行了会谈。
    马晓天说，当前，中新两国积极互利共赢的全面合作关系发展顺利。中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，把新西兰看作在亚太地区开展互利合作的好伙伴、好朋友。中方愿与新方共同努力，继续本着相互尊重、平等互利的精神，推动中新关系不断取得更大发展。近年来两军关系保持了积极的发展势头，合作领域逐步扩大。中方对两军关系发展现状表示满意，对发展前景表示乐观。中方愿与新方共同努力，推动两军关系不断前进。
    麦康年说，当前，新中关系呈现出积极发展势头，在多个领域的合作卓有成效。新方对进一步发展新中关系抱有极大期待，愿意在不断推动两国关系发展的同时，加强双方在防务和军事领域的合作，继续战略对话和磋商，扩大在团组互访、教育训练、国际维和等领域的交流。
    新西兰驻华大使伍开文等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
