〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动搜索：便携“百事通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动搜索：便携“百事通”
    ■刘昌宝
    尽管第一次到上海，但网友“木头人”并不担心会迷路。8月21日，他飞抵上海后，便拿出手机登录WAP网站，在第一时间查询到所预订酒店的具体位置和乘车去世博园的路线。
    如今，越来越多的人同“木头人”一样，用手机搜索信息，以短消息、WAP上网、语音通话等多种方式进行查询，获取天气预报、航班、餐饮、娱乐等生活信息或移动增值服务，这就是近两年来蓬勃发展的移动搜索技术。
    据工信部报告显示，中国手机用户已经突破7亿，手机上网用户达2.77亿，移动搜索市场日均浏览量超过9亿次。有问题上网搜索已成为一种生活习惯，而当身边没有电脑和网络时，移动搜索不受地点限制的优势就得以充分体现。目前，移动搜索已能搜索到互联网搜索包含的所有领域。
    当前移动搜索的发展也面临一些问题。移动搜索用户分布广，需求各异，对移动搜索内容和搜索服务的人性化要求非常高。必须有专人收集、整合，才能给用户提供准确信息，这就要求移动搜索内容提供商必须拥有强大的技术支撑，投入相当的人力物力。
〖-ZW/正文〗
