〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：抗战奉献世难忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：抗战奉献世难忘
    ■新华社记者
    今年9月3日，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年纪念日。这是中华民族永远珍存心间的纪念日。
    这是人类正义力量战胜邪恶势力的纪念日。
    中国战场的卓越贡献
    此时，大洋彼岸。一场主题为“认识太平洋战争”的展览正在加拿大温哥华举行。一枚毛泽东在延安窑洞撰写《论持久战》的纪念邮票吸引了众多的目光。《论持久战》，这部世界军事史上的经典名篇，至今为后人传诵。
    在世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早、持续时间最长。中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，歼灭日军150多万，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。
    英国皇家国际问题研究所资深亚洲问题专家克里・布朗在抗战胜利65周年前夕接受新华社记者专访时强调，中国最终赢得了抗日战争的胜利，从而为改变世界格局作出了重大贡献。
    在“认识太平洋战争”展览上，主办方亚洲二战浩劫史实维护会共同主席列国远在接受新华社记者专访时说：“日本侵略军虽然占领了中国的大片土地，但中国军队和人民一刻都没有停止过抵抗，这期间发生多次惨烈的战役和无数游击战，使日本军队深深地陷入了战争‘泥沼，而难以自拔。”
    俄罗斯《新闻时报》近日刊文指出，中国的抗日战争表明，中华文明不可摧毁。中国善于与比自己强大的敌人打持久战，最终取得战争的胜利。
    中华民族的巨大牺牲
    此时，中国南京。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆迎来了开馆25周年。
    1937年12月13日，侵华日军攻占南京后，制造了屠城30万人的南京大屠杀惨案。这段历史定格在纪念馆的一件件展品上。截至目前，纪念馆接待了来自美国、日本、德国、英国等80多个国家和地区的海外人士约200万人次。
    世界不会忘记，抗日战争使中国人民付出了巨大代价。
    曾参加过解放中国东北战斗的苏军老战士尤里・亚斯涅夫说，中国人民是第二次世界大战的最主要受害者之一，为取得最后的胜利付出了巨大的牺牲。日本侵略者制造了南京大屠杀，日军731部队制造了数量惊人的化学和细菌武器……日本侵略者的种种罪行给中国人民带来了深重的苦难，但最终中国人民经过艰苦卓绝的斗争迎来了胜利。
    据不完全统计，在惨烈的抗日战争中，中国军民伤亡3500多万人。按1937年的比值折算，中国直接经济损失1000多亿美元，间接经济损失5000多亿美元。源远流长的中华文明遭受了惨重破坏。
    布朗强调，日本军国主义发动的侵华战争是人类历史上最残酷的战争之一，这一悲剧给中国人民留下了至今难以抚平的创伤。
    中国抗战胜利的巨大影响
    在艰苦卓绝的抗日战争中，中国人民以血肉之躯筑起捍卫祖国的钢铁长城，用气吞山河的大无畏气概谱写了壮丽的英雄史诗。中国人民抗日战争的胜利，对维护世界和平的伟大事业产生了巨大影响。
    以史为鉴，和平可期。
    列国远说：“我们最应该做的就是反省惨痛悲剧，珍惜和平，远离战争。”
    2001年，亚洲二战浩劫史实维护会与加拿大不列颠哥伦比亚省教育厅合作，率先在北美的中学引入有关亚洲二战浩劫的历史课程，其中包括南京大屠杀、细菌战、“慰安妇”等内容。此后，加拿大的安大略省、新斯科舍省，以及美国新泽西州也相继把同类教材引入高中课程。
    中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，对于中华民族发展和世界文明进步都具有重大而深远的意义。中国人民深感今天的和平来之不易，值得倍加珍惜。
    美国布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心研究主任李成在接受新华社记者采访时指出，“中国近年来综合国力不断提高，经济社会发展迅速，国际交流日益广泛，中国在国际和地区事务，包括维护亚太地区和平与稳定方面，正在发挥越来越重要的作用”。
    （新华社北京8月30日电）
〖-ZW/正文〗
