〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“大国民贵”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“大国民贵”想到的
    ■姜旭光
    据外电报道：在百年不遇的地质和洪涝灾害面前，中国政府始终把普通民众的生命财产安全作为抗灾救灾中压倒一切的首要任务，处处彰显民生之重和大国责任……
    另据报道：截至6月18日，中国民航共出动8架包机，将因骚乱滞留在吉尔吉斯斯坦的1209名中国公民安全运抵回国，此举成为新中国成立以来规模最大的撤侨行动。而就在几天前，因洪灾被困巴基斯坦的195名中国公民也同样搭乘民航包机返回祖国。
    “确保在全世界每一个地方的中国公民人身财产不受侵害”，正成为我们党和政府最负责任的行动，也是向全世界和中国人民发出的庄严承诺。在推进中华民族复兴的伟大进程中，特别是在大灾大难面前，我们的党和政府无不以前所未有的智慧、责任、勇气、效率，实践和诠释着民为贵的道理。具体说开来，不乏有四：
    国强，必备的贵民之基。从封建社会的底层“草民”，到新中国的当家主人，人民群众地位的不断变化正在悄然成为检验国家实力的重要象征。从改革开放三十年的辉煌成就到全面建设小康社会的宏伟蓝图，国家兴旺发达的每一个坚实步履，无不深深镌刻着民族进步的烙印。“让一部分人先富起来”，继而带动全国人民的共同富裕，党和政府的每一个强国之策，无不以富民强生为根本之举；“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，这郑重的承诺、不懈的实践和喜人的成就，正在不可辩驳地相互印证和诠释着“国强民先富，国富民必强”的道理。正如因灾被困国外后又被成功接回祖国的一名外出务工人员所说：困在巴基斯坦的日子，我们丝毫没有担心，因为我们的背后有一个强大的祖国，无论身在何处，我为我是一个中国公民而感到骄傲和自豪。
    人本，不变的贵民之责。“中国高层关注的重点正在从追求经济增长率向以人为本、科学发展转型；中国政府的执政方略，正在实践从‘国富，向‘贵民，的重要转身”。这是前不久外电的一段评论，但我觉得，这更像是每一个中国人对党和政府执政方针发自肺腑的深情品评。我们注意到了，几乎在每一次灾难降临之际，胡锦涛总书记总是再三强调，不惜一切代价确保人民群众的生命财产安全。人们说，中国人的“人”字变大了。从“三农”问题的逐步解决，到“惠农”政策的相继出台，作为一个拥有70%农民的农业大国，党和政府的“以农为本”之策，不正是以人为本的最好见证吗？“贵民”不以三六九等为别，“民贵”不以尊卑贵贱而分，关键是要贵在温暖的关怀，贵在百姓生活的幸福指数，这是“贵民”的天职，也是“民贵”的幸福之所在。
    尊严，崇高的贵民之举。“我们所做的一切，都是让人民生活的更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐”。这是党和政府对全国人民最温暖的告白。出动包机撤侨，让在世界各地临危受难的中国人安全回家，展示的是国家的尊严；为汶川、玉树地震和舟曲特大泥石流灾害遇难同胞下半旗、举国致哀，体现的是人民的尊严；“只要有一线的希望，就要付出百倍的努力”，灾难面前不抛弃、不放弃，体现的是国家责任和生命高贵。没有什么比人的尊严更值得尊重，无论是善待生者，还是厚待逝者，都是一种可贵的崇高，都是一种深情的大爱。
    共济，升华的贵民之情。因为同舟，所以共济。这是灾难来临时，各种媒体使用最为频繁的一句话，也是号召国人伸出援手、共赴风雨的出征号角。从非典疫情到南方雪灾，从西南大旱到北方洪涝，从汶川到玉树，从永吉到舟曲，在每一个重特大灾难面前，党和政府无不以举国之力彰显着深厚的贵民情怀，其升华和带动的必然是不可估量的民族力量。因为人人是贵民，所以人人为民贵。于是，一颗颗爱心在华夏大地深情涌动，一双双援手从四面八方聚拢一起。大灾面前，把一个民族的情感再次调动；大难之后，让整个民族空前凝聚。党和政府用实践诠释的民为贵的道理，升华成了同舟共济、共赴风雨的伟大的抗震救灾精神，凝结成了中华民族伟大复兴的不竭动力。
    行文至此，猛然想起了先贤孟子2000多年前那句经典说教：“民为贵，社稷次之，君为轻”。我理解：“大国”绝不在于幅员辽阔的领土，也不在于数以亿计的子民；“民贵”也绝不仅仅简单地在于人民拥有多少财富和穿什么衣、住什么房，而在于在怏怏国土之上，人人和谐共处，人民快乐地生活；而在于人人都发自内心地感受“民乃全国之民，国乃全民之国”；归根结底在于国家时刻为民谋福，人人为国感到骄傲。这才是“大国”之所谋，才是“民贵”之所终。
〖-ZW/正文〗
