〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港赴菲调查组登上被劫客车开始现场勘验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月30日电（记者刘鹏、赵洁民）中国驻菲律宾大使馆官员30日说，赴菲调查劫持人质事件的香港调查组同菲律宾有关方面磋商完毕，经菲方同意已登上被劫客车开始现场勘验。
    当天下午，由7名香港警员和2名化验师组成的香港调查组来到人质事件中被劫持的大客车前，部分调查人员在菲方人员陪同下上车进行现场勘验、取证。
    中国驻菲大使馆警务联络官王贲告诉新华社记者，23日人质事件发生当日，香港派出的调查人员抵菲。经中国大使馆和菲律宾方面紧急联系，香港调查组30日上午同菲律宾内政部和司法部官员举行了会谈，菲方表示愿意协助香港调查组开展工作。
    菲律宾司法部长莱拉・德利马在记者会上说，香港调查人员提出到大客车上进行调查，对事发当天的枪械进行查验，并同证人谈话。在菲方人员结束调查后，香港调查人员在菲方人员陪同下展开调查。
〖-ZW/正文〗
