〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应胡锦涛总书记邀请金正日总书记对我国进行非正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同金正日在长春举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电（记者刘东凯、谭晶晶）8月27日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在长春同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。应胡锦涛的邀请，金正日8月26日至30日对中国进行非正式访问，并在吉林省、黑龙江省参观考察。
    会谈中，胡锦涛代表中共中央热烈欢迎金正日再次访华，对朝方在甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后致电慰问表示感谢，并对最近朝鲜部分地区遭受洪涝灾害表示诚挚慰问。胡锦涛指出，当前中朝两国各领域各部门及边境省道交流合作更趋活跃，双方在朝鲜半岛和地区问题上保持密切沟通和协调。中方愿同朝方一道努力，精心维护和发展中朝友好合作关系。
    胡锦涛表示，为加强中朝两党两国关系，建议双方重点做好以下几项工作。一是继续保持高层交往。密切的高层往来对推动中朝关系不断向前发展十分重要。双方领导人要继续以各种形式保持经常沟通。二是推进经贸合作。扩大和深化互利共赢的经贸合作，符合两国人民根本利益，中方愿同朝方本着政府主导、企业为主、市场运作、互利共赢的原则，努力发展经贸合作。三是加强战略沟通。国际和地区形势不断发生深刻复杂变化，中朝就重大问题及时、充分、深入沟通，对有效维护东北亚地区和平稳定、促进共同发展至关重要。
    金正日感谢胡锦涛的热情邀请和盛情接待，表示完全赞同胡锦涛对两党两国关系的评价和加强两国关系提出的意见。金正日说，中国东北地区是朝中友谊的发源地。通过这次访问我们再次深刻感受到，两国老一辈革命家亲手缔造的朝中传统友谊弥足珍贵。当前要加强双方各领域各部门以及边境省道友好交流合作，重视两国青少年交流学习，推动朝中传统友谊不断向前发展。
    两国领导人相互通报了各自国内情况和发展思路。胡锦涛积极评价朝鲜人民在经济建设方面取得的成就，预祝即将召开的朝鲜劳动党全国代表会议取得成功。
    胡锦涛强调，坚定不移坚持以经济建设为中心，推动社会主义现代化各项事业全面发展，不断保障和改善民生，这是中国改革开放30多年来的一条基本经验。发展经济既要靠自力更生，也离不开对外合作。这是顺应时代潮流、加快国家发展的必由之路。中方尊重和支持朝方为维护稳定、发展经济、改善民生采取的积极举措。
    金正日表示，改革开放后，中国取得迅速发展，处处焕发勃勃生机。我是这一历史进程的见证者。这充分证明中国党和政府提出的振兴东北地区等老工业基地和西部大开发战略、实现区域协调发展、建设社会主义和谐社会的方针政策非常正确。相信在中国共产党领导下，中国人民一定会胜利完成“十一五”规划，顺利开启“十二五”规划，以新的伟大成就庆祝中国共产党成立90周年。朝鲜当前致力于发展经济、改善民生，希望加强同中方的交流合作。
    两国领导人还就朝鲜半岛形势及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。胡锦涛指出，联合国安理会就“天安号”事件发表主席声明后，朝鲜半岛形势出现一些新动向。维护朝鲜半岛和平稳定是人心所向。中方尊重和支持朝方为缓和半岛局势、改善外部环境作出的积极努力，主张有关各方继续高举维护朝鲜半岛和平稳定与半岛无核化旗帜，为缓和当前紧张形势，尽快重启六方会谈，推动朝鲜半岛局势逐步转圜作出积极努力。金正日高度赞赏中国为六方会谈和维护朝鲜半岛和平稳定作出的积极努力和贡献。他表示，朝鲜坚持半岛无核化的立场没有改变，不愿看到半岛局势紧张，希望同中方保持密切沟通和协调，推动早日重启六方会谈，缓和朝鲜半岛紧张局势，维护朝鲜半岛和平稳定。
    会谈后，胡锦涛为金正日来访举行了欢迎宴会。
    访问期间，金正日先后在吉林省吉林市和长春市、黑龙江省哈尔滨市参观考察有关机械制造、轨道交通、化学工业、食品加工企业和农业项目，听取了有关省市和企业负责人的情况介绍。金正日表示，吉林是我曾经生活过的地方，这次故地重游，看到这里的巨大变化和喜人发展，深受震动，感触很多。东北地区与朝鲜接壤，山川地貌相近，工业结构相似。朝方要加强同东北地区的交流合作，认真研究中方的做法和经验。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员戴秉国，中央和国家机关有关部门负责同志，吉林省、黑龙江省负责同志分别参加有关活动或陪同参观考察。
    朝鲜国防委员会副委员长金永春、党中央书记金己男、党中央部长太宗秀、外务省第一副相姜锡柱、国防委员会副委员长张成泽，朝鲜党中央部长洪锡亨、金永日、金养建，黄海北道党委责任书记崔龙海、平安北道党委责任书记金平海、慈江道党委责任书记朴道春等陪同金正日访问并出席有关活动。
    8月27日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在吉林省长春市同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
