〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求深入见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院建设学习型党组织纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任学锋/陈晓光/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任学锋陈晓光本报特约记者史照栋
    明明不合理，为何难纠偏
    武警广州指挥学院原来的加油站，设在离学院几十公里外的黄石路上，地处偏僻、交通拥挤。
    学院每天几十台次的用车加油，都要穿越坑坑洼洼、十分狭窄的乡间小路。加油一次，往返颠簸至少需要40分钟，既不安全也不划算。
    现在，学院附近有几个新建的加油站，无论从交通安全、加油环境，还是往返时间等各个角度上讲，都比黄石路加油站理想。
    这件事引起了学院政委李进的注意。他调查了解得知，学院地处广州市郊，几年前周边还是一片荒凉，当时无奈之下只能选择较远的黄石路加油站，而且合同一签就是18年。
    现在条件改善了，对待这一不合时宜的做法，为何没有纠正的勇气？
    建设学习型党组织，不是一句空话，而是要用科学发展理念审视一切不合时宜的习惯做法。党委会上，李进这样说道：建设学习型党组织，关键在于让科学发展理念进入党委决策。
    顺应官兵心愿和时代发展，成为党委“一班人”的共同意志和自觉行动。今年4月，新的加油站正式选点改迁。
    事情再小，事关战斗力就不小
    近日，学院传来喜讯，在上级组织的毕业学员质量检查考核中，一共10个项目、14项考核内容，他们取得12个优秀、2个良好的优异成绩。
    然而就在今年上半年第一次摸底考核时，还有约12%的学员因训练伤不是住院就是未能随队参加训练。
    这一现象，让刚上任不到3个月的院长卢信允如坐针毡。他和政委李进一起，分头深入班排，深入训练场，调查研究，查找症结，一系列导致训练伤的细枝末节进入视线：
    单双杠训练场，卢院长蹲在沙池里，用指尖捻着沙子：“这沙子又杂又粗，一下雨就变得硬邦邦，像广东这种多雨气候，还有什么保护效果？”
    400米障碍训练场，只见独木桥、高板墙全是水泥做的，学员们在上面翻越，没有一点弹性。
    “这些事情看似小事，但事关战斗力提高就不是小事！”在一次全院干部大会上，政委李进告诫大家，建设学习型党组织，我们就是要把更多的时间和精力放在解决好与官兵训练生活息息相关的末端问题上，这是对我们领导干部学风的最好检验。
    很快，一车车松软防摔的细沙铺到了障碍训练场，射击器械等一件件保障器材陆续装备到位，有效促进了训练。
    这政绩那政绩，官兵满意为第一
    由于学院地势较低，以前一到雨季就会出现积水。今年6月，广东地区遭遇暴雨，降水量突破历史记录，仅几个小时的时间，学院积水就将电房和道路淹没，导致电力中断。学院只好迅速召集人员抢修道路、加高电房。
    事情过后，学院党委在建设学习型党组织中进行了认真反思。雨并不是今年才下，水也不是今年才积，可这些问题为什么久拖未决？
    党委“一班人”认识到：过去，对干部政绩的衡量只注重看得见、摸得着的硬指标，而与官兵生活息息相关的软指标则成了说起来重要、做起来次要、忙起来不要的摆设。
    这政绩那政绩，官兵满意为第一。于是，学院党委在校园网上设立了服务意见保障箱，机关做到耐心细致、有问必答，即使一时不能解决的难题，也要公开完成时限，接受官兵监督。半年来，学院累计处理900余条官兵的意见、建议等，做到了件件有回音、事事有着落。
〖-ZW/正文〗
