〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献电视纪录片《忠诚》座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电记者包国俊、李伟报道：今天，大型文献电视纪录片《忠诚》座谈会在军事科学院召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙分别发贺信表示祝贺。
    李继耐在贺信中说，《忠诚》紧紧抓住“人民军队永远忠诚于党”这个主题，回顾了人民军队从无到有、由弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程，热情讴歌我党领导人民军队建立的丰功伟绩，生动诠释“党对军队的绝对领导是历史和现实的必然选择”
    这一颠扑不破的真理，具有很强的理论说服力和艺术感染力，是一部弘扬主旋律的精品力作，是进行党史、军史和革命传统教育的生动教材。
    廖锡龙在贺信中说，《忠诚》很好地反映了我军一代代官兵对党无限忠诚的坚定政治信念，昭示了我军的政治优势。对于我们深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育当代革命军人核心价值观，具有很好的促进作用。
    本片总指导、南京军区原司令员向守志也给座谈会发来贺信。
    《忠诚》由军事科学院、军事博物馆、八一电影制片厂等联合摄制，中央电视台第七频道播出后，在军内外引起强烈反响。部队英模代表和《忠诚》联合摄制单位领导、专家及主创人员作了主题发言。
    总政治部副主任杜金才、军事科学院政委刘源及总部机关人员、军队专家学者等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
