〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破茧羽化待飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院国防生暑期集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的教官：
    八一建军节刚过，还是要向你们送上节日的问候！有你们这样好的教官关心孩子的成长，我们十分放心。如果说，我孩子有什么进步，那全赖你们的教导帮助。我们要更好地教育孩子努力学习，刻苦训练，取得更大进步，以此作为对你们的报答。
    说实话，起初我并没指望孩子一个月的集训能有多大变化。但是，就在这短短的时间里，孩子的思想、世界观变化如此之大，成长进步有目共睹，着实让我们感到吃惊。教官待他们胜似自己的亲生子女，真让我们感动。军校的生活健康向上，朝气蓬勃，确实是一个铸造人的大熔炉，我们真为孩子报考了国防生而感到高兴。
    我代表所有孩子的家长感谢你们！
    学员吴楚捷的母亲
    2010年8月9日
    这是一位母亲的肺腑之言，也是对教官们辛勤汗水的最高褒奖！
    盛夏的南昌，酷暑难当。南昌陆军学院迎来了9所签约高校参加暑期集训的563名国防生。
    这批国防生全是“90后”，他们周身透射着青春的激情。
    训练场上，此起彼伏的口令声与树叶间知了的鸣叫声交织在一起。女兵班长沙莎用沙哑的嗓音喊着口令，一边又不厌其烦地纠正女兵们的队列动作。汗水湿透了她的军服。但这时，谁又知道，在她口袋里放着的“第二军医大学入学通知书”已有一段时间了。那梦中的军校向她不时地招手，她多想放松考学时的紧张和疲惫，与亲朋好友尽享金榜题名的喜悦。当班里的女生们知道这都是为了给她们带训而放弃休息时，偷偷地给她叠了60只千纸鹤来为班长庆祝。
    破茧、羽化、飞天，看似简单的一个蜕变过程，背后却是无尽的辛酸与汗水。这些稚气未脱的“90后”们，在泪水、汗水的浸泡中，深深地体会到了成为一名军人的真谛，政治思想、军事技术、文化知识、身体素质都有了质的飞跃……
    见到她们的单兵战术动作，你不得不叹服。战术考核那天，在丛棘杂生的荒山上，秋风萧瑟、细雨绵绵。主考官一会儿是“敌火扫射”，一会儿又是“后方发现敌人”，只见学员们身影矫捷，卧倒出枪瞄准射击，一气呵成，反身卧倒，匍匐前进更是毫不含糊。望着这些稚气未脱的女学员，考官们不禁脱口而出：“好小子！”
    一位女学员伸出磨破了皮的手掌说：“拿起枪我就是勇敢的战士，就想冲锋陷阵。”是啊，拿起钢枪，谁没有一股豪情。对于这些刚刚来到军校集训的国防生们，枪，是神圣而又陌生的。能有今天这个手握钢枪的机会，他们当然会冲动，这种冲动或许就是军人神圣使命的激情迸发。
    在南昌陆军学院，担任集训任务的干部骨干就像园丁一样，辛勤地耕耘着。短短一个月的时间，学院开设了《军兵种知识》、《军队基层管理法规》、《心理学》辅导课，还有战术技术课。学员没晒黑，倒是教官先黑了一圈，难怪学员们总爱“戏说”教官：“‘最可爱的人，黑起来更可爱。”
    经过辛勤耕耘，终于迎来了丰收的喜悦。在短短一个月时间里，国防生们顺利完成了集训任务，他们适应了军营生活，学会了甘于吃苦奉献，学会了坚定信念去实现军旅诺言。
    当这些国防生茁壮成长时，他们又怎能忘记教官们所付出的辛勤劳动。
〖-ZW/正文〗
