〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国政协委员考察团返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电曹士阳、记者卜金宝报道：28日，全国政协副主席白立忱带领军队全国政协委员考察团圆满完成对黑龙江地区边防建设情况考察顺利返京。
    在历时10天的考察中，考察团全体成员辗转哈尔滨、黑河、漠河、绥芬河等地，驰骋千里边防线，不辞辛苦，不畏酷热，先后听取了沈阳军区、沈阳军区空军、黑龙江省军区和黑龙江省委、省政府、省政协的工作情况汇报，参观了黑龙江省军区边防信息化建设成果和武警黑龙江省总队直属二支队特战队表演，现场考察了边防部队武器装备、战备和生活设施，深入5个边防一线连队和口岸看望戍边官兵、干警，仔细询问官兵、干警的训练执勤、管理教育及生活情况，为官兵赠送了书籍、音像制品，同时实地了解了边境口岸边贸和各地经济社会发展形势，征询了军地各方对边防建设的意见建议。
    通过考察，大家进一步加深了对边防建设重要地位和意义的认识，对东北地区特别是黑龙江地区边防建设取得的突出成绩感到欣慰。考察团还围绕边防建设、解决边防官兵实际困难提出了一些有质量、有见地的意见建议。
    考察团返京时，总政治部主任助理魏亮前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
