〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，我拿什么收获爱情？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边关〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征稿启事
    看到这封署名“边关”的来信后，心情久久不能平静。一名边防军人的苦闷，在纸上无声却强烈地纠结着。非常希望能帮他指指路，宽宽心，即使不能让他“豁然开朗”，也至少给予些许安慰。在约请回复此信的“顾问”们都表示“最近很忙”后，我想到了你们――亲爱的读者。为什么不把这封信“来函照登”，请你们一起来帮帮“边关”呢？
    我相信，智慧常在“沉默的大多数”中。如果您看了“边关”的信后有话想对他说，并相信对他有所帮助，请把它写下来，邮寄或传真给我们，我们会选登其中的一些，作为对“边关”以及与“边关”一样有这样苦闷的战友的回答。我们的地址：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》专版；邮编：100832；传真：010―66817035，66816951。另外，您也可以登录中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“爱在军旅”版块，留下您的声音。感谢您的热心参与。
    ――编者
    边关，我拿什么收获爱情？
    编辑同志：
    我最近心情一团糟，似乎就要影响工作了。一直想为爱情写些什么，但提笔却无从下手，感觉大脑一片空白。
    多少个日夜仰望星空，边关的月亮是那么的圆，星星是那么的亮，可我的内心一直在问：边关，爱你难道是我的错吗？
    坦白地讲，此时的我对爱情有太多的渴望。都说男人要以事业为重，军人更应该能忍耐，但即将三十而立的我，似乎也该有权利寻找属于自己的爱情！看见部队家属区一家一户、妻儿团聚的幸福模样，我这个单身干部心里五味杂陈：羡慕、渴望，期待也能早日拥有自己的家！可为什么总是那么难呢？难得让我选择逃避，不愿给亲朋好友打电话，否则，总是听到“有没有对象呀”、“个人问题解决没有啊”……这些话让我沉重。
    我是不是有问题？我曾问过自己。但可以负责地讲，在工作上我“没得说”――从战士一步步成长为军官，有组织的关怀，更有自己的辛勤努力，那3枚闪亮的军功章，就是对付出的见证。我热爱工作，有股忘我的劲，宁愿受苦受累，宁愿放弃休假，也要把分内的工作干得有声有色。无论是在山沟里的连队当班长、排长，在独立哨所当哨长，还是如今借调到机关，我得到最多的，是领导对我工作的肯定。可偏偏在爱情上，我是失败的。原本我也和很多人一样，想着自己还年轻，多以工作为重，等事业有成了，爱情自然而然会到来，谁知一拖便拖到了大龄青年的行列。
    或许这就是生活，当我渴望爱情到来时，她却离我如此遥远。这时，我才真正意识到原来边关偏得让自己想“主动作为”都难――
    靠自己去寻找，去哪里找啊？这里偏得连人都看不见！
    靠别人去介绍，心里有这想法也不好和人说！何况，理想与现实总是差距很大，谈恋爱可以，但天各一方的日子有多少女孩会喜欢？真怕她们问：你能保证啥时候离开边防呢？
    靠部队去联谊，这样的机会很有限！
    靠网络去结识，听起来不错，但军人有纪律在身，这条路行不通！
    我在想，我是不是就这样被封闭了？我在苦苦地找，静静地等，心里很烦，但又不能表露出来……
    开始我以为，自己是边防线唯一的“剩男”，可仔细观察发现，身边还有不少这样的战友，我因此有了些安慰。也许我并不孤单，境况相同的我们都在等待。这是种渴望，也是种期盼。
    最后，我想说：边关，我拿什么收获爱情？难道，非得让我离开你，才能找到爱吗？难道，就没有人愿意和我们携手走边关吗？
    边关
    2010年8月11日
〖-ZW/正文〗
