〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从地图看地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年10月15日，在343公里的高度上，中国人第一次在自己的航天器上看到了人类美丽的地球家园；2008年9月27日16点34分，“太空之门”――神舟七号载人飞船轨道舱舱门被打开，蔚蓝色的地球出现在航天员翟志刚的眼前，他跃出舱门，迈出了中国人首次太空行走的第一步……
    这样的际遇，除了航天员，一般人是很难得到的。不过，我们尚有弥补之策――通过地图看地球。
    零散的陆地挺立于浩瀚的海洋之中，这大概是我们看地图时的第一闪念。由此，我们联想到大陆漂移说。这一假说始于对“地球僵硬”及“大陆和海洋固定不变”说的怀疑和批判，而世界地图则是激发这一假说的触媒。真正令世人担心的，并不是大陆漂移说能否成立，而是人类对地球环境的破坏能控制在什么程度。著名物理学家史蒂芬・霍金最近警告说，由于人类对地球掠夺日盛，资源正在一点点耗尽，地球将在200年内毁灭。霍金的警世之言可能不久就被世人忘掉，但在地球人向其他星球转移之前，他提出的问题将永远是悬在人类头顶上的达摩克利斯之剑。
    历史如烟，可能被人遗忘，但刻在地图上的印记却是无法抹掉的。打开今天的世界地图，沿着地图上标出的国界线，一些刻意为之的痕迹便会跳入你的眼帘，最典型的莫过于非洲的版图。那一条条直通通的国界线，是欧洲殖民主义者留下的爪印。在上世纪70年代之前，非洲的版图上尽是些欧洲王公贵族的名字。非洲人民不得不开展一场殖民主义地名大扫除运动，这才使地名非洲化。细看地图，人们还会发现，太平洋、印度洋、大西洋上的诸多岛屿，都留有欧洲国家的印记。在这些印记中，“发现”往往是扩张的代名词。它提醒人们，欧美的占有欲曾经何等强烈。
    一个叫杰文斯的大英帝国经济学家1865年这样标榜：“北美和俄国的平原是我们的玉米田；芝加哥和敖德萨是我们的粮仓；加拿大和波罗的海是我们的林场……秘鲁送来白银，南非和澳大利亚的黄金源源流进伦敦；印度人和中国人为我们种茶，我们的咖啡、糖和调料的种植园遍布东印度群岛；西班牙和法国是我们的葡萄园，地中海沿岸是我们的果园……”
    难怪欧美政治学者坦言，整个世界地图都以欧洲的色彩标识过：红的表示英国；蓝的表示法国；绿的标识葡萄牙，等等。
    西方列强是这样走过来的，所以，有些人们习惯以这种传统的思维和“谱系学”来看待今天的新兴大国，而不愿认同今天的新兴大国可能走另一条与之不同的和平发展道路。这种“以己之心，度人之腹”式的思维，导致偏激和无端猜疑。从这个角度上说，一些人对中国“威胁”、“傲慢”、“扩张”之类的妄议，根本不值一驳。
    如果忽略陆地海洋，再去掉疆界，世界地图还剩下什么？结论可能只有一个字：网。
    今天的世界地图上标明了打破时空阻隔的各类交通网，但它没有标明含互联网在内的信息网，以及遍布全球的金融网、物流网等。甚至于，它无法标明全球化时代的地缘线――一位俄罗斯学者最近撰文指出，在前几个世纪，一些国家通过发动战争占有土地，现在，全球土地流转在以更加“文明”的方式进行。据国际粮食政策研究所统计，老挝、柬埔寨、阿根廷、乌拉圭等国已出售或出租了约2000万公顷耕地。该学者说，如果土地重新划分继续下去，那么过不了多久，地球上的实际地区分布将与世界地图大相径庭。
    “坐地日行八万里，巡天遥看一千河”。在互联网时代，“小小寰球”任你游，乐，亦在其中矣。但每一个地球人都不应忘记身上的职责，那就是：维护自己的利益，莫损坏他人的家园，恪守共赢的游戏规则，尊重多样化、多元化，如此等等。
    “己所不欲，勿施于人”――愿夫子之言，成为人类的共同理性。
〖-ZW/正文〗
