〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院根据工作需要将教育时间化整为零〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育“小灶”开向基层科室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育“小灶”开向基层科室
    本报北京8月30日电特约记者王继荣、特约通讯员罗国金报道：“医务工作者如何在本职岗位上建功立业”……8月25日上午，在解放军总医院放射治疗科，干部处干事胡松利用科室交班会后的15分钟时间，借助鲜活的事例和精彩的幻灯给医务人员上了一堂主题教育课。7月初以来，解放军总医院把教育化整为零，组织机关政治干部到基层科室宣讲，在120多个科室授课80余场次，人员到课率达95%。
    “这样的教育课时间虽短，但营养丰富，机动灵活，非常适合我们基层科室。”眼科党支部书记张卯年的话代表了全院官兵的共同感受。放在以往，主题教育想得到这样的评价谈何容易：日常医疗任务重、工作“三班倒”、人员难集中……院里制定的教育计划在基层科室落实起来困难重重。
    今年初，结合医院“作风年”主题活动，院党委以改进政治教育模式为突破口，开出了一系列良方：区分全院受教育人员层次类别，让政治干部走向基层，针对每个科室量身打造主题教育课；教育时间也化整为零，充分利用科室早交班前、学习日、科务会等不同时段，见缝插针进行。
    “小灶”开在基层，医护人员普遍反映现在教育形式更活，内容更实，针对性更强。院政委阮炳黎告诉记者：“政治干部下基层科室，集教育、锻炼、交流功能于一体，既向科室传播了新理论，还密切了机关与基层的关系。”
〖-ZW/正文〗
