〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实我并不孤独〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某师军官陈世康勇救3名落水儿童录与思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界/践行当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎特约记者王朝武通讯员陈雷
    新闻回放
    大海边的孤身营救
    不得不说，这是一条迟到的新闻。
    “当时打110、120都来不及了，如果不是他奋不顾身及时相救，3名儿童肯定回不来了。”8月22日，当记者采访浙江省温岭市石塘镇新远京村村民施梅生时，老人仍然抑制不住激动的心情。
    7月10日14时50分，正在温岭市石塘镇金沙滩陪家人看海的东海舰队航空兵某场站医院主管药师陈世康忽然听到几声急促的呼救声。他急忙循声望去，只见右前方80米处有3个瘦小的黑影在汹涌的海浪中时隐时现。当时恰逢涨潮，海水一浪高过一浪，情况万分危急！
    陈世康连衣服都顾不上脱，纵身一跃跳入海中，向3个危在旦夕的生命奋力游去。
    但由于是逆潮而进，扑面而来的海水立刻呛得陈世康喘不过气来，再加上暗涌和漩涡，令他每前进一米都异常困难。
    陈世康先游向离自己最近的两名儿童，然后拽住他俩的胳膊使劲往回游，好不容易把他们救上岸，在确认没有生命危险后，疲惫不堪的他立刻返身扎回海里，向第三名儿童使劲游去……
    拼尽最后一丝力气把第三名儿童救上岸后，陈世康一边招呼家人照顾溺水较轻的两名儿童，一边对呛水严重、生命垂危的第三名儿童进行抢救。
    由于第三名儿童溺水时间较长，当时已停止呼吸，并且大小便失禁，陈世康立刻采取胸部挤压、人工呼吸等紧急救护措施，终于将孩子腹中的海水排出，使其脱离生命危险。
    此时，时针指向15时10分。
    围观者说
    我们还差一点点勇气
    “一开始我不知道他是军人，他真是太勇敢了，真是好样的！”村民施梅生第一个发现有小孩落水，立即就喊救人，10多个人当时就围了过来。“我都60岁了，年轻20岁肯定跳下去救人！”
    记者找到了在海滩旁造船厂工作的年轻人张小川，当时他也是围观者之一。
    3名儿童在海里挣扎的画面也让张小川产生过下海救人的冲动，“但就是没有勇气跳下去，这是大海，不是池塘呀！”张小川说。
    “再加上我们是外来打工的，有很多顾虑。救不上来怎么办？谁能保证下海就一定能救上来？家长会不会怪我们？会不会要我们赔偿？现在见义勇为吃力不讨好的事又不是没有，万一遇到这种事我们也有口难辩，多一事不如少一事……”
    张小川的话得到了同事王利的赞同。“就算我们把3个小孩救上来了，当时他们溺水时间那么长，我们又不懂医，谁有把握抢救回来？”
    但是，对于陈世康的壮举，几位旁观者纷纷表达了钦佩之情。
    “他水性一般，却只身跳入波涛汹涌的大海，使3名落水儿童获得了新生。其实，我们中很多人只是缺少一点点勇气。”施梅生告诉记者。
    “见义勇为在社会上被拔到一个很高的道德标准，似乎与平民百姓脱了节！”当地媒体如是评论。
    “政府部门应该尽早设立见义勇为基金，鼓励大家多行善多关心他人，这样社会上的好人好事才会越来越多。”一名网友就此事发帖道。
    走近英雄
    其实我并不孤独
    陈世康孤身勇救3人的佳话在当地掀起了一场讨论：
    反思一下自己是否有冷漠心态，是否在不经意间关闭了心灵闸门，是否一直抱着“事不关己高高挂起”的观念？
    记者与陈世康就此问题也进行了一次交流。
    “下海救人那一瞬间你在想什么？”记者问。
    “说老实话，什么也没想，当时那么多群众在喊救命，我听到后，下意识就朝着人群冲过去。”陈世康坦诚说道，“后来我才知道，事发现场是每年台风登陆的必经之地，海况比较复杂，平时当地渔民都很少下海游泳。”
    “你一个人埋头救人，周围没人帮你，当时有没有特别孤独的感觉？”记者追问。
    “孤独倒谈不上，当时现场就我一个军人，我不救人谁救人？如果你了解我们师的情况就会知道，我的前面有一长串队伍呢！近的有2008年舍己救人的地方大学生干部李锋，远的有2004年从冰窟中勇救3名落水学生的飞行员王法伟，光我们医院，2007年就有游亨琪、潘国平在营区边的护城河里救起2名群众。面对同样的情况，我只是和他们做出了相同的选择，无论回顾过去还是审视周围，我都不孤独。”陈世康平静地说。
    “当时，我没穿军装，也可以选择旁观。但是，穿不穿军装我都是军人，更何况我还是‘海空雄鹰团，所在部队一员。受‘海空雄鹰精神，熏陶多年，遇到群众有难却袖手旁观不是我们部队的作风。”陈世康激动地说。
    其实，陈世康并非完全没有顾虑。当时，在现场的妻子和女儿都吓得哭了，就是在返回的车上，妻子还在埋怨陈世康：当时也不和我商量一下，拉都拉不住。女儿也哭了一路，直喊“爸爸不要离开我们”。
    “唉，家属胆子小，小孩不懂事。”陈世康不好意思地笑了笑。
    “人生只有一次。作为军人无法回避生死问题，但职业性质决定了我们在危急时刻只能挺身而出，只有这样才对得起组织的培养和自己的良心。我相信，通过我们军人身体力行，通过社会上见义勇为者前赴后继的努力，整个社会风气一定会越来越好！”陈世康充满信心的话让记者深受感染。
    相关链接
    下水救护小常识
    ○下水救护的人最好能脱去外衣和鞋，因为在水下，这些东西会增加游泳的难度。
    ○游到溺水者附近后，看准位置，采取仰游的姿势把其拖向岸边。
    如果救护者不习水性，可利用救生圈、救生衣、塑料泡沫板、木板等，注意不要被溺水者紧抱缠身，以免累及自身。
    ○救起溺水者后，应该立即清除其口鼻中污物，把舌头拉出以保持呼吸道通畅。
    如果获救者仍然有心跳、呼吸，可以把其摆成俯卧姿势，垫高腹部，使其头部在低位，然后按压背部，排出肺部和胃部里的积水。
    如果落水者呼吸、心跳停止，则立即进行人工呼吸和胸外心脏按压，如口对口呼吸、气管插管、吸氧等。
    （梁戟整理）
〖-ZW/正文〗
