〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★截至8月中旬，新疆库车县双拥办先后投入资金10多万元，援助驻军建起6个军营图书室，捐赠图书上万册，为官兵们学习成才创造了有利条件。他们还积极协调图书馆、新华书店等单位，定期为军营图书室更换新书，深受部队官兵好评。
    （侯金龙、函授学员陈长站）
    ★为使官兵更好地学法、知法、懂法、用法，某团六连在普法教育中，贴近官兵生活实际，区分层次、因人施教，坚持集中授课教育与组织官兵参加法律函授、自考相结合，收到了良好效果。
    （梁宁、函授学员李鹏飞）
    ★8月中旬，新疆军区某高炮团开展手机使用安全保密教育。他们通过组织官兵学习安全保密规定、移动电话管理使用规定等文件，规范使用和充电时间、地点，引导官兵增强保密意识，严防失泄密。
    （郑光伟、函授学员李莹）
    ★8月初，兰州军区某高炮团对安全员进行了为期3天的培训。通过保卫人员谈经验、讲方法、引路子，使全团137名安全员掌握了如何发现和处置安全隐患苗头的方法，同时也增强了责任心。
    （梁宁、函授学员张伟）
    ★8月初，四川省南溪县双拥领导小组以全市争创全国双拥模范城“三连冠”活动为切入点，对全县与驻南溪部队建立军（警）民共建关系的17个单位中存在共建协议修订不及时、活动不经常等问题的3个单位亮黄牌，1个单位上了有线电视“限期整改曝光台”。这些举措力度大、效果好，促进了全县双拥共建活动健康开展。
    （徐平、函授学员刘煜）
    ★近日，由广西祺诚国防文化有限公司投资1000多万元兴建的“广西祺诚国防教育军事训练基地”在南宁市乡村大世界生态园揭牌开馆，广西陆军预备役步兵师政治部、南宁警备区政治部、武警广西总队一支队政治部军民共建点同时揭牌，这标志着广西首家民营公益性国防教育军事训练基地正式投入使用。该训练基地占地180亩，集军事训练、军事夏令营及休闲娱乐于一体。
    （函授学员曹学兵）
    ★云南省蒙自军分区所属边防营连驻地，夏季气温常常在38℃左右。为帮助官兵防暑，他们采取了6条措施：每天中午和晚上熬绿豆稀饭，让官兵饭前喝一碗；每天煮一锅清热解毒山茶水，让官兵装在水壶里随时喝；每天早餐让官兵喝一袋冰过的牛奶；每天正餐为官兵准备冷冻过的西瓜、香蕉等水果；为每名官兵配备了一个装有防暑药的小药包；为有充足水源的营连修建游泳池，让官兵游泳消暑。6条措施，使官兵始终保持充沛的学习、训练和工作精力。
    （严浩、函授学员钟辉）
〖-ZW/正文〗
