〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力改进机关学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风问题，事关重大。机关的学风更带有根本性、基础性和示范性、关联性，不仅关系自身形象和威信，而且影响部队建设和发展。
    重学习、抓学风，是我们党的优良传统。早在1942年，毛泽东同志就把端正学风看作是达到革命目的的“第一个重要的问题”。机关的学风怎么改进、从哪里入手？最根本的还是坚持学以致用，学用结合。各级领导和机关尤其应始终用使命任务牵引学习，把部队建设实践作为最好课堂，以学习推动工作，在工作中深化学习，把学习成果运用到指导实践上，使之转化为解决部队建设重大现实问题的科学理念和思路办法，使学习和工作在实践中实现统一。
    把良好学风体现在科学决策上。为党委首长出主意、拿办法，参与和实施决策，是机关的重要职能和基本功。当前，军队建设正处在转型发展的关键阶段，制约决策的相关因素比以往任何时候都复杂。面对生动火热的建设实践，决策的前提就是学习。要通过紧贴实际、有的放矢的学习，树立科学精神，端正科学态度，掌握科学知识，运用科学方法，为决策提供可靠支撑和保证。要注重从实践中来到实践中去，研究事物、认识事物、驾驭事物，使各项决策符合事物发展内在规律的要求。坚持群众路线，扩大民主，问计于专家，集智于官兵，善于凝聚群众智慧，形成广泛共识。对复杂技术问题的决策，还应加强定性研究与定量研究以加大决策的科技含量，加强可行性研究与不可行性研究以降低决策风险，使制定出的政策、制度、举措更加科学、更加完善、更加管用。
    把良好学风体现在推动工作上。机关要提高工作指导的质量和效益，就需要不断提升理论水平、政策水平和谋略水平，增强战略思维、辩证思维和创新思维。履行领导和指导职责的能力水平从哪里来？从学习中来。实践不停顿，学习无止境。要围绕中心、紧贴任务学，不能漫无边际，坚持干什么就重点学什么，缺什么就抓紧补什么，工作中需要什么就学好什么，有针对性地学习各种知识，解放思想，拓宽视野，打开抓准备、搞建设、促落实的思路。坚持边学习、边思考、边总结，通过认识、实践，再认识、再实践，准确把握形势任务的发展走向、本职领域的政策动向、改进工作的努力方向，切实增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    把良好学风体现在解决问题上。马克思曾说过，每个时代总有属于它自己的问题，准确地把握并解决这些问题，就会把理论、思想和人类社会向前推进一步。在这一点上，中央政治局领风气之先，为全党作出了表率。党的十六大以来，中央政治局已经集体学习66次，每次都紧紧围绕治国理政的重大理论和实际问题展开，具有很强的针对性和战略性。改进机关学风，建设学习型机关，也要从现实问题着眼，围绕问题深入开展集体学习、课题调研、务虚研讨等活动，由表及里、去伪存真、举一反三，廓清模糊认识，找准问题症结，拿出对策举措。当前，在国际国内两个大局深刻互动、军事变革加速推进、新矛盾新问题不断涌现的情况下，尤其要紧紧抓住影响和制约部队建设科学发展的主要矛盾问题、深化和拓展军事斗争准备的重难点问题、官兵期待解决的实际问题，深入进行学习研究，通过研究解决问题牵引学习的不断深化，通过深化学习促进重难点问题的突破解决，以此大力推动部队建设跨台阶、上水平。
〖-ZW/正文〗
