〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱学习的人优先用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳警备区以正确用人导向树立良好学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林发勇/潘朝滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳8月30日电林发勇、潘朝滨报道：前不久，贵阳警备区调整后备干部队伍时，果断地将两名任职时间不长，但学习成果突出的干部列为后备干部，将一名平时学习松懈的干部调整出后备干部队伍。在学习型党组织建设中，这个警备区抓住培育学习型人才这一关键，坚持把学习能力作为选用干部的重要依据，以鲜明的用人导向在党员干部中倡导良好学风。
    为了在党员干部中营造崇尚学习、追求真理的氛围，树立“靠素质立身，靠学习进步”的用人导向。这个警备区建立了述学评学制度，每两个月机关干部都要向部门领导写出述学报告，在报告中要梳理学习心得、汇报学习成果、提出学习规划。同时，为了使学习这个软指标硬起来，他们还建立学习成果量化评分标准，每月对干部读书笔记、学习心得和发表的理论文章按标准进行打分，每半年在警备区网站上公布干部的学习成果分数，年终将分数记入干部学习档案，与干部晋升调整挂钩。政治部干事李强对笔者说，述学评学制度的实行，让官兵学有指标、学有动力、学有甜头，如今“月读一本书、周撰一篇文”已经成为大家追求的新时尚。
    用人导向树得正，学习清风拂面来。笔者了解到，近两年来，该警备区共有4名干部被上级评为“学习成才先进个人”，6名学习能力强、素质提高快的干部被破格提拔使用，2名自身学习抓得不紧的干部被推迟晋职或调整交流。
〖-ZW/正文〗
