〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一时间第一现场第一担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网近期抢险救灾报道回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲告急！映秀告急！贡山告急！丹东告急！
    入夏以来，全国许多地方连降暴雨，陆续发生洪水、泥石流灾害，解放军、武警官兵和民兵预备役人员迅速出动投入抢险救灾。在这些重大突发事件面前，中国军网勇于担当，快速启动应急机制，第一时间发布救灾新闻，第一时间上传现场图片，第一时间推出相关专题，滚动播发消息，举办嘉宾访谈，推进报网互动……一场即时、立体、全面报道子弟兵抢险救灾行动的网络宣传战役全面展开。
    第一时间，及时跟进
    8月8日，星期日，一个本该是休息的日子，中国军网编辑部里却是一派忙碌景象。当日凌晨，甘肃舟曲发生特大泥石流灾害。6时36分，中国军网从兰州军区某集团军宣传处干事张永进处获悉该部正组织官兵赶赴灾区抢险的消息后，迅速启动应急机制，分别与张永进、兰州军区某分部新闻干事李军岐、随部队行动记者李秦卫、在兰州军区作战指挥中心掌握情况的记者马三成等建立热线联系。不久，第一条权威消息《甘肃舟曲突发特大泥石流某集团军2000余名官兵正赶赴受灾现场救援》在国防部网站、中国军网同步发布。网站随即实时滚动发布部队救援动态及灾区灾情消息。编辑人员在此基础上广泛搜集相关资料，整合新华社等其他权威媒体信息，网络新闻专题《解放军武警官兵紧急奔赴舟曲开展救援》于16时30分推出。这是国内新闻网站推出的第一个舟曲救灾专题。
    18日凌晨，云南怒江贡山县普拉底乡发生泥石流灾害。中国军网编辑随即电话连线云南公安边防总队怒江支队宣传科科长钟志芳，一边了解现场救援情况，一边敲击键盘录入文字。1分钟后，一篇“记者连线”快讯发布上网。
    为加强时效性，中国军网建立起与前方记者的实时联系机制，开通了QQ、手机短信、彩信平台，接收大量一线记者、部队通讯员的新闻快报和图片，第一时间发布到网上。武警8670部队政治部先晓鹏通过邮箱投稿，特别注明“一线官兵用手机拍摄的图片”。编辑第一时间将这组照片发上网――《武警8670部队4艘快艇搭建水上救援通道》，将现场情形即时呈现给网民。新闻、多媒体、论坛等各部门编辑轮流全天候值班，随时编发来稿，做到一线情况与网上消息同步。除在中国军网要闻频道发布外，还将稿件链接到网上相关栏目，强化新闻发布的纵深和关联，使网络媒体对救援部队动态新闻发布实现全方位。
    立体宣传，全面报道
    自5月10日推出第一个抢险救灾专题《军民齐心抗洪灾》以来，中国军网时刻跟进灾情报道。近期，除重点推出解放军武警官兵舟曲救援专题，又相继制作了科普专题《科学预防应对泥石流地质灾害》和《泥石流灾害后疫病防控及公共卫生手册》，为受灾地区民众和救灾官兵提供科学应对措施。中国军事图片中心发挥图片资源优势，推出影像专题《甘肃舟曲特大泥石流灾害》，以记者乔天富、特约记者郭崇德在舟曲现场的摄影图集和其他新闻图片为主，配发灾区各方最新消息。兰州军区政治部副主任王文杰将军在舟曲救灾一线拍摄了大量图片，第一时间上传给中国军网。《战斗在舟曲灾区一线的90后军人群像》、《白发将军战舟曲》等组照充满震撼力、故事性，既凸显了救灾官兵的风采，也丰富了网络报道的内容。
    为配合舟曲灾后卫生防疫工作宣传，8月12日下午，中国军网邀请军事医学科学院卫生防疫专家举办嘉宾访谈，就泥石流灾害后科学防疫和饮水食品安全等问题，与广大网友进行了在线交流。近两个小时的访谈不仅从医学科学角度给予了正确指导，更让网友坚定了战胜灾后可能疫情的信心。中国军网英文版适时推出相关英文专题，向全世界网民宣传我军官兵抢险救灾风貌。
    报网互动，放大效应
    除在网上全面报道舟曲抢险救灾，中国军网还将重要信息及时编发到解放军报《军事网友》专版，强化报网互动。8月10日专版，编辑选用了一张在中国军网首发、来自舟曲救灾现场的珍贵图片――兰州军区某防化团官兵营救幸存者。这一幅照片，画面主体是营救官兵不抛弃、不放弃的背影，与一双从废墟中伸出的渴望生命之手相呼应，极富视觉冲击力。
    8月17日专版，“军网会客厅”栏目刊发卫生防疫专家做客中国军网访谈侧记，以《不让舟曲百姓再受疫病之灾》为题，撷取访谈精华，提供防疫指南，坚定军民信心。专版还选取了首发自中国军网军事要闻频道的一组新闻图片――武警四川总队若尔盖县中队官兵锹挖手刨，在废墟下搜寻幸存群众。两幅图片一大一小，内容相互关联，给读者以强烈的震撼。
    截至8月底，中国军网已编发抗洪抢险稿件8600余篇，其中舟曲抢险救灾稿件6551篇，图片3797幅，信息海量，内容丰富，实现了及时、实时、全面、立体、互动，充分展示了我军官兵抢险救灾的风采，有效履行了权威网络媒体的社会责任。云南省怒江军分区司令员庄宏华专门给编辑部打来电话致谢：“中国军网第一时间推出专题并放到显要位置，让公众随时了解救援进展情况，及时宣传广大官兵在救援行动中的英勇表现，极大地鼓舞了抢险救灾一线部队的士气，你们的敬业精神值得我们学习。”
    下图为相关专题网页截图。
    刘昌宝合成
〖-ZW/正文〗
