〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洒满重建路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日凌晨，一场暴洪泥石流突袭甘肃成县黄渚镇，不仅造成了严重经济损失，也给受灾群众心理带来一定伤害。正在陇南抗洪救灾的兰州军区某师“阳光天使”服务队，紧急驰援黄渚镇，帮助受灾群众抚平心灵创伤，树立起重建家园的信心。
    队员史丽娜走访时了解到，因山体滑坡，居住在山下的李巧莲一家5口人中4人遇难。为此，李巧莲连续12天米水未进，靠输葡萄糖液体维持生命。几位“天使”心急如焚：李巧莲是典型的居丧者。治疗这种病人，一般要经过休克期――埋怨期――抑郁期――恢复期四个阶段综合治疗。于是，大家针对李巧莲的情况，制定了详细的心理治疗计划。“大姐，喝点水吧，我来喂你。”史丽娜扶起躺在炕上的李巧莲，将她的头依在自己怀里给她喂水。经过队员们的精心照料与心理辅导，李巧莲慢慢接受了现实，逐渐有了活下去的愿望。
    许多孩子虽在灾害中逃过一劫，却在幼小心灵中留下深深的阴影。每当遇到这样的孩子，女士官蔡娟就教他们唱自己创作的抗洪救灾歌曲《抬起头》：“在灾难降临的时候，不要叹惜，不要啼哭；勇敢坚定面对，抬起你高贵的头颅，想想我中华民族多少灾难承受，山崩地裂何所惧，长江黄河千古流……”8月27日，恰逢厂坝小学举行开学典礼。“阳光天使”与孩子们一起参加升国旗仪式，与孩子们一起做游戏，让学生们在欢笑中尽可能释放恐惧情绪。
    “外伤和内伤要一起治！”国家三级心理咨询师黄鹏常常这样说。她每天奔波于田间地头，在唠嗑中为群众进行心理疏导，及时解开他们心中的阴霾。河南籍个体户张齐朋夫妇，一夜之间成了无家可归者，一度对生活失去信心。“留着青山在，还怕没柴烧？”黄鹏与张齐朋夫妇的谈心交心，令他俩深受感动。“我们也要当志愿者，力所能及为灾区做点事。”第二天，张齐朋夫妇主动来到镇政府设立的物资发放点，当上了志愿者。他感慨地说：“虽然商铺倒塌了，但‘阳光天使，帮我点燃了重新创业的信心。”
    “阳光天使”针对受灾群众心理问题，开通心理服务热线，先后为350多名群众开展了心理救助服务，帮助10余名有严重心理问题的群众从阴霾中走出。
〖-ZW/正文〗
