〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类文明的进步离不开科学的进步，世博会则是展示科技成果的殿堂。在英国海德公园观看过世博会的马克思，曾在《资本论》第一卷中详细描述了水晶宫里的蒸汽机展品，并认为“大工业把巨大的自然力和自然科学并入生产过程，必然大大提高劳动生产率，这一点是一目了然的”。确实，自1851年至今的历次世博会，一直都是新技术、新产品、新材料的“摇篮”，世博会让人了解了蒸汽机、橡胶、电话、电视、汽车，让人熟悉了计算机技术、公共网络和数字化经济、现代生物技术、现代数码影像摄影技术……
    然而，没有真善美做后盾的科技力量，不是折了翅的天使，便是化了妆的魔鬼。两次世界大战殷鉴不远，上世纪六十年代起，接连发生的DDT农药残留毒性、日本“水俣病”、印度农药厂毒气泄漏、切尔诺贝利核电站事故，也都在以“高科技崇拜症”后果的形式，印证着大哲学家苏格拉底那句话――“当方向错误时，前进等于后退。”
    也正因为如此，20世纪下半叶以来，越来越多的人开始反思对科学技术的依赖和放纵，世博会也更多地关注人文发展和人文精神，更多地重视人的权利、民族间的和平、人的生存环境的改善。这一点，从世博会的主题演变中便可看出，从1974年美国斯波坎世博会“无污染的进步”，到2005年日本爱知世博会“自然的睿智”，再到上海世博会的主题“城市，让生活更美好”。一旦有了人文的方向，世博会便可称得上是人文精神的科技化、科学技术的人文化。
    位于最佳城市实践区的德国“汉堡之家”案例馆，有一棵红色的“思维树”从底楼蜿蜒生长，贯穿过每一层楼面，引出一个个有故事的展项。设计师在其中展现了汉堡居民对未来城市生活的愿望，以及汉堡市针对这些愿望作出的回应。其实，关于科技的方向问题，答案或许就在树中。
〖-ZW/正文〗
