〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水潺潺山巍巍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我人生的履历上有这样一条河：永远是流淌在岁月河床上的潺潺溪流，永远是新生的源泉，她就是潺潺延河；在我生命的骨架上有这样一座山：永远是耸立在记忆最高处的巍巍动脉，永远是生命的脊梁，她就是巍巍宝塔山。纵使斗转星移、万物变迁，但在我的记忆深处，那水永远是那样的潺潺，那山永远是那样的巍巍――这就是延安。我有幸在一次参加培训时走进她的怀抱，近距离地用心倾听岁月的回声，用心感受先烈为了新中国的诞生所付出的巨大艰辛。在革命圣地，我的心一次又一次地受到了震撼，我的灵魂一次又一次地得到了洗礼，我的人生坐标一次又一次地被重新确立。
    延安是中国革命的圣地，党中央、毛主席在这里生活战斗了13个春秋，领导和指挥了伟大的抗日战争和解放战争，并因此而奠基了中华人民共和国的大厦，孕育了光照千秋的延安精神。可以毫不夸张地说：中国革命在这里落脚，也在这里出发，就是在这片黄土地上我们的党形成了正确坚定的政治方向，实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生艰苦奋斗的创业精神。这所有的一切都是我们中华民族的传家宝，更是我们党的成事之基、立事之本。
    走进延安，我的心情难以用言语描述，我知道我的身心在对革命圣地的游览和朝拜中受到了震撼和启迪，我知道我的灵魂在对革命先烈的追慕和敬仰中受到了涤荡和洗礼。就这样，在延安圣地感受着中国革命的艰难，心中有说不出的感动和悲伤。
    走进延安，我的心难以平静；走进延安，我的心情无比虔诚；走进延安，却也更坚定了我对党的信念！所以我更要说：延安是属于人民的，因为中国人民在她的怀抱里取得了一个又一个的胜利！延安是属于悲壮的，因为走进“四八”烈士陵园，我的心被一个个响彻天宇、震撼人心的名字――叶挺、王若飞等等所折服，他们的身躯永远地留在了青山翠柏中，但他们的名字也永远地留在了人民的心中，如同延安一样响亮！在一个个椭圆的窑洞面前，我们领略了毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的雄才伟略，他们在那样艰苦的条件下率领中国人民将中国的革命进行到底。所以，我要说：延安是中国革命战争中的战略圣地，同时她更是中国人民心中的圣地，就是在这里我们伟大的党进行了著名的整编和召开了党的七大，给中国革命的胜利指引了方向。
    时光是终究要流逝的，但历史永远不会忘记那铿锵有力、令人亢奋“敢于斗争、敢于胜利”的延安精神，就是这种“与天斗、与地斗、与人斗”的大无畏精神粉碎了国民党的多次围剿和进攻，在历史的回声中我仿佛听到了当年毛泽东在延安保卫战中那鼓舞人心的坚定信心：“延安是我们的，我们一定要回来，拿一个延安换取整个中国值得……”是啊，我们的人民军队在敌人的强大和嚣张中没有畏惧，而是以一种大无畏的革命精神昭示了未来：延安是人民的，中国是人民的！“一切国民党反动派、帝国主义都是纸老虎”的论断就是最有力的证明！
    如今，延安在人们的心中已经成为了一种信仰，她永远在中国人民心中闪耀。今天，我身临其境躬身触摸她每一寸厚重的黄土，走进先烈们的旧居和窑洞，读着在那淡黄的煤油灯下写就的鸿篇巨论，刹那间，我仿佛感受到了革命先烈打破旧世界、谱写新历史的伟大精神力量……今天，我不能不被这里的一切感动，我将用青春点燃激情，用延安精神激励自己，让她在心中绽放最美的生命之花。
〖-ZW/正文〗
