〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导出学生的创造力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记后勤指挥学院博士生导师郝万禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艺杰本报特约记者陈彪
    主人公小传：后勤指挥学院财务审计教研室主任、教授、博士生导师、博士后流动站合作导师，军队“2110”工程重点建设学科军队财务与军队审计专业学科带头人。完成总部级以上研究课题50余项，科研成果获总部级以上奖励25项。全军优秀教师，获军队院校育才奖“金奖”，享受政府特殊津贴。
    要有独立思考的精神
    郝万禄带的研究生，都会领到一个读书清单。“每个人所读的书目并不完全相同，阅读这些书目，对于他以后的成长非常重要。”这些书，都是郝万禄通读过并感觉值得认真研读的重要文献。
    侯云翔是这个书单的直接受益者之一，在郝教授的悉心指导下，侯云翔攻读完了军队财务学博士学位。“正是通过精读这些书籍，使我可以站在巨人的肩膀上继续攀登新的高峰。”侯云翔说。“读书，一方面开阔了他们的视野，另一方面，则是引导他们要有独立思考的精神，这无疑更重要。”郝万禄告诉记者。侯云翔现在已成长为这个教研室的副主任。
    作为军委、总部机关军人工资福利制度改革决策的专家组成员，他多次应邀到总部机关授课，为总部领导讲授军队财经前沿理论和改革构想。2000年以来，郝万禄就军队财务与审计重大政策制度改革每年都会作10余次巡回报告。
    把每一项工作都做到极致
    “引导我的学生写出优秀的学术论文，只是一种手段，更重要的是把每一项工作都力争做到极致。”郝万禄则如此看待自己在带研究生方面取得的成就。
    他对自己的每一堂课都非常挑剔，力争做到精益求精。他的学生徐汝光，正跟随他攻读军队财务专业博士学位。“教授从博士论文写作开始就把关很严，要求很高，我的开题报告就费尽了周折，想了近10个题目都被导师否定了。”郝万禄不仅仅是看重论文开题，他在培养研究生的每一个环节中都要力争做到最好，每一项工作都力争做到极致。2005级硕士研究生郭文伟说：“我的毕业论文《军人工资水平定位研究》之所以获得全军优秀硕士论文，选题起了关键性的作用。”
    “作为一名导师，传道授业只是基本，更重要的是要导出学生们的创造力，这才是最重要的。”
    思想的火花是碰撞出来的
    郝万禄经常寻找机会召集研究生一起交流，或讨论学科前沿问题，或研讨读书心得，不管谁有最新的想法，都可以随时和他交流。
    “论文写好交给教授后，他先是进行了仔细修改，然后带领我们一起在会议室里仔细推敲。”郝万禄所带研究生的每一篇论文他都亲自进行修改、精心打磨。寒假看博士论文，暑假看硕士论文，已成了郝万禄雷打不动的固定科目。
    “修改完论文后，教授会召集研究生逐字逐句推敲，连标点符号都不放过。每天晚上都要推到十一二点，有时候甚至到凌晨一两点。”他的学生张涵告诉记者。“每个人都可以发表观点。刚开始还有些忐忑，怕说不好，但郝教授总是鼓励我们大胆说，每当我们说出有价值的观点，他总是高兴地表扬我们。”张涵的毕业论文《中国军费良性增长机制研究》获得了2009年全军优秀硕士学位论文。
    郝万禄先后指导了硕士生31名，博士生15名，博士后1名，分布在总部及全军各个大单位。他所带的研究生中，有2篇学位论文获得全军优秀硕士论文。他的《研究生学位论文指导实施研究》，获第五届中国教育家大会优秀论文一等奖。
〖-ZW/正文〗
