〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛世中华”献世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张厚岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛世中华”献世博
    ■济南军区某红军师军士长张厚岭
    今年初，我利用休假时间来到福建德化学习陶瓷制作，一次在和德化工艺美术师庄晓阳交流创作体会时，一个热切的想法油然而生：为上海世博会创作一件雕塑陶瓷作品！部队首长闻听后，也鼓励我大胆去创作。
    为达到既突出表现民族特色，又能把现代化中国城市魅力展现给世界的双重效果，我和庄晓阳确定用盛世中华作为整件作品的名称，并围绕这一主题，采用中华门和华表的造型，用手工捏塑制作，利用描金工艺，将高耸威严的华表和气宇轩昂的蹲龙表现得恰到好处。
    为展现中华民族繁荣昌盛的豪情，作品正面设计采用中国文化和现代建筑相结合的方式，选取极具代表性的上海浦东新区外景、中国馆、世博会吉祥物海宝的图案。背面则用传统书法书写作品名称――“盛世中华”。
    经过两个多月的奋战，陶瓷作品“盛世中华”终于完成。在世博会艺术品评审大会上，八位艺术大师全票通过。《盛世中华》带着我和庄晓阳的梦想，承载着军人对世博的特殊情怀，走进2010年上海世博会。
〖-ZW/正文〗
