〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄儿郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （歌词・外二首）
    ■朱国清
    军营好儿郎，个个英姿爽。
    军旗上的歌，带着爱飞翔。
    蓝天驾彩云，大海扬波浪。
    青山和绿水，映我军威壮。
    铁打的营盘钢铁的兵，
    神圣的使命扛在肩上。
    我们是保卫和平的卫士，
    我们是中华的英雄儿郎。
    军营好儿郎，个个强中强。
    军旗上的星，又添新荣光。
    情洒天涯路，汗流演兵场。
    青春和热血，筑起长城长。
    铁打的营盘钢铁的兵，
    神圣的使命扛在肩上。
    我们是保卫和平的卫士，
    我们是中华的英雄儿郎。
    战友
    在那风雪弥漫的边疆，
    是你伴我巡逻站岗。
    山高路远，夜漫日长，
    是你为我驱走了惆怅。
    在那抗洪救灾的前方，
    是你帮我脱险疗伤。
    夜半风寒，掖被挡，
    当我头痛脑热的时候，
    是你送来滚热的姜汤。
    啊战友，亲爱的兄弟，
    忘不了你我度过的时光。
    朝夕相伴，生死共闯，
    战友、战友情深谊长！
    在那演兵训练的校场，
    是你教我武艺高强。
    汗洒一处，心向一方，
    是你给我信心和力量。
    在那艰难困扰的边防，
    是你帮我实现理想，
    从不孤独，也不迷茫。
    当那硝烟升起的时候，
    是你领我奔向那战场。
    啊战友，亲爱的兄弟，
    忘不了你我度过的时光。
    朝夕相伴，生死共闯，
    战友、战友情深谊长！
    牵挂
    你像明月在我心头高高挂
    香甜的梦里让人羞羞答答
    你可经得住边关的风吹雨打
    你可走得过寒夜里那面篱笆
    你同战友能否说上心里话
    你吃得是否可口穿得暖和吗
    昨日的大学生今天守哨卡
    怎不让俺操心把你牵挂
    好男儿就应该志向远大
    携笔从戎报效国家
    明月啊请你把这颗心捎给他
    当好军人的妻等你的大红花
    你像明月在我头顶把情挥洒
    紧紧拥抱着你人却在天涯
    你带兵训练多么威武挺拔
    你授课辅导那样英俊潇洒
    你同战友一起摸爬滚打
    脸虽黑了点却棒得像个铁疙瘩
    昨日的大学生今天守哨卡
    怎不让俺操心把你牵挂
    好男儿就应该敢于拼搏
    携笔从戎奉献国家
    明月啊请把这颗心捎给他
    一辈子相爱共戴大红花
〖-ZW/正文〗
