〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范连的新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区通信连以人为本抓建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘祥虎/张宁/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘祥虎张宁本报特约通讯员姜书逸
    电话进班排、聊天室里拉家常、通信兵史室看发展……走进青岛警备区通信连，来队探望的战士家长一致说：“孩子在这里当兵，我们放心。”慕名前来参观的兄弟单位也由衷称赞：“通信连不愧是岛城模范连。”
    电话接进班排宿舍
    “妈，我这周工作挺顺利的，你放心吧。”一个周末，连队二排排长孙文华在宿舍给家里打完电话后，心情格外舒畅。这是连队以人为本关爱官兵的一个镜头。
    由于平时工作训练繁忙，以往官兵和亲友联系，只能利用休息时间到营区内的商店去打电话，结果一到周末，打电话的人就排成长龙。
    去年连队搬迁后，为解决官兵打电话不方便的问题，连队在广泛征求意见后，通过与驻地通信公司协调，在每个班排宿舍都安装了电话。连队还与通信公司协调，将长途通话费每分钟降低一角钱。
    服务官兵既要满足实际需要，也要有度。连队指导员张滢杰告诉笔者，为加强对电话使用的管控，连里对电话使用时间做了规定，每晚熄灯后统一将电话断电，杜绝了官兵因“煲电话粥”而影响休息的现象。
    聊天室里拉家常
    “若有烦心事，请到此间来。”在连队一个不起眼的房间门口，挂着这么一副诙谐的“对联”。
    对联中说的“此间”，便是连队的聊天室。
    推门进来，只见一个茶几放在中央，上放茶壶、茶叶和几个土色茶杯。茶几周围是4把竹椅和1个饮水机。旁边的一个小桌上放着一套音响设备，一摞流行音乐CD盘。置身其中，一种温馨舒适的感觉扑面而来。
    张滢杰告诉笔者：“聊天室建成后，官兵之间的心理疏导，家属来队后的亲情交流，都可以在此进行，它也逐步成了官兵的心灵乐园。一名女兵考学失利后，产生了一些消极情绪，影响了工作。发现后，我把她带到聊天室，聊聊天，谈谈心，使她明白了成功并非只有考学这一条路。后来，她积极投身训练，还立了三等功。”
    现在，“有事，到聊天室坐坐吧”已经成了官兵的口头禅。
    通信兵史室学发展
    “通信兵是合成军队的组成部分，改革开放以来，我军已基本实现通信技术体制由模拟向数字转变……”
    走进连队通信兵史室，看到展板上通信兵的介绍，话务兵于芳格外骄傲，现在她已经是一名优秀的话务员，对全区的号码都能做到“一口清”。然而初当话务兵时，面对密密麻麻的电话号码，她产生了畏难情绪。连长王旭东介绍，配线与电缆专业的官兵要经常遭受风吹日晒，话务专业的女兵要整天面对枯燥的电话号码，运动通信专业的战士更是要风雨无阻地准时送达文件。为激发官兵的工作热情，连队特意建立了通信兵史室。
    张滢杰告诉笔者，每年新兵下连，连队做的第一件事是带新兵去参观连队荣誉室，第二件事便是参观通信兵史室。去年下连的一名战士，被分配到电缆专业后，因为训练艰苦一度产生了退伍念头。后来，连队干部多次陪他参观通信兵史室，在历史荣誉的感召下，这名战士转变很快，进步很大。
    近年来，连队先后被山东省妇女联合会评为“省三八红旗集体”，被奥林匹克运动会组织委员会、中华全国妇女联合会评为“巾帼文明岗”，被山东省军区评为“基层建设标兵单位”，并记集体二等功一次。
〖-ZW/正文〗
