〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地区论坛武装部队国际救灾法律规程建设研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电记者李绪成、特约记者褚振江报道：为推进东盟地区论坛框架下各方参与国际救灾行动的法律规范建设，形成各方救灾法律交流与合作的机制，受中国国防部委托，由中国国防大学承办的第二届东盟地区论坛武装部队国际救灾法律规程建设研讨会，今天在北京开幕。
    本次研讨会主题是“东盟地区论坛武装部队国际救灾的法律共识与合作”。在由中泰双方共同主持的为期三天会议中，包括美国、印度、日本等18个国家的50多名中外代表、观察员，将就各国武装部队参与国际救灾行动在法律法规建设方面的最新进展、法律基础以及合作机制进行深入研讨交流，以期形成各方共同接受的参与国际救灾行动的法规性文件。
    东盟地区论坛由东南亚国家联盟1994年倡议创办，是目前亚太地区最主要的官方多边安全对话与合作渠道。中国多年来一直积极参与东盟地区论坛有关进程，倡导开展非传统安全合作。近年来，亚太地区自然灾害频发，救灾合作需求迫切。为应对灾害，东盟地区论坛各成员方积极行动，以论坛为平台探索拓展合作途径，收获了一些成果，达成了一些共识，使国际人道主义精神得以体现和弘扬。中方曾于2009年4月与新加坡在北京共同举办了第一届东盟地区论坛武装部队国际救灾法律规程建设研讨会，取得了积极成果。
    中国外交部、国防部有关官员和中国国防大学副校长王永生出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
