〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见新西兰国防秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电记者周峰报道：中央军委副主席郭伯雄上将今天下午在八一大楼会见了来访的新西兰国防秘书长麦康年。
    郭伯雄说，当前中新关系处于历史最好时期。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸等领域互利合作发展迅速，给两国人民带来了实实在在的利益。在此背景下，中新两军关系保持了积极的发展势头，在多个领域的合作不断深入。中方重视发展中新两军关系，愿与新方共同努力，加强对话和交流，推进两军务实性合作，将两军关系提升到更高水平。
    麦康年说，新方对当前新中关系的良好发展非常满意，也期待进一步加强两国在政治、经贸等领域的合作。新方愿进一步加强两国防务和军事关系，深化沟通和交流，拓展合作领域，共同致力于维护本地区的稳定与和平。
    郭伯雄还向客人介绍了我国防政策和军队建设情况。
    副总参谋长马晓天、新西兰驻华大使伍开文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
