〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江上的绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松花江不会忘记，长白山不会忘记，2700万吉林人民不会忘记，在这个让人眼含热泪的夏天里，在这场特大洪水灾难中，那跃动的绿色，是最耀眼的色彩，是最鲜亮的身影，是镌刻在北疆上的不朽丰碑。
    7月20日、28日两场大雨，使吉林境内的第二松花江水位全线飙升，致使多个支流急剧暴涨。特大洪水犹如脱缰之马，一发不可收拾。伊通河告急，饮马河告急，温德河告急；八一水库告急，星星哨水库告急，石头口门水库告急；永吉县告急，桦甸县告急，安图县告急……
    肆虐的洪水四处蔓延，漫过了公路，漫过了铁路，漫过了庄稼，漫过了河堤；滚滚的波涛冲击着大坝，冲击着房屋，冲击着田园，冲击着树木，也冲击着人们的心灵。
    我的家乡永吉县，是这次洪水泛滥的重灾区。全县平均降雨量达120.7毫米，市区朝阳站12小时降雨量达297毫米，昔日美丽的小城如今一片汪洋，当年那个漂亮的火车站已不见踪影。在特大洪水冲击下，县城防洪工程全部被毁，大量房屋夷为平地，一些树木连根拔起，通讯、交通、电力中断，汽车如落叶般在水中翻滚，就连一列载煤的火车也被冲出了50多米远翻倒在地，有的地方则成了无法进入的“孤岛”。抗洪救灾期间，我曾两次来到永吉县城，那受灾的状况真是惨不忍睹。
    在灾情最为严重的口前镇、一拉溪镇以及吉林市丰满区的旺起镇，中心地带积水达到了10米深，3万余名来不及转移的群众被洪水围困。他们有的坐在房顶上，有的坐在树杈上，有的坐在柴火垛上。人们在祈祷着，祈祷洪水快快消失；人们在期盼着，期盼救援人员早早到来。
    灾情就是命令！人民解放军驻吉部队、民兵预备役部队和武警官兵，都在第一时间以最快速度赶到了救灾现场。顿时，吉林境内大大小小水系的急流中、堤坝上和冲锋舟上，到处都是那温馨而勇猛的绿色。
    古今多战事，大爱在出征。出征，既体现着人的情感，又彰显着人的境界。当抗洪抢险的紧急命令下达后，绿色军营中究竟有多少人推迟休假，有多少人带病出发，又有多少“洞房花烛夜”的新郎舍下小家顾大家，真是数不胜数。那一个个感人肺腑的故事几天几夜也说不完。
    战士小魏在抗洪抢险紧急集合之前半小时，接到爸爸从老家打来的电话。电话中爸爸告诉他身患癌症的奶奶已经不行了，希望他能请假尽早回来一趟。小魏从断奶后就和奶奶生活在一起，听到这个消息脑袋里一片空白。当他缓过神后，便急忙跑到连部去请假，可正当他在填写《士兵探亲休假报告表》时，上级抗洪救灾的命令来了。他流着眼泪把报告收起来，转身参加了出征的队伍。四级军士长小任，在出征之前不仅拿到了探亲通行证，也买好了当晚回家的火车票。这个32岁的老兵，已经有15年的军龄了，这次探家就是回去“相”对象解决“困难问题”的。当听说连队马上要执行抢险救灾任务，他急忙找到指导员：“，98抗洪我去过，我有经验，这次还让我上吧！”指导员被他的恳切请缨所感动，当即批准了小任的请求，他举起右手，标准地向这个比自己大4岁的老兵敬了个军礼。上士小翟，那几天正患感冒，体温最高时达39.1度，已经在团里卫生队打了四五天点滴了。军人对哨音非常敏感，当他听到紧急集合的哨音，看到战友们从战备库房里取救生衣，意识到连队一定要去执行抗洪抢险任务。他麻利地撕开手背上的胶布，拔下针头，跑步赶到了编队地点。连长刘琳，士官王军和杨勇，7月28日上午刚刚参加完团里举办的“爱洒军营、携手明天”的集体婚礼，便接到了火速出征跨省抗洪抢险的命令。于是，他们迅速脱下新婚礼服，穿上橄榄绿，匆匆和妻子告别后，便与部队一起冒雨奔赴吉林省扶余县，执行松花江浮桥架设和拦截化学原料桶任务。“洞房花烛夜，请缨战洪魔”的故事在军营中广为流传……
    我亲眼目睹了饮马河金家乡小金屯堤段大堤抢险：那天晚上，饮马河大堤上天色漆黑，雨还在下，水还在涨。大堤在滚滚洪流的冲击下，出现一处塌方，而且缺口在不断扩大。如果不及时加固，倘若冲垮了堤坝，大坝下面的两个村屯一万五千余人的生命就会受到严重威胁。在这危急时刻，解放军官兵来了，民兵预备役官兵来了，武警官兵来了，整个堤坝上流动着橄榄绿的色彩。“誓与大堤共存亡！”一声声口号从那些官兵干裂的嘴里喊出。我知道，坝上的官兵们是刚刚从别的险段调来救援的，有个连队一天中只吃了一顿饭。听到那沙哑但高昂的口号声，我的心一阵震颤，一阵感动。那一刻，我想起了唐山大地震，海城大地震，汶川大地震，玉树大地震；我想起了前年汶川废墟前那让天地动容的一样的呼喊：“让我再救一个！”
    在大坝上抢险，每迈一步都可能与死神相伴，说不上什么时候脚下的土堤就会塌下去。天黑之前，我亲眼看见6辆装有石子的汽车被推往塌方处的河里，本想让它们来挡一挡那肆虐的洪水，然而由于水流太大太急，有两辆车刚刚推下去，在水里只是打了个转转就漂走了。
    “有一分希望，就要尽百倍努力，再苦再累也要把决口堵上。”这是官兵们从心底发出的誓言。虽然天上还下着雨，虽然道路十分狭窄十分泥泞，虽然黑灯瞎火的行动不方便，但官兵们全然不顾，大家喊着号子，一路小跑，就像战场上冲锋一个样。有的战士脚崴了，爬起来一瘸一拐地继续背起沙袋；有的战士累晕了，醒来后喝几口水又拿起锹镐来装沙袋。从战士们疲惫不堪的身影里，从战士们不断滚落的汗水里，从战士们频频举动锹镐的手臂上，从战士们扛着沙袋奔跑着的身影中，我看到了那无声的壮举，而正是这无声的壮举，在旷世劫难中换来了生命的继续，托起了新的黎明。
    这是一场特殊的战斗。7月27日晚那场大暴雨，把永吉县经济开发区两家化工厂存放的7000余个化工桶冲入温德河，进而流入松花江，其中部分化工桶装有化工原料。这些化工桶像一道道竹排，成群结队地随着洪水顺江而下。为了确保人民群众的生命安全，为了确保松花江水不受污染，吉林省委、省政府果断作出决策：集全省之力，沿途分兵把口，沿线全程打捞，决不让一个化工桶流出吉林境内。
    在235公里的江段上，共布设了8道防线，而每道防线的主力军都是由解放军和民兵预备役部队来把守。那8道防线，像8座绿色长城，像8道铜墙铁壁。经过全体官兵日夜奋战，截至8月1日17时，打捞化工桶战斗圆满结束。据环保部门跟踪监测，至今为止，松花江水质未见异常，符合国家地表水标准。
    当时，为了加快打捞化工桶的进程，确保化工桶不流出吉林境内，经沈阳军区批准，辽宁省军区某舟桥部队火速赴吉支援作战。接到命令后，他们紧急出动700余人，车辆近百台，顶风冒雨星夜机动800余公里，按规定时间提前赶到了乌金屯，随即展开架设浮桥、阻截打捞化工桶任务。由于受连日降雨和上游大坝泄洪的影响，江水湍急，江面漂浮物也多，这给他们执行任务带来很大困难。官兵们临危不惧，克服重重困难，很快架设了200多米的浮桥，为打捞化工桶筑起了一道坚固防线。
    在四面八方紧急抢险救灾，在全力以赴打捞化工桶的关键时刻，受连日强降雨和泄洪的影响，7月31日，有12艘采金船被洪水冲到了松花湖入口处。据报告，这12艘船中，有9艘是连接在一起的，这给丰满水电大坝带来严重威胁，这也无疑使整个救灾行动雪上加霜。
    根据吉林省防汛指挥部的命令，驻吉林某预备役师迅速组织一支清障应急分队，携带爆破器材和切割工具，分乘冲锋舟火速寻船作业。那一艘艘冲锋舟，在水面上疾驰，不多会儿便赶到了采金船现场。他们采用机械切割的方法，先后两次作业，很快将12艘采金船分解沉入湖底，消除了让人提心吊胆的重大隐患。
    从7月下旬开始，饮马河、八一水库排险，旺起、一拉溪营救，二道镇、乌金屯奔袭，口前镇、乌拉街转移……在长白山下、松花江畔每一个有灾情有险情的地方，就有绿色的身影。自7月中旬以来，有10万人次的人民解放军官兵、武警官兵和预备役、民兵投入到这场抗洪救灾当中。
    “党指到哪里，哪里就是战场；哪里的人民群众有需要，哪里就是战场。”在这场与洪魔搏斗的战斗中，人民子弟兵以人民的生命财产安全为己任，忠诚地履行着自己的使命。某工兵团参谋长关喜志，某装甲团战士李守信、刘磊，在国家和人民群众生命财产受到严重威胁的关键时刻，舍生忘死抢救受灾群众，保护战友生命，用鲜血和生命染红了那一身绿色，谱写了一曲气壮山河的英雄赞歌。江河哭泣，风云裹泪，高山哀思，3位年轻军人的生命，在这一刻化作永恒！
    英雄们的事迹感动了吉林人民，在为英雄送行的时候，数千名群众自发地站在道路两旁，他们眼含热泪，胸戴白花，来看烈士最后一眼，来为烈士祈祷祝愿。82岁的朝鲜族老大娘金玉顺坐着轮椅赶来了，她凝望着烈士的遗像，老泪纵横：“战士们为了救我们而献出了年轻的生命，说什么我也要送他们啊！”被官兵们解救的76岁老大爷刘杰动情地说：“我有生以来第一次见到这么大的洪水，也见到了这么英勇的战士。他们这么年轻为救我们就牺牲了，太可惜了！”一个在读女大学生手捧百合花儿，和父母早早就静候在送别的队伍中，眼睛都哭红了……
    松花江不会忘记，长白山不会忘记，2700万吉林人民不会忘记，在这个难忘的夏天里，在这场特大洪水灾难中，那跃动的绿色，是最耀眼的色彩，是最鲜亮的身影，是镌刻在北疆上的不朽丰碑。松花江不会忘记，长白山不会忘记，2700万吉林人民不会忘记，在这个含泪的夏天里，在这场特大洪水灾难中，身着绿军装的军人关喜志、李守信、刘磊，用自己年轻的生命谱写了松花江上的壮歌。松花江上的绿色，你是亮丽的色彩，你是不朽的颜色。
〖-ZW/正文〗
