〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授龚曲此里荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月30日电记者林贵鹏、通讯员程必杰报道：中央军委追授云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里“促进民族团结进步的优秀干部”荣誉称号命名大会，今天在昆明举行。
    总政治部副主任贾廷安出席会议并宣读了授称命令，向龚曲此里亲属颁发了授予龚曲此里同志的一级英模奖章和证书。
    龚曲此里生前系云南省迪庆军分区副司令员，因长期过度劳累突发心肌梗死，于2009年2月5日去世。他先后参加抢险救灾等重大任务120余次。在迪庆工作24年间，协助偏远山区新修公路30多公里，帮助德钦县50%以上的乡村建起文化活动中心，引导200多名受“藏独”影响较深的藏族群众转变立场。拉萨“3・14”事件发生后，他跑遍全州3县29个乡镇，作报告46场次，为维护民族团结、促进社会和谐稳定作出了突出贡献。
    成都军区政委田修思，云南省委书记、省人大常委会主任白恩培出席会议并讲话。龚曲此里同志的家属、家乡领导和群众代表及驻昆部队官兵600余人参加大会。
〖-ZW/正文〗
