〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将读书进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某个军级单位的调查结果显示，团以上干部的人均年度读书量仅为3.8本，基层官兵只有3.1本，还达不到全国成年人的人均年度阅读量4.5本。要知道，发达国家公民的人均年阅读量让我们感到惭愧：韩国11本，法国20本，日本40本，以色列高达64本！
    书系知识载体，读书学习是提升国民素质的主要途径，也是提高军队战斗力的重要源泉。毛泽东同志曾深刻指出：没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。正因为如此，我军一直把提升官兵的科学文化素质作为现代化建设的战略之举，创建学习型军营、培养学习型军人是时代呼声、使命要求。美国学者贝克说：“要是你今天毕业而不打算在明天继续学习的话，从后天开始你就犹如没有受过教育”。
    读书，必须善做时间的主人。当今，不少人以工作忙、应酬多为由，把读书从业余时间中挤掉。事实证明，当读书成为一种生存方式时，人们才可以把握光阴，才能获得积少成多的时间学习更多的学问。对此，古人有“读书三余”之说：冬者，岁之余；夜者，日之余；阴雨者，时之余。北宋文学家欧阳修有“读书三上”之论：马上、枕上、厕上。现在人们每年的双休日、节假日加起来就有100多天，有研究表明，每天自学一小时，能阅读15000字以上，一年的阅读量可达500多万字，相当于读了25万字的书20多本。这说明一个道理，有志于读书的人，是不愁没有时间的。
    读书不仅要好读，而且要善读。古人讲：“善学者，须择书。”当下是知识爆炸的时代，各类出版物目不暇接，各种纸质书、电子书良莠混杂，可谓“乱花渐欲迷人眼”。作为党员干部，首要的是认真研读马克思主义经典著作，读好中国特色社会主义理论体系之书，从这些共产党人的经典中学到认识和解决问题的立场观点方法，体会到历史重托、社会责任和提升道德情操，形成正确的世界观、人生观和价值观，促使自己的人格、修养和事业达到新的境界。同时人分七十二行，术业有专攻。作为当代军人，还必须认真研读军事理论、军事科技和专业知识书籍，也需要读一点与工作和生活相关的文化、艺术、历史、法律等人文书籍，做到精通本职的、熟悉共同的、掌握应知的、了解相关的，从而为打牢成事立业的知识功底，不断充实和完善自己。
    读书是一个思想创新的过程，只有转化为理论和实践的新成果才有价值。乌申斯基说过：“书籍对于人类具有很重要的意义……但对于那些机械地读完了书，还不会从死的文字中引申活的思想的人是无用的。”古今中外有作为的仁人志士的实践启示我们：读书功在创新、贵在运用；读书不能停留在原来的书本知识上，而要有新的感悟、新的创造、新的超越。毛泽东用马克思主义理论之“矢”，射中国革命之“的”，领导人民建立了新中国。邓小平把马克思主义普遍真理与中国社会主义具体实践相结合，为我们开辟了建设中国特色社会主义的新境界。领袖读书学习“大得”，为我们怎样读书学习树立了光辉典范。联系到军队实际，我军只有初中高中文化的朱桂全、何祥美等精武士兵的读书成才事迹，也给高学历者展示了将读书进行到底的人生哲理。我们应当把学习作为人生的第一需要、工作的第一资源、提高素质的第一手段，将读书进行到底。
〖-ZW/正文〗
