〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军利用信息化手段实时显示丘陵沟壑阵地搏击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场态势尽现“信息网格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场态势尽现“信息网格”
    本报广州8月30日电特约记者李华敏、张科进报道：初秋时节，粤东某地，广州军区某集团军组织一场实兵对抗演练。记者看到，指挥中心的电子地图丘陵河流之间，一个个“网格”镶嵌在纵横交织的经纬方格中。作训参谋张辉点开其中一个“格子”，只见里面数据信息不断刷新。“这是信息网格。”张参谋告诉记者，“信息网格”内，实时显示该地域的战场情报信息，还有空域、频域甚至时域的综合动态。
    小小“信息网格”，浓缩作战大千世界。演练开始后，蓝方首先向1号阵地发起攻击。只见红方指挥员、某师师长朱晓辉打开该阵地所在“信息网格”：蓝方坦克12辆、直升机3架……各种信息一目了然。“每个‘信息网格’内的数据信息，来源于上百个作战、侦察单元的实时传输。”朱师长介绍说，各级指挥机构将海量战场信息进行甄别、遴选，纳入“信息网格”，从而减少了指挥员接收、判断情报所需的时间，明显提升了指挥效率。
    这时，侦察卫星传来图片：红方阵地右翼出现蓝方某新型火炮阵地。作战参谋点开周围地域的“信息网格”，发现该型火炮在本次战斗中竟是第一次出现。“敌人的兵力兵器不可能从天而降，一定是假目标！”指挥员及时判断。
    “除了显示战场情报，‘信息网格’还能以人工智能为指挥员做出正确决策提供辅助。”集团军军长尤海涛说。此时，蓝方看到强攻不成，转为智取，派遣穿插分队绕到红方阵地后方。“敌情”十万火急：“黄村出现‘敌’装甲分队”、“枫林发现‘敌’装甲目标”……半小时之内，20余条“敌情通报”传入指挥中心。“据可靠情报，蓝方主力在我阵地西侧，东南方出现大规模装甲集群的几率不大。”朱师长镇定地说。
    果然，信息系统按照“信息网格”进行数据合成后，记者发现，一条清晰的轨迹由东南向西北蜿蜒转进。“这是一支快速装甲分队，由于前进速度快，攻击目标多，造成了多支部队同时出现的假象。”朱师长作出判断后，迅速派遣少量装甲力量尾随突击，分割围歼，最终瓦解了蓝方攻势。尤军长点评说：“把各个‘信息网格’进行整体合成后，能够形成多维立体的作战态势图，全景展示战场全貌，从而做到知己知彼，去伪存真。”
    左上图：广州军区某部正在利用指挥信息系统演练指挥。
    刘先军摄
〖-ZW/正文〗
