〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难终降“龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在舟曲白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻坚克难终降“龙”
    ――写在舟曲白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通之际
    经过广大军民连续20多个昼夜的奋战，到8月30日12时，舟曲白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通，县城内被淹地区全部退水，313省道舟曲段已全面恢复通行。
    处置难度超过唐家山堰塞湖
    舟曲特大泥石流堵塞白龙江，形成堰塞湖，成了悬在10万舟曲人民头顶的一把利剑，也给抢险救援专家出了一道世界少有的难题。
    说是利剑，是因为泥石流形成的河道堆积物迅速壅高水位，在受阻江水淹没县城低洼地区的同时，也形成了一个庞大的堰塞湖。而堰塞体却是成分复杂的泥石流堆积物，一旦突然溃决，将严重危及舟曲县城及下游10余万人民的生命财产安全，饱受创伤的灾区人民将雪上加霜。
    说是难题，是因为泥石流滑坡体强行占据了近1.2公里的河道，抬高河床，厚度有9米到10米，超过正常堤防高度达五六米之多。更重要的是堰塞体成分比较复杂，既有整栋楼房，又有桥梁、树木、块石，还有很多的泥沙淤积。
    与汶川大地震后由山体滑坡截江而成的唐家山堰塞湖不同，舟曲堰塞湖是因特大山洪泥石流淤积河道形成软基堵塞而成的堰塞湖，极为特殊，舟曲堰塞湖的处置比唐家山堰塞湖还要复杂！
    排险疏通工作主要分三个阶段
    堰塞湖处置及淤堵河道应急疏通工作主要分为三个阶段：第一阶段是迅速排除堰塞湖溃决险情，清除堰塞湖对舟曲县两岸及下游人民群众生命安全的威胁。8月9日，解放军兰州军区工兵部队对堰塞湖阻水严重的瓦厂桥实施水下爆破，下泄水流借助河势，将大量淤泥冲向下游。10日，堰塞湖下游严重阻水的瓦厂桥得到有效疏通，堰塞湖溃决的险情解除。
    第二阶段是采取挖、爆、冲相结合的措施，消除城江桥至瓦厂桥河段的淤堵，实现窄河、深槽、急流的河形河势。在白龙江左岸，从三眼峪泥石流沟口到瓦厂桥600多米长的地段上，长短不同的挖掘机手臂此起彼伏，形成了十分壮观的“千手观音”画面，5个重点作业面施工全面展开。右岸，16台大型挖掘机构筑的作业平台夜以继日地清淤疏浚河道。很快，第二阶段的目标也实现了。
    第三阶段是全力消除城江桥上游河段淤堵，尽快宣泄上游存蓄水量，这也是淤堵河道清淤疏通工作的重点和难点。从8月27日，备受关注的白龙江河道疏通工程进入决战阶段。30日12时，舟曲白龙江堰塞湖应急排险和河道应急疏通任务全面完成，比预定时间整整提前了12个小时。
    灾后重建正有条不紊进行
    目前，由解放军组成的防疫消杀队正在河道两岸对露出水面的河岸以及建筑物进行作业。
    据悉，在圆满完成河道清淤任务后，救援官兵将迅速地排除城区积水，清整街区，疏通道路，为大规模的灾后重建奠定基础。
    水利部也已编制完成了3个规划和4个实施方案，后续河道整治和防洪工程建设、县城及周边区域山洪灾害防治、损毁水利设施修复也将全面展开。
    （综合新华社电）
    图为官兵们执行河道疏通任务时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
