〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警多路部队奋战23昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟曲白龙江河道疏浚任务全面完成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月30日电经过兰州军区、武警官兵多路部队和广大干部职工23个昼夜全力奋战，舟曲救援中难度最大、投入兵力最多、时间最长的白龙江疏浚抢险工程今天全面完成。副总参谋长章沁生在今天召开的新闻发布会上说，到30日12时，城江桥至城关桥段水位已回落至省道313线最低点，城区积水全部回流归槽，标志着舟曲白龙江堰塞湖应急排险和河道应急疏通任务全面完成，比预定时间提前12小时。
    记者在舟曲城江桥上看到，20多天来一直被洪水淹没的白龙江两侧313省道、县城滨江路和前方的城关桥全部露出水面，遭受重创的白龙江两岸基本恢复原貌。
    舟曲特大山洪泥石流导致180万立方米滑坡体进入白龙江，形成一个1公里多长的巨大堰塞体。解放军和武警部队联合指挥部科学指挥调度多路部队，兰州军区某集团军和武警水电部队第一时间投入堰塞湖排险和白龙江疏浚。武警甘肃总队、武警森林部队、武警交通部队在完成营救群众、道路抢通、罗家裕导流明渠开挖等任务后，也先后投入白龙江疏浚抢险。各路部队在白龙江两岸共投入重型机械260台，其中大型挖掘机107台。水利部部长陈雷认为，这次白龙江疏浚，部队官兵在软基上作业，在水下作业，是水利史上难度最大、挑战最大的一次作业，创造了水利抢险史上的奇迹。
    （综合特约记者魏春、郭海涌，特约通讯员杨玉成、田松艳来稿）
〖-ZW/正文〗
