〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手国际军体游泳世锦赛勇摘8金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗樊茸被评为“最佳女运动员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄良荒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊茸被评为“最佳女运动员”
    本报德国瓦伦多夫8月30日电黄良荒报道：8月23日至30日，国际军体第44届游泳世锦赛在德国瓦伦多夫举行。我军选手在高手如林的赛场上敢打敢拼，取得了8金10银10铜的优异战绩，并打破4项赛会纪录。
    本届比赛，共有来自21个国家的196名军队游泳运动员参加比赛。为取得好成绩，各代表队均派出了强大阵容，包括2008年北京奥运会金牌得主、法国名将阿・贝尔纳等一批活跃于世界级大赛的优秀选手前往参赛，使泳池中的争夺非常激烈。
    我军代表队的11名运动员参加了赛会设置的36个项目中的30项比赛，队员们在异国赛场上打出了士气，赛出了水平。
    我军女选手樊茸是本届比赛中年龄最小的运动员，她一人夺得4枚金牌并打破赛会纪录，被大赛组委会评为“最佳女运动员”。
〖-ZW/正文〗
