〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国宝藏品》第一、二、三套人民币隆重发行
    ―前10位预定客户可获赠奥运纪念钞一张
    发行公告：《国宝藏品》包含第一套人民币万元券、千元券、百元券、十元券，共计9枚；第二套人民币伍元券、叁元券、贰元券、壹元券、伍角、贰角、壹角、伍分、贰分、壹分，共计10枚；第三套人民币10元券、5元券、2元券、1元券、5角、2角、1角，枣红色1角、背绿色1角、5分、2分、1分，共计12枚。本套藏共计31枚纸币。
    【专家分析】1948年我国发行的第一套人民币，现在市值已达数百万元。1955年发行的第二套人民币，现在市值已达到数十万元。因此收藏、馈赠停止流通和将要停止流通的整套货币是太平盛世中的理想选择。所以当你有能力收藏时千万不要错过这次难得的机会！
    更为人们关注的是，2008年奥运会发行的奥运纪念钞面值仅为10元，但数天后就升值到上千元。人民币――收藏之珍品1、独有：很多收藏品有唯一钞号可供记录，不会出现完全一样的一套纸币。2、防伪：人民币制作工艺复杂，防伪手段先进，生产印刷销售假币触犯刑法，必将受到法
    律严惩，由此使人民币藏品可信度高，也非常具有收藏价值。钞号亦可供藏品识别号码之用。3、稀缺：纸币只收不付，这一行政手段，使退出流通的人民币成为稀缺资源。4、权威性：人民币纸币作为新中国的法定货币，由中国人民银行发行。
    收藏佳品第一套人民币票种之多，面额之大（最大面额为万元券），创了收藏人民币的亮点。第二套人民币叁元券是我国迄今为止发行的独有一张面额为叁元的人民币纸币，俗称“钞中之王”。第三套人民币枣红色1角是新中国第一张因为“特殊历史时期”引发的升值高潮，俗称“中国币王”；背绿色1角成为人民币发行历史
    独有的一枚因“撞色”而被回收的纸币，俗称“中国钞王”。
    《国宝藏品》发行公告
    《国宝藏品》第一、二、三套人民币，每套藏品均有中国保护消费者基金会防伪标识、收藏证书、监制证书、评估证书、收藏票等。全国限量发行188套，发行价：59000元。现已开始面向社会公开限量发行。特此公告！
    《国宝藏品》第一、二、三人民币59000元
    《国宝藏品》第一套人民币19600元
    《国宝藏品》第二套人民币26600元
    《国宝藏品》第三套人民币12800元
    全国贵宾服务专线：
    010-68998195
    010-59482796
    （全国范围内免费送货，货到付款！）
    官方网址：www.zhongxingliye.com
    地址：北京市西城区三里河路40号院7号楼216室
    北京中兴礼业文化发展有限公司
    “稀世珍钞”万元券
    “钞中之王”叁元券
    “中国币王”枣红壹角券
    “中国钞王”背绿壹角券
〖-ZW/正文〗
