〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从柔术赛场的笑声想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访过很多体育赛事，但在比赛过程中听到全场观众哈哈大笑还是头一遭。
    这一幕就发生在首届武搏会柔术项目双人比赛中。柔术对我们来说还比较陌生，但有着几千年历史的它可谓现代柔道和合气道项目的“祖先”，后两者都是在柔术从中国传入日本后演变而来的。与柔道相比，柔术结合了踢打、摔倒和压制关节等技法，任何压制对手并使对手无法移动的动作、窒息技术，反关节技术，以及使用投技使对手摔倒的动作都被视为有效动作，使得对抗起来更激烈，更有观赏性。
    但这并不是首届武搏会柔术比赛让观众大呼过瘾的主要原因，更吸引他们的，是柔术双人比赛如“动作大片”般的表演效果。
    柔术双人比赛，也称双人演武，其规则是双方选手轮番上阵，每一方的两名选手成为攻守双方，按照规定的套路动作进行对打，同武术套路一样具有表演性质。但不同的是，柔术双人演武完全是一出“自身防卫反抗歹徒侵犯”的“真实再现”，尤其是在器械对抗时，“歹徒”手中的棍棒和匕首转瞬之间纷纷落地，防卫者凭借漂亮的凌空侧翻、飞腿直踹、劈手压腕以及骑乘、“十字固”等柔术技战术不断将“歹徒”摔在地上，追求表演效果的“歹徒”被打趴在地后要么嗷嗷直叫，要么做捶胸顿足状，为他们本就逼真的对抗表演增色不少，更惹得现场观众笑得前仰后合，掌声不断。
    也许很难说得清现场几乎都是第一次观看柔术比赛的观众中，究竟有多少人看懂了柔术的技战术，分清了柔术和柔道的不同，但可以肯定的是，他们都被这种第一次接触的体育项目深深吸引，“柔术”也会因此留在他们的记忆中。这也正契合了武搏会向世人大力传播武术和搏击项目的意义所在。
    或许这也可以给正在大力进军奥运会的中国武术一些启示。武术虽然在一些国家和地区开展得很好，但大多数国家真正了解和练习武术的人还不多。即使在中国，武术运动的普及率也并不乐观。推广、宣传力度不足，普及率、影响力不高，是武术进奥运的最大短板。作为中国的国粹，武术的一招一式间不仅让人强身健体、防身自卫，更蕴含着很深的中国文化传统和哲理，但也因此让武术的“正统”形象深入人心，难以“放下架子”贴近世人。
    如何让武术更具感染力，或许可以听听著名功夫明星、武术名家李连杰怎么说。在他的武术奥运梦想中，他力推在全球有1.5亿爱好者的太极推手进入奥运会，而他设想的太极推手奥运比赛有着强烈的视觉效果，“我们可以指定一套国际通行的竞赛规则，比如在水面搭擂台，运动员按体重分级，把对手推到水里就算获胜。至于比赛的冠军是谁并不重要，重要的是比赛内容是中国武术，让选手们穿着中式的比赛服装，把带有中华民族符号的太极在全世界展示，这就是我的梦想。”
    （本报北京8月30日电）
〖-ZW/正文〗
