〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城桑干酒庄：龙脉上的中国红
    是怎样的一座酒庄，能在世界的美酒舞台一次次脱颖而出？是怎样的一座酒庄，能成为中国国宴专供美酒，款待来自世界各国政府要员？又是怎样的一座酒庄，从奥运到世博，从博鳌亚洲论坛到APEC会议，并在每一次以中国为主场的全球高级别盛会上惊艳亮相，成为指定佳酿？
    在元首、贵宾们举杯共饮的时刻，长城桑干酒庄一次又一次代表中国款待世界。
    地理之脉，汲取天地灵气
    《尚书》中《禹贡》记载，大禹治水之时为中华大地划分了三条龙脉，三条龙脉之中，又以紫禁中轴为最贵。取自位居中天的紫微星垣的紫禁城，与“万山之祖”昆仑山一脉相传，经蜿蜒逶迤的太行山山脉自南向北奔腾而来，到达重峦叠嶂的燕山山脉。远古时代的传说为紫禁中轴披上了一层神秘的色彩。在经历了时代变迁的这条龙脉上，我们酿制出了飘散着历史气味的美味佳酿。
    提起龙脉上的美味佳酿，就不得不再次将目光投向这片古老的土地。在远古时代，中华祖先黄帝在怀涿盆地发动了著名“涿鹿之战”，开创了中华农耕文明的时代。这里曾经是尧舜禹的建都之地，在明仁宗的先生徐善述看来，盘亘于盆地四周的燕山则是京城倚靠的一条白龙。如今，在这条孕育了中华民族五千年文明的龙脉上，有一座壮丽深邃的酒庄――长城桑干酒庄。
    这座酒庄的位置，正处在东经115度与北纬40度的交汇点上。东经115度是紫禁城的中轴线，北纬40度是世界公认的葡萄酒黄金种植带，中国的龙脉与世界葡萄黄金生长带的不期而遇，令长城桑干酒庄酒散发着中西合璧的王者之气，也理所应当地享受着上天的眷顾。
    这里有年均2798小时的日照和400毫米的降水，有得天独厚的泥河古化石土壤，有海拔394米到1978米之间的错落地形。精确得犹如手工制作的地理和气候条件，让这片古老的土地充分汲取着天地灵气，成就了桑干的中国红。
    文化之脉，融汇中西文明
    如果将历史向前追溯的话，自商朝起中国就有了酿制葡萄酒的历史记载。然而直到西汉时张骞将葡萄酒从西域带到中原地区，中华葡萄酒文化才开始日渐兴盛。到了元朝――这个中国历史上第一个定都紫禁龙脉之巅的王朝，葡萄酒文化则达到了高峰。统治者甚至规定祭祀太庙必须用葡萄酒，并且在皇宫中建造了葡萄酒酒室。
    虽然随着明清两代的闭关锁国，中国的葡萄酒文化也逐渐式微，但怀涿盆地得天独厚的地理条件，仍然孕育着东方难得一见的珍品――直到清康熙年间，这里的葡萄一直被选为宫廷供品。新中国成立后，该地的葡萄代表中国参加莱比锡国际食品博览会。
    2006年，亚洲葡萄酒业协会主席Robert Joseph在长城桑干酒庄考察品酒时说：“我品出了源自天国的独特味道。”如果说这表达了对长城桑干酒庄所蕴含的中华文化充满尊崇的敬意的话，2008年国际奥委会负责人“我在长城桑干酒庄酒里品到了世界的味道”的褒奖，更让我们相信，这是中国献给世界的一份珍贵礼物。可以说，西方文明对中华古文明的尊崇和敬意，与中华文明同西方现代文明的融合，成就了桑干的中国红。
    精神之脉，见证复兴之路
    翻开新中国的历史，关于葡萄酒的记录曾经一度空白。1972年美国总统访华时，特意带来了Schramsberg酒庄的起泡酒来庆祝打破中美坚冰，并开玩笑地说：“中国很大，但缺少葡萄酒。”
    葡萄酒不仅是一种世界性的饮品，也是一个国家经济及社会生活发展水平的一个缩影。长城桑干酒庄，正是随着国家经济社会的发展应运而生。长城桑干酒庄从诞生时起，就不时给中国外交添彩。1986年英国女王二世访华，在为女王专设的宴会上，长城桑干葡萄酒与茅台、青岛啤酒共同构成了一道独特的风景线。1989年美国总统访华，中国政府赠送给他的礼物，除一辆飞鸽牌自行车还有精制的长城桑干酒庄酒。2009年欢迎美国总统的国宴上，长城桑干酒庄酒与“四菜一汤”构成了享誉全球的“中华第一宴”，再次赢得“总统美酒”的桂冠。
    2008年，奥运会首次在中国举办，来自全球的100多个国家的元首、政府首脑、皇室成员、数万奥运代表团官员及数万名媒体记者，都欣赏着长城桑干酒庄酒神奇的东方味道。2010年，长城葡萄酒成为上海世博会官方唯一指定葡萄酒。来自全球200多个国家、地区和50多个国际组织的客人，将分享这既飘散着中华文明芳香，又洋溢着西方现代文明的佳酿。
    （长城桑干酒庄伴随奥运圣火登顶珠峰）
    （长城桑干酒庄酒曾一次次代表中国款待世界）
〖-ZW/正文〗
