〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部在基层怎样成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李晓钰体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/郝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识带兵，带出威信与魅力
    ■刘昌宝
    “知识迸发力量，知识绽放魅力。”像很多战友一样，我的偶像也是李晓钰。这位知识带兵的“达人”、优秀基层“党代表”，是我不断前行的引路人。
    2008年7月，我经过国防科大和沈阳炮兵学院5年的教育和熏陶，带着电脑硬盘中近15G的各类图文资料和厚厚一沓荣誉证书，踌躇满志地准备在基层大展拳脚。没想到的是，我屡屡受挫，所学知识与带兵实践无法有效对接。
    就在迷茫时，我在报纸上第一次结识了李晓钰。我认真地把他的知识带兵“名言”摘录在案头，开始了知识带兵尝试。
    现在的战士一出生就赶上市场经济，一交流就用上互联网，眼界开阔、素质全面，带兵人没两把“刷子”，肯定“震”不住。我就深刻体会到这一点。我在院校时对无线通信报务专业接触较少，当有战士和我叫板时，我技不如兵，无以应对。后来，我不停地鼓励自己，用4个月熟练掌握了战士要9个月才能基本学会的技能，令战士刮目相看。
    李晓钰说：“带兵，就要带上成才路。”他的育才观给我很大启示。战士小夏一心要考军校，我就利用自己英语、数学特长，帮助他复习功课，购买资料，引导他通过集体活动调节身心，有效提高了学习效率，顺利考上重庆通信学院。如今排里学习氛围也浓起来，今年又有两名战士考上军校。
    这让我深切感到，谁能满足战士求知欲，谁就能赢得战士认同感；谁能带战士走上成才路，谁就能得到战士敬佩。
    “你没有知识，战士不服你，自己也没自信”“掌握知识是基础，关键要形成创新能力”……李晓钰对知识带兵的深刻认识和解读，犹如春风拂面，滋润着我的心田，给了我无穷的前进动力和自信！
    （作者系南京军区“百将团”指挥连通信排长）
    基层天地不小，同样大有作为
    ■郝志
    我是和李晓钰同年入伍的地方大学生干部，并在一起工作生活6年多。李晓钰爱军精武、扎根基层，他能成为新时代的优秀基层“党代表”绝非偶然。
    我深切地感受到李晓钰扎根基层不动摇、面对困难不退缩的执著信念。基层工作任务重、头绪多，连队干部往往是肩挑千斤担，身后百来人。基层连队的“党代表”处于党的工作第一线，担负着带兵育人的重任，遇到的矛盾和困难最多。
    “基层是事业的沃土，党把我放在这个岗位上，就是对我最大的信任和肯定，我要在基层舞台上炫出青春，舞出精彩。”李晓钰用党的创新理论建连育人，带战士成才；他用知识带兵，凝聚兵心士气；他苦练本领，用行动诠释当代革命军人核心价值观。他凭着坚实的脚步，证明了“基层天地并不小，同样能有大作为”。
    基层工作平凡而伟大，本职岗位平常而重要。李晓钰在连队主官岗位上一干就是3年多，前后搭档3任连长，有两任都当上了营长，但他依然心平气和，兢兢业业。这份从容和淡定，来源于他对基层岗位的热爱，来源于他对官兵的真情。现在有少数干部“两年不动就喊老，三年不动受不了”，对照我自己，回想朝夕相处的他，扎根基层的思想也在反思中进一步坚定。
    我为有李晓钰这样的战友而自豪，他激励着大学生干部奋力拼搏，去创造更加辉煌的明天。
    （作者系“215号人民英雄坦克”所在团装炮连指导员）
〖-ZW/正文〗
