〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北唱响民族团结歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部宣传“四个认同”促进民族团结剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙安/高护国/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某部宣传“四个认同”促进民族团结剪影
    8月中旬，驻守天山深处的武警某部派出120名官兵，组成10支“四个认同”（对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同）宣传队，深入到天山南北的牧区、街道、寺庙、学校，对各族群众进行广泛宣传。
    该部把宣讲内容确定为“伟大祖国――我们共同的母亲，中华民族――我们共同的摇篮，中华文化――我们共同的瑰宝，中国特色社会主义道路――我们共同的道路”4个部分，用400多幅珍贵的历史图片及大量资料，从历史、文化、发展等多角度，勾勒出新疆社会的沧桑巨变和与伟大祖国牢不可分的历史渊源。从2009年9月至今，宣传队用汉、维、哈等语言宣讲500多场次，编印发放宣传教材4000册、宣传单10万余份，播放宣传片430余场次，演出12场“维护民族团结、促进共同发展”主题晚会，受教育群众达30余万人次，使宣传教育家喻户晓、深入人心，为维护新疆各民族团结做出了积极贡献。
    孙安、高护国、杨好雨摄影报道
    ①警民鱼水情深
    ③资助贫困学子
    ②宣传民族团结
    ④走访进村入户
〖-ZW/正文〗
