〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵想学的统筹好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部“3+1”学习法调动官兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文举/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部“3+1”学习法调动官兵热情
    本报广州8月30日电贾文举、特约记者杨亚斌报道：“中越勘界文件生效会带来哪些变化……”8月下旬，广州军区某部官兵围绕中越勘界问题，请教前来授课的广西军区司令部作训处王欣生处长。官兵学习兴趣高涨，得益于该部党委机关推出的“3+1”学习法，使官兵能学到自己想学的知识。
    该部在建设学习型党组织过程中，周密安排学习内容、精心组织实施，但仍有部分官兵学习兴趣不浓。调查时官兵反映，学习内容都是机关安排的，自己感兴趣的没时间学。找到原因后，该部决定在安排学习内容时统筹考虑工作需要和官兵需求，调动官兵的参与热情。
    他们推出了“3+1”模式：“3”为政治理论、军事知识、业务知识必学内容，“1”为官兵的自选内容，由官兵根据兴趣爱好推荐，机关根据大家的关注度来确定，并邀请权威人士授课。7月底，该部机关发现，超过半数的官兵对中越勘界文件生效比较感兴趣，于是就邀请王欣生处长作了题为《中越勘界情况介绍》的授课。
    课后讨论时，指导员王天说：“把工作需要和个人需求结合在一起，犹如给学习活动注入了‘催化剂’，官兵的学习热情高了，兴趣也浓了。”
〖-ZW/正文〗
