〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉包袱才能赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰时间8月30日中午，第57届军事五项世界锦标赛男女障碍游泳比赛宣告结束，中国队一扫前两场射击、投弹发挥失常的阴影，选手们敢打敢拼，无论是老将还是新人，均发挥出了水平，整场表现可圈可点。
    回首已经结束的前三项比赛，中国队一路走得十分艰难，这是包括代表团领导在内许多人赛前都没有预料到的。尤其是第一项射击比赛，6名选手最高成绩才190环，最低的只有182环，而他们的训练成绩基本是稳定在195环左右，起码不低于190环。这次比赛，老对手德国队射击发挥出色，最高打出了199环，还有几个196环、195环，一下子与我们拉开了距离。投弹也是一样，我们的发挥远远低于训练水平。
    为什么会出现发挥失常的情况？主要还是心理问题。军事五项队是一个获得过很多荣誉的集体，此次出征世锦赛，全队上下更是把目标锁定在了夺取男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”上。对胜利的渴望完全值得赞赏，但因为极度渴望而造成内心的波澜却完全不利于在赛场上发挥水平。这次来到荷兰后，运动员在适应性训练中表现出来的状态比较好，包括射击比赛，在赛前唯一一次适应场地时，队员中有人甚至打出了200环满环的成绩。
    然而，问题也就出在了这里。太想打好了，加上赛前状态看上去挺好，因而比赛中就对自己的每一枪、每一投都非常苛求，比赛中一旦出现偏差，心理就出现波动，容易急躁，进而影响技术动作，最终乱了手脚。
    这种对于自己过高的要求，实际上没能转化成动力，反而成了压在运动员心上的包袱。带着包袱上场，怎么能打胜仗？
    前两项比赛过后，代表团领导和教练组仔细研究问题，分析对策，帮助运动员放下思想包袱，重新鼓起了敢打必胜的信念，今天游泳比赛的表现便是最好的证明。
    军事五项队是一支英雄队伍，相信这支队伍的新老队员们一定能战胜困难、战胜自我，在剩下的比赛中打出更高的竞技水平。
    （本报荷兰阿纳姆8月30日电）
    向渊是中国军事五项队男选手中最年轻的队员，此次比赛每个项目都发挥出色。图为向渊在8月30日的障碍游泳比赛中。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
