〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有正确的调查才有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有调查，就没有发言权”，这已成为领导干部的共识。然而，有的人因为做了“调查研究”仍不能有发言权，比如《三国演义》中的蒋干，赤壁大战前夕，受命到东吴劝降周瑜，同时窃得魏国将领通吴书信一封，回魏后禀报了曹操。按说，蒋先生是做了调查研究的，且证据在握。可这一调查有发言权吗？不仅不能有，而且因为调查错误反使曹操误杀水军将领，以致成为赤壁大战之败的一个重要原因。
    80年前，毛泽东在《反对本本主义》中说：“没有调查，就没有发言权”。但一年后，他又在起草的总政治部《关于调查人口和土地状况的通知》中说：“不做正确的调查研究同样没有发言权”。虽说只有“正确”二字之补，但对“发言权”的前提作出了更科学的界定和要求。从形式逻辑角度讲，只有前提正确，推导出的结论才能正确；否则，得出的结论就可能离题万里。
    调查研究很容易做到，领导干部一有所想，迈腿就可以下基层搞调研。但是，调研的东西是不是都真实呢？所得到的情况是不是都正确呢？需要给自己打个问号。
    据笔者做领导工作的体会，领导干部难以保证正确的调查研究，主要原因有这样几点：一是随意走走、泛泛调查。有的领导同志觉得有一阵没下基层了，于是兴之所致下去搞调研。基层的同志对这种调研早有应对之策，你要什么情况，就介绍什么情况，一切都往好里说，甚至夸大着说。因为上级领导不过是即兴调研而已，汇报即使不符合实际，领导也不会深入现场或找当事人作进一步调查。这样调研得来的东西多了，就会在头脑中产生潜移默化的作用，最终变成决策的依据。二是带着框框调研。有的领导同志调研什么，主题很清楚，但框框也拟好。所谓“框”也就是“筐”，是自己需要的东西就往里装，不需要的就弃如敝屣。这样调研得到的东西从一开始就是主观的、片面的，只取一点不及其余，不可能反映事物的本来面目和全部面目。三是调研中不爱听真话。调研的目的是为了获得实情，只有听得了基层官兵的真话，甚至气话、怪话、牢骚话，才能了解实情。有的同志不然，只想听基层同志说“当前形势一派大好”，领导决策如何高明，采取举措如何正确，取得效果如何显著。反之，如实地说领导决策有误，举措失当，效果较差，他们就听不进去了，甚至认为是和上级唱对台戏。即使是基层官兵中存在的普遍问题和困难，十分也只能说三分，说多了，也会被认为是否定领导任期内的政绩。这样的调研如果成为“发言”的依据，其正确性必然差了许多。
    做正确的调研，获得正确的结论，不只是水平问题，重要的是作风问题。揣着长官意志而缺乏甘当学生的姿态，就不可能借着平等和谦虚的桥梁到达实情的彼岸；只以个人意志为主而不能以取真情为主，就不能将好听和难听的话语、正面和负面的信息、想要的和不想要的内容都收入囊中；只想得到别人认可和称颂而不愿接受别人的批评和建议，听到的只能是别人言不由衷、虚情假意的夸赞。如果掌握的尽是这样的情况，那么，我们“发言”的分量越重，说得越多，偏离现实就越远。
    人非圣贤，谁调研都不可能每每获实情，即使是圣人孔子也曾对颜回产生“偷饭吃”的误会。但孔子因此而悟出了真理：“知人固不易矣”。同样，我们也应当懂得，知晓事情的真相也是很不容易的。因此，调查研究切不简单相信所见所闻，还需要用正确理论、科学知识、亲历亲为去识别、判断、推理，如此才有可能使调研正确，才获得宝贵的发言权和决策权。
〖-ZW/正文〗
