〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让灾区学生用上网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲特大泥石流灾害发生后，许多受灾家庭电脑受损，网线中断，无法上网。全国抗震救灾英雄模范、企业家陈光标向舟曲县等地捐赠1000万元现金、5000台电脑，用于舟曲抗灾救援，希望让学生们尽早用上电脑、接入互联网。笔者认为，这种捐助方式值得提倡。
    当今时代，电脑和网络已经成为大众须臾不可或缺的重要信息平台，离开了网络就很难获取最新、最全的信息。当舟曲特大泥石流灾害发生后，灾区群众和学生除了需要建设有形的家园，同样需要重建精神家园，而网络则为灾区群众特别是年轻学生自我心理调适提供了最佳载体。他们可以通过上网发帖，让外界了解灾情，寻求更多帮助；通过网上聊天，得到心灵抚慰；通过网上娱乐，减轻身心伤痛。无疑，让灾区群众和学生有电脑用、有网络上，不仅是对灾区文化事业的高度重视，更体现对灾区群众心灵的关照。
    在给灾区群众送去电脑、接通网线的同时，还需要帮助他们创建一个安全、绿色的上网环境。去年10月，中央文明办、教育部和文化部共同组织实施了“向西部地区送电脑”活动，赠送给西部12个省区农村和乡村学校的53000台电脑专门安装了经主管部门测试认可的绿色上网过滤软件，从而让老师和家长们放心。对舟曲受灾学校和家长来说，除积极引导青少年在不影响学习的情况下，适时、适量、适度上网，更应把精力和时间用于抗灾自救中，为重建家园尽一份力。要把上网作为调节身心、扩充知识之用，真正享受互联网带来的便利和乐趣。
〖-ZW/正文〗
