〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃舟曲白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望奋战在抢险救灾第一线的同志们再接再厉，为舟曲灾后重建作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望奋战在抢险救灾第一线的同志们再接再厉，为舟曲灾后重建作出更大贡献
    新华社北京8月30日电经过军地各有关方面20多天的顽强奋战，到8月30日中午，甘肃省舟曲县白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通，上游存蓄水量已安全下泄，县城受淹区域全面退水，313省道舟曲段全线恢复通行。
    胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志闻讯后作出重要指示，向参加清淤疏通的人民解放军、武警官兵和广大干部职工、工程技术人员表示诚挚慰问和崇高敬意。中央领导同志指出，堰塞湖应急处置及白龙江清淤疏通，是舟曲山洪泥石流抢险救灾工作的关键环节。军地有关方面始终坚持对人民高度负责的精神和“安全、科学、迅速”的原则，在极其困难和严峻挑战面前，顽强奋战，攻坚克难，胜利完成了白龙江淤堵河道清淤疏通任务，为灾区恢复重建工作创造了有利条件。希望奋战在抢险救灾第一线的同志们再接再厉，连续作战，为舟曲灾后重建作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
