〖ZQ/总期〗19226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么才是我们应有的成熟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果圆滑世故不是成熟，如果善于“变通”不是成熟，如果让人看不透也不是成熟，那么――
    什么才是我们应有的成熟？
    谢顾问：
    您好，我是基层部队的一名排长，现在被借调到机关工作。平时，我努力干好各项工作，并发挥自己的特长，在各类媒体发表了一些稿件。可在工作和生活中，我常听到这样的评价：不够成熟！有人说我说话不懂得看场合，有人说我办事不够灵活，还有人说我在领导面前没有“眼色”……的确，在某些方面我没什么经验。可我不明白，他们所说的“成熟”到底是什么，难道就是有“眼色”，会“来事”？请谢顾问帮我解答一下。
    某部排长晓董晓董战友：
    很高兴借这个机会跟你说说心里话。我们经常讲成熟，到底怎样才叫成熟？衡量成熟的标准是什么？
    我认为，成熟是指一个人政治上、思想上、心理上和行为上的完备和完善，是一个人综合素质的反映。成熟既是干部必备的基本素质，也是开展工作的基本要求。但是，有些同志把圆滑世故、会拉关系、善用心计、笼络人心看做成熟，把憨厚正直、敢于说真话报实情看做不成熟；把会钻政策空子、善于“变通”、打“擦边球”看做成熟，把老老实实按政策规定办事看做不成熟；把不让别人看透、看透不说透、城府比较深看做成熟，把敢于直言、做人比较“透明”看做不成熟……这就显然偏离了“成熟”的本义。
    那么，什么才是我们应该具有的成熟？
    成熟之政治表现
    政治上成熟，是第一位的要求。不讲政治是可怕的，一支军队军事上不过硬，会被敌人打垮；政治上不过硬，则会不打自垮。要听党的话、跟党走，在这一点上我们无疑非常坚定。这里我还想强调的是，我们需要学会从政治角度看问题。遇事不能只看表面，还要多看看有无政治原因、政治背景，多想想会不会产生政治影响、政治后果。这样的考量能防止我们把大的看小了、把有的看没了、把正的看偏了。当然，具备这样的政治敏感和辨别力，需要我们平时多学习多积累。
    另外，严守政治纪律也是政治上成熟的表现。纪律是党的思想政治路线的保证，也是我们做人做事的规范。在政治生活中，我们鼓励讲真话，但不能乱讲话。现在有的同志说话比较随便，不分场合乱发议论，这就是政治上不成熟的表现。
    成熟之思想表现
    我认为，做到思想上成熟，需要注意以下问题：
    一是感情服从原则，明白自己进步靠什么。当前，我们不少同志灵活性有余，原则性不足；有的同志感情讲过头了，把原则置于脑后；还有的同志总想找个“靠山”。我总结个人成长进步的规律：一靠本事，二靠本分，三靠组织。事实上，不管什么人，不论有多高的地位，都是有限的存在，都不能靠一辈子。人与人之间应建立真诚的、正常的人际关系。下级做好本职工作就是对上级最大的支持，上级公道正派就是对下级最大的关心和爱护。
    二是思维方法要辩证。我们有的同志看问题容易绝对化，非此即彼；还有的同志讲话、办事比较片面，只考虑对自己有利的一面，用一句通俗的话讲，就是只要组织照顾，他人迁就。一事当前，先替组织和他人考虑，这样的思维方式才是成熟的。例如，干部请假问题，符合基本规定的，可以请；明显不合规定的，就要慎重考虑，不能给领导出难题。
    三是要正确对待名利、挫折。有的同志是瞄着位置干工作，凭着情绪干工作。在这一点上，我们应该学学每年退伍的老兵，他们往往明天就要退伍了，今天晚上还去站岗。我也见到过调整干部时，有的干部大吵大闹，这样的表现是很不对的。组织已经确定的事，就要坚决服从。人不能只从个人得失出发想问题办事情，要多想组织和大局，这才是思想上成熟的表现。
    成熟之学习表现
    如果说，不爱学习在过去是不大的缺点，在现在就是致命的弱点。一个不爱学习的干部，很可能是一个不讲政治的干部，一个理论素养不高、工作思路不清的干部，一个难以进步、得不到组织重托的干部。
    今年第13期《求是》杂志上，一篇题为《兴读书之风做学习表率》的文章谈到：阅读是生命的一种光合作用，生命的质量需要用阅读来锻造。人的精神可以因阅读而朝气蓬勃、气象万千。人的一生是短暂的，却要面临那么多的挑战，力量从哪里来？就是学习。
    当然，学习是一项艰苦的脑力活动，不如吹牛、喝酒、打扑克、玩游戏轻松，不下一番苦工夫不会有大收获。有人说，人与人的差距，就产生在业余时间。如果一个人把过多的时间用于贪图享受，是不会有出息的。因此，想尽快成熟起来，增强学习的紧迫感和责任感必不可少。
    成熟之工作表现
    干工作不能抱着“平平庸庸守摊子，无所作为混日子”的态度，没有高度负责的工作精神和精益求精的工作标准，也算不上真正的成熟。工作上的成熟体现在――
    工作劲头。工作劲头是一个人精神面貌最直接的反映，也是创造一流工作成绩不可缺少的条件。我们应该时常问问自己：有没有做不好工作、完不成任务就吃不好睡不香的自励精神？有没有出了问题就有愧于党和人民的自责精神？
    工作标准。孔子说，“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下”。工作标准是一个人思想水平、工作态度、进取精神的综合反映。坚持工作高标准，是求上进的体现，也是有作为的动力。标准的高低往往决定了成绩的大小。我们不能看着别人工作不到位，自己的工作也跟着不到位。要知道，别人不会为你的发展负责，一切取决于你自己的努力。
    成熟之生活表现
    “小洞不补，大洞吃苦”。生活上的成熟，体现在一些小节上。
    慎初。初是万物的起点。初和终紧密联系在一起，所以要慎于初。在现实生活中，许多同志犯错误都是因为突破了“初”这道防线。
    慎微。慎微的重点是习惯。一位哲人说过，习惯不是最好的仆人，就是最坏的主人。实践证明，习惯是存放在人们神经系统中的，慎用，一生受益；不慎，小则伤身，大则丧志。
    慎独。就是在无人监督且有利可图的情况下，能谨慎不苟。慎独很难，有时思想斗争的激烈程度不亚于兵刃相见。今天，在市场经济条件下，面对许多充满诱惑的迷津和陷阱，慎独更是难上加难。但是，侥幸的结果往往是不幸。因为人都是生活在人群中，要想人不知，除非己莫为。
    慎友。随着社会发展，人际交往也大大增多。有的同志结交朋友很不慎重，甚至把交往当做一种交易，大利大交、小利小交、无利不交。我认为，一个成熟的人，在交往过程中应该做到有方向、有形象、有人格、有纪律。
    慎权。有些同志不是把权力看做为官兵服务的责任，而是当做谋取私利的工具。正气方能凛然，身清方能威重。我们不能因为蝇头小利让战士戳脊梁骨，更不能因为一点物质利益断送了政治生命。
    总而言之，善学者小得，善事者大得，善悟者了不得。一个人逐步走向成熟的关键在于不断领悟，希望你能有所悟，有所得，在学习中成熟，在成熟中崛起！
    （执笔：沈阳军区某装甲团政委李光国）
〖-ZW/正文〗
