〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马出访中东的真实用意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 瑜
    3月23日，美国总统奥巴马结束了连任后的首次出访。在对以色列、巴勒斯坦和约旦3国的访问中，重点议题是巴以和平进程、叙利亚冲突和伊朗核问题等。奥巴马连任后的首次出访引起了外界普遍关注。
    毫无疑问，奥巴马将首个出访国定为以色列，修复美以关系是最为直接的目的之一。以色列长期以来是美国在中东地区最坚定的盟友，但奥巴马只是在2008年总统大选时访问过以色列，之后就再也没有去过。对此，美国国内一些犹太利益集团批评他没有给予以色列足够的支持。另外，近年来，奥巴马和以色列总理内塔尼亚胡因定居点和伊朗核问题上的分歧而交恶，这也为两国关系发展带来了一些困难。奥巴马的智囊、总统国家安全事务副助理本・罗兹认为，当前，美国组建了新政府，以色列也组建了新领导班子，现在两国领导人交流“恰逢其时”。
    在中东地区展示美国形象、拓展软实力也是奥巴马此访的重要目的。3月20日正值伊拉克战争十周年，在这个特殊的日子，奥巴马没有留在华盛顿，而是到中东进行访问，这无疑透露了这样一个信息：这不是我的战争。事实上，奥巴马在当参议员时就反对发动伊拉克战争。10年战争，付出了4475名美军官兵死亡、10万伊拉克人丧生和超过6万亿美元支出的沉重代价，却没有换来伊拉克的和平与安宁。《纽约时报》近日刊文指出，在当下美国国内经济不景气和军费削减之时，美国政要更意识到，解决对外问题，要更多依靠软实力，而不能轻易动武。奥巴马试图让美国以全新的形象亮相中东，尽可能以政治和外交手段解决问题。这也是美国劝说以色列在伊朗核问题上不要贸然动武的重要原因。至于中东的诸多问题能否顺利解决，美国人自己也持谨慎态度，这次奥巴马中东之行重在倾听，并不期待达成实质性协议。
    就美国全球战略来讲，奥巴马将首访放在中东，并不意味着美国就此改变重返亚太战略。一方面，重返亚太是奥巴马入主白宫后确定的战略，不会轻易改变。在可预见的将来，世界政治、经济重心向亚太转移的大势没有改变，因此美国的对外战略只会随着这一大势进行调整，而不会逆行。另一方面，美国重返亚太只是把亚太地区作为一个新的重点，并不意味着美国会忽略欧洲和中东。当前，美国驻中东地区国家的使馆频遭袭击，叙利亚问题和伊朗核问题的复杂性更超出美国预期，严重影响了其重返亚太战略的实施。不过，正如美国前总统国家安全事务助理伯杰所指出的，奥巴马首访中东并非意味着亚洲再平衡政策的转向，而是因为中东有许多麻烦，像叙利亚危机、巴以关系等问题，寻求解决这些问题是奥巴马出访的重要原因之一。
〖-ZW/正文〗
