〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦也是强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军指挥学院教授王寿林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032600703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国梦寄托着中国人民振兴中华、强国富民的共同意愿。习主席强调指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，是强国梦，也是强军梦。如何深刻学习领会中国梦的丰富内涵，把强军梦想化作现实力量？记者就此采访了空军指挥学院教授王寿林。
    记者：富国和强军是实现中华民族伟大复兴的两大基石，只有富国，全面提升我国的综合国力，强军才有坚实基础；只有强军，建设一支与国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大军队，富国才有可靠保障。是否可以说，强国梦、强军梦是相融共生的？
    王寿林：是的。强国梦蕴含着强军梦，强军梦支撑着强国梦。一个国家要自立于世界民族之林，既要有雄厚的经济实力，又要有强大国防力量作后盾。坚持富国和强军相统一，既是国家发展的大战略，也是军队建设的大战略。实践表明，国不富无以强兵，兵不强无以保国。经济建设是国防建设的重要依托，经济实力是国防实力的坚强后盾，只有国家经济实力增强了，国防建设才会有先进的科学技术和雄厚的物质基础，国防力量才可能强大起来，敌人才不敢轻易将战争强加于我。但经济实力并不等于军事实力。有了强大的经济实力，又有了打赢战争的强大的军事实力，才能有力地扼住战争的喉咙；在战争来临之时，才可能赢得战争，从而赢得新的和平局面。在中华民族的历史上，凡是繁荣昌盛的时期，都是国富兵强的盛世；反之则是衰败、落后和挨打的时期。汉唐盛世，国富兵强，人民安居乐业。宋朝经济富裕、文化繁荣，但重文轻武，在受到外族入侵时无力抗击，虽是英雄辈出，却一败再败。因此，站在世界新军事变革潮头，放眼国际风云际会，我们既要有“铸剑为犁”的政治智慧，又要有“铸犁为剑”的实际能力，更要有在“剑”与“犁”共同铸造的熔炉中实行“互熔和提纯”的强大国家意志，才能实现富国和强军的统一。为此，国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于国家和民族最高利益。我军一定要充分认识我国安全和发展面临的新形势新挑战，充分认识国防和军队建设的重要地位和作用，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，按照党的十八大的部署，艰苦奋斗，埋头苦干，锐意进取，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    记者：建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。在各个历史时期，我们党都根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求，引领我军建设不断发展。习主席提出要建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，深刻揭示了军队建设发展的客观规律，是我们党在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化的庄严宣示。我们应如何用习主席的重要论述来指引强军梦、支撑强国梦？
    王寿林：目标昭示方向，目标引领发展。党在新形势下的强军目标，是对我军建设目标任务的新概括新发展，进一步明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，为实现“强国梦”的同时实现“强军梦”指明了方向。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色，三者相互联系、密不可分。牢牢把握这个强军目标，就要着眼中华民族的伟大复兴，加快推进国防和军队现代化。实现强军梦必须铸牢强军之魂。坚持党对军队的绝对领导，作为一项根本政治原则，是党对军队的最高政治要求，任何时候都不能有丝毫的含糊。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观，努力加强意识形态领域的工作，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，在复杂考验面前永葆人民军队性质、宗旨和本色，自觉从思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委、习主席指挥。实现强军梦必须扭住强军之要。军队首先是一个战斗队，能打胜仗是军队现代化建设的根本目的所在，是部队一切工作的根本出发点和落脚点。面对错综复杂的安全形势，必须牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，继续拓展和深化军事斗争准备，积极构建中国特色现代军事力量体系，加强新型作战力量建设，增强后勤和装备综合保障能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，在任何时候任何情况下都能担当起维护国家主权、安全和发展利益的重任。实现强军梦必须夯实强军之基。正规化是军队建设的重要基础，加强正规化建设必须坚持依法治军、从严治军。必须把部队的管理教育抓得更加扎实，把部队建设的基础打得更加牢固，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，保持部队高度集中统一和安全稳定。作风关系军队的性质、宗旨和本色。作风优良作为正规化建设的根本取向，是人民军队的鲜明特征，是部队圆满完成各项任务的重要保证。要抓住领导干部这个重点、制度建设这个关键，把改进作风引向深入，贯彻到军队建设和管理各个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，以新风正气凝聚军心士气。
    记者：中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。国家的梦、军队的梦，与我们每个人的梦息息相关，与我们每个人的努力紧密相连。在实现中国梦的进程中，军人应该怎样作为？
    王寿林：实现强国梦、强军梦，意味着曾经有过辉煌历史的中华民族经过不懈奋斗，彻底改变近代以来落后挨打的局面，以锐意进取的姿态重新站在世界各民族前列。实践表明，一个强盛的国家，必须以一支强大的军队为后盾；一个安享和平的民族，必须有一批勇于牺牲的英雄儿女为之奉献，这就是千千万万可以托付共和国安全的军人。军人从事的是一种生产和提供安全的职业，面临着刀与剑的挑战、生与死的考验、血与火的洗礼，智勇果敢是这一职业的门槛，追求卓越是这一职业的底色。有幸生活在波澜壮阔、风云激荡的年代，有幸经历大显身手、大展宏图的岁月，有幸共享与祖国和时代共同成长进步的机会，是当代军人的光荣，也是当代军人的自豪。这种光荣来自使命的神圣，这种自豪来自责任的重大。实现强国梦和强军梦，需要当代军人的忠诚和执着，也需要当代军人的牺牲和奉献。作为当代军人，我们一定要坚决贯彻习主席一系列决策指示，切实增强忧患意识、危机意识、使命意识，自觉担当维护国家主权、安全和发展利益的重任，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一强军目标，以进取之心、创业之志、开拓之勇、昂扬之气全面推进军队革命化现代化正规化建设，为圆满完成党和人民赋予的各项任务，为最终实现强国梦和强军梦作出应有的贡献！
    刊头设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
