〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把食谱落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警吉林省总队后勤部领导与军需部门负责人到一个基层中队吃“碰饭”，发现食谱上写的是“红烧肉”，而菜盆里盛的却是“香辣肉丝”。“红烧肉”缘何变为“香辣肉丝”？原来，这一天司务长见当地市场上猪肉价格上涨，为了减少开支，便自作主张改了食谱。
    “伙食保障连着战斗力，必须把食谱落到实处。”该总队后勤部党委对此事进行了认真的分析，“红烧肉”变 “香辣肉丝”，说到底还是一个为官兵服务态度不端正的问题。
    怎样把基层的食谱落到实处？各级军需负责人要针对基层单位的伙食安排、食谱落实情况，请基层战士定期提出意见建议，切实改进。在基层单位每月报销伙食费时，各级军需部门应该让他们带上“两表一簿”，即“伙食账目公布表”“食谱表”和“逐日消耗登记簿”，对基层单位伙食进行监督，联合审查、共同管理。另外，军需部门应该及时了解相关市场信息，预测价格走向，通报给中队参考，以减少制订食谱的盲目性。
    武警吉林省总队 刘长友
〖-ZW/正文〗
