〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧出三招棋助推三进入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院拓宽渠道学习贯彻十八大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧出三招棋 助推三进入
    ――装甲兵学院拓宽渠道学习贯彻十八大精神纪事
    ■齐霞林 任书营 本报特约通讯员 吴继宏
    作为人才培养基地，院校怎样推动十八大精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑？装甲兵学院充分挖掘自身优势，在拓宽方法途径上接连下了三招棋，取得明显效果。
    不久前，院长黄永平走上学院“铁骑大讲堂”，以“教学转型瞄准打胜仗”为题，面向全院官兵作了一场专题辅导。这堂课说理透彻、事例生动，赢得官兵阵阵掌声。
    黄院长告诉笔者，十八大报告内涵丰富、博大精深，单纯靠官兵自学，对一些新观点、新思想、新论断很难做到学深悟透、融会贯通。为此，学院充分发挥师资优势，围绕“喜看辉煌成就，坚定理想信念”等专题集智攻关。在此基础上开设“铁骑大讲堂”，由院党委常委和专家教授登台授课，结合实际深度解读，用平实语言和身边事例及时解答官兵普遍关注的重点难点热点问题，收到良好成效。
    “三进入”要取得实效，不仅要发挥好课堂的主阵地作用，还要注重向课外拓展深化。学院及时推出第二步棋：把“铁骑政工网”作为第二课堂，开设十八大专题网站，广泛开展网络征文、讨论辨析等活动，让官兵在参与中实现自我教育。
    许多官兵结合家乡新变化、驻地新发展，在政工网上发帖投稿。学员高明凯上初中时家境窘迫，多亏乡里乡亲资助才读完高中；如今，家乡巨变让他对十八大提出的目标产生了强烈的情感共鸣。怀着感恩之情，他撰写了体会文章《颂歌献给党》，在网上点击率居高不下。
    “铁甲雄风”等一座座遒劲有力的石刻引人入胜，“扬铁骑精神、育精武英才”等一句句铿锵有力的标语震撼人心……走在校园，异彩纷呈、军味十足的“铁骑文化”如同一个强大磁场，吸引官兵在潜移默化中接受熏陶。
    学院政委鲍廷祥介绍说，用以“铁骑精神”为核心的校园文化激发官兵学习十八大热情，是院党委的又一举措。他们深入挖掘60多年院史资源，把红色基因引入课堂，让学员在触摸辉煌历程、呼吸英雄气息中强化使命意识。学员王亚坡的感言代表了广大学员的心声：“走进院史馆，面对着千余幅珍贵图片和数百件实物，我深深感受到作为一名装甲兵的光荣和自豪！”
〖-ZW/正文〗
