〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步团四级军士长贾元友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好班长”还是那个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文凭/毕喜华/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重访学雷锋典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文凭 毕喜华 本报特约记者 马仕府
    开栏的话
    50年来，雷锋的故事引领我们成长，雷锋精神激励我们前行。
    一个雷锋走了，千万个雷锋来了。雷锋离开我们的50年，成千上万个学雷锋典型把“雷锋之歌”传唱至今。这个大合唱中，有50后的浑厚，有60后的深沉，有70后的坚定，有80后的青春，还有90后的蓬勃……从今天开始，本版开设“重访学雷锋典型”专栏，既回顾他们的昨天，更探寻他们的今朝，以进一步弘扬雷锋精神，倡导文明新风。
    主人公小传：贾元友，北京军区某机步团四级军士长，荣立个人一等功1次，二等功1次，被总政表彰为“2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。2012年10月，被评选为“全军百名好班长”。当选党的十八大代表。
    3月5日，北京军区某机步团四级军士长贾元友又一次来到驻地，看望瘫痪在床的孤寡老人孙金明和军烈属王勤，帮助打扫卫生并送上慰问品。孙金明激动地说：“十几年了，小贾每年都到我这里五六回……”
    贾元友有一副热心肠。新年伊始，大学生士兵樊浩、巫利强准备考军校，贾元友听说后，给他俩购买了复习资料。坦克六连新兵孔庆鹏，大学毕业参军入伍，面对信息化含量很高的新装备没了主意。贾元友不仅经常跟小孔聊天，鼓励他树立信心，还把自己的专业学习笔记送给他。渐渐地，孔庆鹏的成绩直线上升，在前不久举行的专业比武中，勇夺新兵组第一名。
    成为典型后，名气大了，但是贾元友还是那个样。他反而愈发地看重自己的岗位。去年，他休假不超过7天，团领导考虑到他的实际情况，特别把他的妻子接到团里过年。可刚刚在一起呆了一个星期，贾元友听说在外驻训的官兵遇到了热成像射击难题，立刻找到政委许为飞要求到驻训点参加训练。仅用了不到5天，贾元友就圆满解决了坦克火控系统热成像探测方面存在的问题。
    从驻训场回到团里，贾元友又像“钉子”一样一头a进了书堆。3天后，他找到作训部门，递上自己的研究成果： 《恶劣气候条件下坦克简易热成像靶制作构想》。在团伴随保障的某兵工厂保障队长李鹏得知后，感叹地说： “如果贾元友的设想能够成为现实，将解决坦克在恶劣气候条件下存在的问题，真是不简单！”
〖-ZW/正文〗
