〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅硬起手腕狠抓训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练问责，响雷之威落在实地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树志/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙树志、特约记者魏国报道：近日，济南军区考核组对某旅进行战备拉动考核，该旅出动率达到90%，总评优秀。然而就在两个月前的旅新年度训练首次讲评会上，2名训练中弄虚作假的干部受到记过处分；2个训练成绩不达标的单位受到点名批评，单位主官在会上当场作检查。
    近年来，这个旅连续2次被四总部联合表彰为“军事训练一级单位”。考核很过硬，实战怎么样？去年11月，他们对照能打仗、打胜仗的要求找差距，邀请上级机关对旅军事斗争准备情况“挑刺”。没想到，一场考核，几多尴尬：有的营未能在规定时间内集结，两个月前在上级考核中拿到优秀成绩的炮兵分队也是连连丢分。
    由战观训，一针见血――该旅一般是每周固定一天组织战备拉动，部分官兵一到这一天就提前准备等待拉动；平时习惯了在“老地方”构筑阵地的炮兵分队，突然拉到陌生地域就“掉了链子”。为此，该旅党委反躬自省：要彻底整治训练场不实的“顽疾”，不仅要建立从严治训的铁律，更要硬起手腕，抓铁留痕。
    今年1月，该旅检查发现一个连队训练登记、记录不实，旅党委随即决定给予该连连长记过处分，挂钩帮带该连的旅领导在常委会上作检查；机关2名参谋在军事理论考核中作弊，随后被调离机关。这个旅党委还研究完善监督机制，实行训风“谁监督谁负责、谁主管谁负责、谁违规谁负责”，明确规定单位训练出现弄虚作假的，单位主官年内不得提升使用。
    狠抓训练作风推动训练更加贴近实战。前不久，该旅接受所在集团军考核时突然遭遇大雪，5个考核课目全部不打折扣完成，并考出了好成绩。该旅还定下一条“硬杠杠”：今年“三实”训练必须在战术背景下进行，所有兵种分队全部参训，所有枪械装备全部现地操作，所有规定武器全部完成实弹射击，所有计划内课目一个都不能少。
〖-ZW/正文〗
