〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦的世界意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学教育长、教授夏兴有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国梦，惠全球。站在现在与未来的交汇点上，全球化浪潮中的中国梦具有什么样的世界意义？一个奋力将复兴梦想变为现实的中国，将会给世界带来些什么？带着这些问题，记者采访了国防大学教育长夏兴有教授。
    记者：在十二届全国人大一次会议闭幕会上，习主席再次强调并阐发了“中国梦”。“中国梦”与“中国道路”“中国模式”等热词一样，中国在讲，世界也在讲。一个国家的梦想，一个民族复兴的梦想，为什么能够引起全世界的关注呢？
    夏兴有：伴随着人类发展的步伐由“民族历史”跨越到“世界历史”发展阶段，人类社会领域逐渐形成了一种“蝴蝶效应”，一个国家的社会变迁在愈来愈大的程度上具有世界意义。特别是对于大国而言，这种意义更为明显。中国梦提出的时代背景是全球化，我理解，中国梦必须具有世界目光、国际视野。在很多讨论中，很多人把全球化与中国的关系理解为一种线性关系，即把全球化当作影响中国变革的一个常量。实际上，两者之间应是一种互动关系，即全球化在影响中国的发展走向，而中国的发展走向也在影响全球化的走向。改革开放30多年来，中国已经成为全球发展的重要依托。对于经济总量世界第二、进出口总量世界第一、并已深度融入全球化进程的中国来说，中国的一举一动必然会引起世界的关注，并被赋予更多的世界意义。
    记者：在全球化时代，一个国家的社会变迁愈来愈具有世界意义。您能不能具体解释一下实现中华民族伟大复兴的中国梦对世界和平发展到底有何推动作用？
    夏兴有：回答这个问题，需要我们首先了解中国的国情。中国的国情体现在两个方面，一个是社会层面的，包括文化传统、社会结构、政治制度、发展程度等。还有一个是自然层面的，包括国土面积、人口数量、资源情况等。习主席最近在接受金砖国家媒体联合采访时说：“中国有13亿人口，治理不易，光是把情况摸清楚就不易。”在中国这样一个相对落后的东方大国实现现代化，在人类发展史上是未曾有过的。经过60多年的不断探索，今日的中华民族，早已不再为吃穿问题而发愁，涵盖13亿人的全面建成小康社会目标正在临近。无论在哪种语境下，能够圆13亿人的现代化之梦，都是对世界了不起的贡献。
    同时，未来世界也将因中国梦的实现而获得更多的正能量。在人类文明发展史上，大国的崛起和兴盛往往伴随着血腥和战争。经验思维和国强必霸的历史观使一些人面对“中国梦”时心态复杂，其中不乏误解、嫉妒、担忧。实际上，中华文化是一种和谐的文化，中华民族曾拥有领先世界的千年辉煌，但罕有侵凌他国之举。今日中国是历史中国的赓续，今日中国文化是中华文化的延伸。植根于中华文化的中国梦，绝不可能违背已经坚守千年的文化价值追求。“中国人自古就主张和而不同。我们希望国与国之间、不同文明之间能够平等交流、相互借鉴、共同进步。”习主席的这句话，道出了中国人民追求和平的真实意愿，阐发了中国梦“和谐、和平、合作”的内涵。推动世界文明沿着和谐的方向发展，中国既责无旁贷，也利在其中。
    记者：中国梦的实现，必然是走和平发展道路。习主席曾经说过，和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇变成世界的机遇。您怎样理解把中国的机遇变成世界的机遇？
    夏兴有：这实际上涉及到中国梦的又一个世界意义，即实现中国梦，也意味着更多的国家将能从中国的发展中受益。新中国成立60多年来，中国逐渐从国际舞台边缘走到国际舞台中心。在这个过程中，中国不仅通过致力于国际货币体系、国际贸易体系、大宗商品价格形成机制等改革和完善，从而成为国际经济新秩序的有力推动者，更以自身的发展带动了世界的发展。特别是当世界主要国家因受金融风暴影响而“内顾”倾向越来越强时，中国依然主动选择“外向”，不断向世界贡献正能量。2010年，中国对世界经济增长的贡献率达到30%，2011年，中国的GDP达到1.3万亿美元，为世界经济增长贡献了力量。对于未来中国，经济学界有一个基本共识，那就是中国还能保持20年经济稳健发展的态势。20年后的中国，经济规模将更为庞大，对外开放将更为深入，未来的中国必将以更为卓越的表现贡献于世界。
    记者：中国梦是民族梦，也是时代梦、世界梦。实现中国梦，需要有时代视野、国际胸怀。您怎么看实现中国梦与中国融入世界发展潮流之间的关系？
    夏兴有：从发展生产力层面看，应进一步汇入经济全球化浪潮。尽管经济全球化在形成的过程中遭遇过挫折，但其势头不可阻挡。虽然有人对经济全球化有不同认识，但不可否定的事实是，中国是最新一轮经济全球化的受益者，甚至可以说是最大的受益者。当然，汇入经济全球化，并不是被动的适应，为了维护自身的利益，应改变过去那种仅仅是世界经济秩序遵守者和顺从者的角色，积极塑造作为国际经济新秩序参与者和制定者的角色，以自身的力量影响经济全球化的走向。
    从调整生产关系层面看，应进一步融入世界经济市场化的进程。中国经济之所以能够保持快速的发展，始终坚持社会主义市场经济的改革方向是重要原因。历史发展到今天，政治体制改革也罢，经济体制改革也罢，已从当初的思想交锋进入到现在的利益博弈阶段。触动利益往往比触动灵魂要难，推动改革往往需要壮士断腕的勇气。未来中国的改革之路，既要不断推动经济发展模式的转变，更要科学厘定政府的职能，正确处理好政府与市场、政府与企业、政府与社会、国企与民企等关系。
    从完善上层建筑层面看，应进一步推动社会主义民主政治建设与世界政治民主化进程的交流互动。走向民主，是人类社会生生不息的过程，更是当今时代不可逆转的趋势。民主也是中国政治发展的主题。毛泽东说过，民主是破解“历史周期律”的最好方法。推动社会主义民主政治建设与世界政治民主化进程的交流互动要有两个维度：一个是世界的维度，发展社会主义民主政治，需要借鉴人类政治文明成果；一个是中国的维度，要从中国的具体国情出发。两个维度缺一不可，离开世界的维度一味强调特色，我们可能又会回到高度集中统一的老路上去；离开中国特色只谈共性，我们可能会陷入敌对势力“西化”“分化”的战略陷阱中去。
    从改善发展环境层面，应进一步吸收人类生态文明建设的成果，坚持生态化发展道路。历史地看，我们在生态文明建设方面是有欠账的。改革开放初期，中国当时面临的最大问题是十几亿人的温饱问题。因此，发展主要是经济发展，甚至是GDP的增长。在有限的资源和脆弱的环境面前，片面的发展观和“GDP主义”最终导致了资源的紧张和生态环境的破坏。“中国梦”里的中国应是美丽的中国、绿色的中国。面对资源约束趋紧、环境污染严重的严峻形势，必须坚持把生态文明建设放在更加突出地位，努力建设美丽中国。
〖-ZW/正文〗
