〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜林春/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全国两会召开以后，驻藏某工兵团抽调6名藏族理论宣讲骨干，将两会主要精神翻译成藏文、编印成宣讲简报，深入驻地社区、街道和藏族群众家中，宣讲两会精神，发放宣讲简报。他们共发放了400余份宣讲简报，有近200名藏族群众听取了他们的宣讲辅导。
    （杜林春、函授学员 段宏文）
    ★年初以来，济南军区某炮兵团狠抓机关公勤人员管理整顿：组织机关公勤人员进行业务和体能考核，成绩不合格的限期“补短”；采取“集中居住，分散办公”的方法，让公勤人员在机关各业务部门和勤务队双重管理之下；严格落实军事训练计划，每周将训练成绩张榜公布等。
    （张宏果、函授学员 徐 波）
    ★近日，云南边防某团在当地人武部的配合下，组织部队开展了预防雷击、泥石流等自然灾害应急演练。各单位结合驻地地理环境，有针对性地演练了规避险情、营救被困群众、组织部队和群众安全转移等课目，提高了部队预防和应对自然灾害的能力。
    （卫文龙、函授学员 穆晓飞）
    ★随着社会经济发展，官兵家庭、生活中的涉法问题日益增多，牵扯了官兵的精力。为此，新疆军区某炮兵团建立起法律咨询室，为官兵提供法律援助。截至目前，该团法律咨询室先后为26名官兵提供法律援助，帮助5名官兵妥善解决了家庭涉法问题。
    （函授学员 崔 恺）
    ★60瓦白炽灯换成15瓦感应节能灯、办公用纸双面打印、一张光盘取代4场观摩会……进入3月，笔者发现，在武警吉林省总队四平市支队，“低碳生活”已经成为官兵追逐的时尚。他们自己动手制作垃圾分类回收桶，开展废品回收再利用活动，外出购物自带环保袋。近两个月，该支队用电量下降7%，用水量下降6%，办公耗纸下降8%。
    （函授学员 甘 雨）
    ★3月3日，广西巴马瑶族自治县长和小学的120名留守儿童都收到了县人武部赠送的新书包、文具盒等学习用品。长和小学是大石山区一所偏远农村小学，巴马县人武部自从与长和村结对共建以来，特别注意帮助特困学生和留守儿童。近日，他们还捐赠了大批图书，为长和小学建起了爱心书屋。
    （函授学员 邱 松）
    ★在全国全军深入开展纪念毛泽东主席等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词50周年之际，首届“雷锋奖”和首届全国道德模范获得者李玉兰，3月8日来到南京军区“朱德警卫团”，以自己学雷锋的亲身经历引导官兵弘扬雷锋精神、争做雷锋传人。
    （函授学员 廉 鑫）
    ★今年开训以来，海军航空兵某团着力提高直升机舰机协同作战能力，紧贴实战要求组织夜间着舰、夜间野外着陆、特战滑降等各种高难科目训练，在实战化训练中不断提升部队快速反应和打赢能力。
    （罗先敏、函授学员 何继元）
    ★为向偏远地区群众宣传党的十八大精神，驻宁夏吴忠某预备役团组织文艺演出队，结合民族地区特点，编排文艺节目，派出文化大篷车，巡回演出，寓教于乐，受到当地政府的支持和群众的好评。
    （函授学员 张 毅）
〖-ZW/正文〗
