〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂卢坤洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈刚/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 刚 尚晓华
    他们俩确定恋爱关系时，邓棋泉是空军某学院干事，卢坤洁是这个学院定点采购公司的高管。因为业务上有往来，为了避嫌，卢坤洁辞去工作，独自一人到北京求学深造。1年后，邓棋泉告诉恋人：“我通过考核，要调到北京了。”卢坤洁决定留在北京打拼，等着恋人到来。她刚通过面试，进入中关村一家企业，没想到，却又接到邓棋泉的电话：“由于编制调整，我可能去不了北京。”“你来不了，我就回去。”卢坤洁毫不犹豫地放弃了北京的工作，回到恋人身边。
    卢坤洁回到信阳，筹建起一家销售公司。当公司初具规模时，一个机会，邓棋泉又被选调到了北京。这一次，她毅然选择放弃自己的事业，追随丈夫。来到北京后，他们步入婚姻的殿堂。
    2010年除夕，邓棋泉的母亲意外摔伤，经过3次开颅手术，仍然昏迷不醒。一张张病危通知单将邓棋泉的神经越绷越紧；巨额的手术费和每天数以万计的治疗费，如巨石般压在心头……此时，妻子卢坤洁走到身边，将一张银行卡放在丈夫的手中，轻声说：“老公别着急，我把老家的房子卖了，先应急。等妈过了危险期，我就回公司，挣钱的事就交给我好了。”
    那个寒冷的冬夜，孩子突然小脸铁青、哭闹不止。深更半夜，打不着车，无奈之下，卢坤洁只好一手抱着孩子，一手艰难地开着车，赶往医院。“是疝气，要马上手术。”听了医生的诊断，卢坤洁一阵眩晕。手术进行了1个多小时，她强忍着泪水，守在手术室外，每一秒钟都显得无比漫长，她多想身边能有坚强的臂膀给自己依靠，但为了不给爱人雪上加霜，她独自承担着这一切，直到孩子康复才将此事告诉爱人。
    在部队领导和同事的帮助下，在卢坤洁倾尽全力的支持下，婆婆接受了最好的治疗，虽然丧失了意识和生活能力，但最终保住了性命。为了照顾婆婆，他们把老人接到北京进行康复治疗。自此，卢坤洁在正常工作、照顾孩子的同时，又肩负起了照顾老人的责任。每天，她都努力安慰着爱人，企盼着奇迹出现，盼着婆婆醒过来、站起来。每天，她一下班就赶到医院，守候在病床前，为婆婆按摩、喂水喂饭，看到这感人的一幕，周围很多不知情的人都说：“老人好福气呀，有这么孝顺的女儿。”卢坤洁听了，脸上淡淡一笑，笑得坚强而美丽。
〖-ZW/正文〗
