〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会冠军廖辉强势复出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把一切放下，重新出发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/吴书光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社淄博3月25日电 （记者刘阳、吴书光）因药检阳性而被禁赛两年后，北京奥运会冠军廖辉在全国男子举重锦标赛上强势夺冠。他赛后坦言自己已经放下一切，重新出发，并以人格担保自己从未服用过禁药。
    25岁的廖辉强大的气场仍然存在，他没有给同场的16位对手任何机会，包括伦敦奥运会冠军林清峰。无论是抓举还是挺举，他的开把重量都是最高的，似乎告诉对手：“我最大的对手不是你们，是我自己。”在完成第5次试举后，廖辉的总成绩已经达到了349公斤，这一成绩超过他自己奥运夺冠成绩1公斤，也超过了林清峰在伦敦奥运会的金牌成绩5公斤。
    2010年9月2日，由于在国际举重联合会实施的赛外飞行检查中被查出呈宝丹酮及宝丹酮代谢物阳性，廖辉被国际举联禁赛4年。廖辉声明自己清白无辜，称“有关机构在尿样保管、运输和检测过程中存在很多问题”，并把国际举联告上了国际体育仲裁法庭。国际体育仲裁法庭最终把禁赛4年改为禁赛两年，廖辉因此错过了伦敦奥运会。
    廖辉在北京奥运会上一举成名，并且一直是该级别当仁不让的世界霸主。错过了2012年奥运会，廖辉说他很不习惯再被人介绍为北京奥运会冠军。他说：“别人这么介绍我时，我自己都不好意思。我现在已经没有光环了，我已经从阴影中走出来，把一切放下，重新出发。”
    国家男队总教练陈文斌透露，在被禁赛的这两年里，廖辉一直没有放松训练。“廖辉在训练中已经达到挺举210公斤的水平，因此今天他有信心冲击世界纪录。”
    左上图：我军选手廖辉在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
