〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心接力13年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部帮助400余名贫困学生圆大学梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/赵青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 赵青松
    3月12日，新疆军区某部领导收到一封复旦大学学生木卡扎尔寄来的感谢信：“在我面临辍学的时刻，是您帮我擦干泪水，让我振翅远飞……”该部荣誉室收藏着数百封饱含深情的感谢信，都是官兵资助的贫困学生考上大学后寄来的。
    13年前，当地报纸上刊登了一条消息，反映贫困失学儿童的情况，部队党委当即号召官兵力所能及地开展“一帮一”助学活动。13年来，这项助学活动从未中断，累计有千余名各族贫困学生受到资助，其中400余人考上大学。
    现在新疆石河子大学读大二的维吾尔族学生木合买提，13岁时，父母在一次车祸中不幸去世，从那时起，木合买提便与奶奶相依为命。随着奶奶年事渐高，木合买提家境更加困难，上初三时，他有了辍学的念头。一次走访慰问，该部干部王森林遇到了这个大眼睛、高鼻梁的维吾尔族男孩。王森林决定资助木合买提，直到他完成学业。平时，王森林每月都要去木合买提家了解困难，每年古尔邦节前，总要给他们送去慰问品。在王森林的帮助下，木合买提努力学习，最后考上了大学。王森林并不富裕，却已经资助了5名贫困学生完成学业，其中3人大学毕业，走上了工作岗位。
    爱心绵延，传统继续。近年来，该部已有130多名官兵参与到助学帮困的队伍中，越来越多的“木合买提”在官兵的帮助下改变命运，走上了美好的人生道路。
〖-ZW/正文〗
