〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补上“兵之初”走好从军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南理工大学国防生新训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/郭庆/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 磊 郭 庆 本报特约记者 付晓辉
    1月下旬，济南军区某旅迎来了一批特殊的“新兵”――河南理工大学119名大一国防生。他们被分散配属到各个新兵班排，参加新兵入伍训练，为期36天，这是济南军区针对国防生组训模式的又一探索实践。3月初，记者走近他们，寻觅“兵之初”让这些“准军官”们收获了什么？
    入营伊始，参观旅史馆、听传统故事等系列活动，在国防生心中荡起阵阵涟漪。
    电气工程及其自动化专业的乔晓伟，当初看了《士兵突击》一时兴起报考国防生，可后来得知大学毕业要到基层部队当排长，等待自己的将是艰苦、枯燥的军营生活，便有点不乐意，学习、训练打不起精神，对牺牲寒假来参加新兵入伍训练更是不情愿。
    可当他走进旅史馆，面对官兵参加抗洪抢险时咬破手指写下的请战书，乔晓伟感叹不已：是什么力量让他们舍生忘死、勇敢无畏？他第一次静心思考军人的价值和军装的分量。
    还有更令他难忘的。大年三十夜里，听着外边阵阵鞭炮声，第一次在外过年、辗转难眠的他翻身下床，透过窗户他看见对面弹药库的哨兵站得笔直，像雕塑一般。
    这些不禁让乔晓伟重新审视“军人”两个字的分量。他在新训日记中这样写道：一旦胸膛里澎湃的、血脉里激荡的都是军人的职责和使命，你就会发现原本艰苦、枯燥、孤独的军旅生活还有别样的色彩。
    渐渐地，乔晓伟像换了一个人，训练刻苦、工作积极。“‘兵之初’给了我向上的力量，我为自己当初选择国防生而庆幸！”
    像乔晓伟一样，大家身处火热军营，军人的自豪感、使命感油然而生。
    这天，旅里组织400米障碍比武，一名士官一路领先，可过云梯时，他不慎一脚踩空摔了下来，右肘重重磕在地上，顿时鲜血直流。一旁观看的新兵们正为他感到惋惜时，只见他一跃而起，冲上独木桥，最终夺得第一。
    这件事对国防生们触动很大：“这就是军人的血性，要像他那样做一名真正的军人！”
    许多国防生从被动到主动，从严从难训练更加自觉。“重塑崭新自我”成为119名国防生的共同心声。
    体能测试9项内容7项“挂红灯”、2项刚合格，这是电气工程及其自动化专业国防生黄威剑入营时的成绩单。
    当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵，第一次看到训练场上的这两条标语，黄威剑脸颊发热。
    黄威剑暗下决心，要当个合格兵。仰卧起坐、俯卧撑、引体向上……别人做100个，他咬着牙做200个；每天天不亮，他就起床绕着营区跑，中午不睡觉继续加练……
    很快，黄威剑完成了“漂亮转身”。在新兵训练结束考核时，他9项内容全部优秀，不仅如此，战术训练、实弹射击、卫生与救护等军事课目，黄威剑样样出色。
    黄威剑的经历并非个例。据驻校选培办领导介绍，通过一个多月的入伍训练，国防生3000米跑合格率由57.9%提高到99.1%，手榴弹投掷合格率由19.3%提高到78.8%……
    采访中，很多国防生感叹，正因纪律严明，部队才无坚不摧。他们从直线加方块中领略到军营特有的美。
    国防生张紫，生日当天正好是除夕，那天年夜饭吃过后，战友们在俱乐部里看春晚，他偷偷溜出来，躲在宿舍抹眼泪。正在这时，新兵排长王伟捧着插满蜡烛的蛋糕，和战友们一起推门而入。当“祝你生日快乐”的歌声响起时，他备感激动。
    “人心换人心，玛瑙兑黄金。我以后也要像王排长一样，做到身在兵中、兵在心中。”在交流会上，张紫的话引发共鸣。
    补上 “兵之初”，走好从军路。国防生们渐渐明晰了努力方向和目标：战士心目中的好干部，应该文武双全，训练、管理、教育样样拿得起顶呱呱！
〖-ZW/正文〗
