〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色健身受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队二支队趣味体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巢量/岳进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巢 量 岳 进
    武警湖北省总队二支队结合青年官兵特点，将时代元素和传统特色融入体能训练，有效激发了官兵的参训热情。许多“90后”士兵量身定制张扬个性的健身攻略，成立独具特色的健身活动小组，成为这个支队体能训练场上一道亮丽的风景。
    十八中队四川籍下士唐平，入伍前是位资深“驴友”，入伍后依然热爱探险和爬山，他主动要求到条件艰苦的九真山执勤。九真山执勤点有着独特的地理优势，蜿蜒的山路直达营区。战士们经常参加爬山活动，在登山过程中强化体能、锻炼耐力、陶冶情操。到达山顶后，“喊山”成为深受大家喜爱的活动，也是锻炼肺活量的一种有效方式。
    曾自嘲为“不及格专业户”的上等兵许文，如今已是中队长跑训练的佼佼者，每回体能考核都能进入前三名。他说：“爬山是一种让人愉悦的锻炼方式，登高喊山，既增强了体质，又愉悦了心情，让人信心大增！”去年年终考核时，该中队官兵体能合格率达到99%，位居全支队第一。
    “16，17，18。”入伍前练过武术的十一中队下士皮浩，正利用课余休息时间为战友表演空翻，他一口气连续翻了18个，引来战友们一片叫好。“武术队，来一个！”身为该中队“武术队”主力的上等兵杨康、可坤坐不住了，杨康一个“鹞子翻身”跳入圈内，可坤毫不含糊，上来就是进步崩拳、提步横拳、落步劈掌，步步为营。小个子杨康左腾右闪、守而不攻，将进攻一一化解。
    “搞体能，要让官兵有自觉练的兴趣！”中队长罗益方说。中队将官兵喜爱的武术项目纳入体育活动内容，并购买了一些简单器械，邀请武汉体育学院的专业教师传授技艺，既帮助大家强健了体魄，又提高了单兵擒拿格斗的军事技能。
〖-ZW/正文〗
