〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价习近平关于中非关系的重要演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平25日在坦桑尼亚达累斯萨拉姆发表题为《永远做可靠朋友和真诚伙伴》的重要演讲。国际社会积极评价习近平有关中非共谋和平、共促发展的政策主张，认为习近平精辟阐述了中国对非政策。
    坦桑尼亚阿鲁沙国际会议中心主任卡阿亚表示，习近平在演讲中说“真朋友最可贵”。中国就是坦桑尼亚的真朋友，是坦桑尼亚值得信赖的发展伙伴，中国援建的坦赞铁路已将坦桑人民和中国人民紧紧地联系在一起。习近平的访问必将进一步加深两国人民的友谊，让两国人民越来越亲近。
    坦桑尼亚国际关系问题研究所研究员塔里莫说，习近平的演讲传递出新一届中国政府高度重视非中、坦中友好关系的信息，令人深受鼓舞。非洲国家和中国在国际问题上有过许多的合作和相互支持，中国也给予了非洲国家很多无私的帮助，相信非中友好关系将继续向前发展。
    坦桑尼亚议员米帕塔认为，习近平当选国家主席后，将坦桑尼亚作为他首访非洲的第一站并发表重要演讲，表明坦中友好关系牢固深厚。
    肯尼亚智库区域间经济网络主任希克瓦蒂说，从习近平的演讲中可知，中国是非洲人民真诚的朋友，中国在与非洲国家的交往中秉持不干涉内政的原则。中国政府总是践行着自己对于非洲国家的发展承诺。
    肯尼亚外交与国际关系学院讲师恩古如说，中国与非洲各国的合作不附加任何额外条件，中非关系是互惠互利的现代外交关系。非洲国家应该抓住目前的机遇，深化与中国的合作，促进自身经济发展，并实现国家和平稳定。
    索马里国际问题评论员穆德认为，中国与非洲国家互惠互利互敬的双边关系，与非洲和其他大国的关系有着非常显著的区别。非中关系是目前非洲最重要的战略伙伴关系之一，中国在发展与非洲各国关系时，“真”和“诚”是其最显著的特征。
    阿拉伯国家联盟驻北京办事处前主任萨基特说，习近平的演讲阐明了中国对非政策，表明了不干预非洲国家内政、平等对待非洲国家的立场。中国与非洲国家的关系建立在平等基础上，这是中非关系密切的重要原因之一。习近平的演讲使“中国试图控制非洲国家”的谣言不攻自破。
    印度印中友协副主席费尔南德斯表示，习近平的演讲既是中国积极承担大国责任的体现，也是进一步巩固中非友谊、开展合作的宣言。习近平有关中国对非政策和中非关系的讲话，是中国对非洲发展和建设提供帮助的承诺。
    印度尼西亚世界事务理事会主席优素福说，习近平对坦桑尼亚的访问旨在加强中国和非洲的双边关系。中非合作互惠互利，非洲需要来自中国的投资，而中国对非洲的投资可以为非洲创造更多的就业机会，减少当地的贫困问题。
    俄罗斯远东研究所副所长、中国问题专家奥斯特洛夫斯基认为，习近平在演讲中着重强调了中国与非洲的特殊传统友谊，非洲与中国相互需要。非洲借助与中国的合作获得经济的发展、基础设施的改善和人民生活水平的提升。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮卡尔说，习近平作为国家主席首次出访就选择访问非洲，显示出中国对非洲的重视。同时，这也是中国多边外交的组成部分。中国与非洲有许多共同点，中国与非洲加强合作对非洲有益。
    （参与记者：袁亮、宋晨、陈莹莹、李姝莛、刘恺、汪平、赵旭、周檬、郑斌）
〖-ZW/正文〗
