〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大了……”
    听着广播里《父亲》的动人旋律，与我同行的一个儿时伙伴突然对我说：“听我爸说，你获得了不少的红本本！”我先是一愣，接着反应过来，他说的“红本本”是指那些荣誉证书。“你爸高兴得不行，见人就拿出来炫耀。”他接着说。我一边嘴里应着“小事情小事情”，一边在想那究竟是一个怎样的场景。
    春节，一群亲朋好友来家中作客，父亲突然从房间里出来，让我吃惊的是，他手中居然握着我刚刚在单位获得的“先进个人”奖杯，接着便开始卖力地为大家做讲解，显得十分专业。父亲一直是一个低调的人，可这次是怎么啦？再看父亲，透过那浑浊的眼神，我分明看到一种无以言表的骄傲。
    父亲曾是一名教师，从教数十年，他对荣誉的珍视深深影响着我。每次探亲，我首先放入行李箱的不是什么特产，而是一些发表自己文章的报刊和荣誉证书。在父亲眼中，还有什么礼物比这些东西更有分量呢？
    2011年末，我照例带上“礼物”回家。当看到“‘复兴杯’纪念中国共产党成立90周年征文比赛二等奖”的证书时，父亲兴奋不已：“写好文章了，好，能文能武！”
    几日前，与父亲通电话，闲聊中问父亲：“这辈子最得意的事是什么？”父亲没有丝毫犹豫，脱口而出：“你穿上军装，考上军校。”顿时，我怔住了，本以为父亲会把曾经的教师经历说出来，没想到……蓦然间我发现，这身军装虽穿在我的身上，但更是穿在父亲的心上，它早已成为父亲心中莫大的荣誉。
    放下电话，我鼻翼一酸，想起父亲曾不止一次让我探亲时穿上军装，但我总以携带不便为由拒绝了。至此，我想大声地说，爸，下次探亲我穿军装回家！
〖-ZW/正文〗
