〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜春苦读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱龚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年之计在于春”，虽老生常谈，却为至理名言也。春暖花开，正是人生播种时节。走进军校大门的莘莘学子，在这人生“春宵一刻值千金”的时光里，面对着我军现代化建设日新月异的步伐，应撷此良机，苦读冶炼。
    古人云：若非春播种，哪来秋收获。古今中外，凡有所建树者，哪一位不是寒窗苦读、几经磨练！匡衡凿壁偷光，李密牛角挂书，境寒时微而不能易其读书之志；董仲舒三年不窥园、孔子韦编三绝，而皆成儒学大家；欧阳修枕上、马上、厕上“三上”苦读而响彻文坛青史，正所谓厚积薄发。远眺近观，“中国武警十大忠诚卫士”丁晓兵献身国防失去右臂后，仍入学深造并被评为“优秀学员”“全军爱军精武标兵”贾元友初中学历入伍，却靠勤学苦练取得学士学位，并拥有坦克驾驶、通信、射击三个专业特级证书，不愧为“全军学习成才先进个人”。他们的自身条件和环境不比我们优越，更何况军校有高楼百丈、明灯千盏、藏书万册，且有良师传道授业解惑，焉能不惜之乎？
    趁此春意苦读书，历经文武千锤炼。以理论指导打赢实践，以知识筑牢强军之基。
〖-ZW/正文〗
