〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好大众话推进大众化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空组织大学生士兵巡回宣讲十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲好大众话 推进大众化
    ――沈空组织大学生士兵巡回宣讲十八大精神见闻
    ■刘若男 本报特约记者 王 军
    2月底，3名大学生士兵走上沈空机关讲台，用大众话生动形象地解读十八大精神。政治部罗主任介绍说，自年初以来，他们依托航空兵某师组成“大学生士兵宣讲团”，跨越林海雪原，穿行白山黑水，宣讲20多场次，所到之处，广受欢迎。
    如何帮助基层官兵深入学习贯彻党的十八大精神？沈空从航空兵某师抽调5名大学生士兵，组成“大学生士兵宣讲团”，组织宣讲成员集中培训，编写宣讲提纲，多次进行试讲，并注重把官兵身边的新鲜事、官兵总结的新话语，第一时间吸收进来。记者在现场听到，宣讲中不时穿插着一些“接地气”的小趣闻、小故事。讲到精彩处，宣讲常常被官兵们的热烈掌声打断。
    大众话生动、形象，用群众语言翻译理论，用身边人身边事诠释理论，拉近了宣讲团成员和官兵的心理距离。不少官兵反映，听“大学生士兵宣讲团”讲课，就像是和战友唠家常，说的都是自己的心声。听了这样的课，不仅有助于弄懂十八大精神的实质，更能激发履职尽责的内在动力。
    记者采访中了解到，曾在空军组织的一次对抗检验性考核任务中大比分败北的航空兵某团官兵，前不久参加空军组织的对抗空战检验性考核，在与“蓝军”分队展开复杂电磁条件下对抗演练中，充分发挥机载电子设备性能，以高超的技战术本领，大比分战胜对手，一名飞行员还被评为“空战”能手，获得“金头盔”奖。
〖-ZW/正文〗
