〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统说习近平主席的访问“绝对重要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚3月25日电（记者吴黎明、于大波）南非总统祖马25日上午在回答新华社记者提问时说，习近平主席即将对南非进行的国事访问是一次“绝对重要”的访问，体现了南非与中国关系的高水平。
    祖马当天上午在总统官邸举行的记者会上说，中国是一个非常重要的国家，是安理会五大常任理事国之一，是全球第二大经济体，中国经济的发展对世界经济有重要影响。南非能成为习近平当选国家主席后首次国事访问中的一个国家，他感到 “非常荣幸”、“非常高兴”，这是南非与中国友好关系的延续。
    祖马还在记者会上阐述了金砖峰会的意义。他在回答新华社记者提问时说，金砖国家之间的合作意义重大，金砖机制具有实质内容。
    祖马说，金砖国家的集体经济实力是世界经济中的关键因素，金砖国家合作有实实在在的成果，有利于推动发展中世界的合作发展，有利于提高新兴经济体和发展中国家在世界舞台上的声音。
    祖马说，南非作为东道主主持金砖峰会，不仅是南非也是非洲大陆一个“里程碑”，南非极其珍视自己能成为金砖机制中的一员，“我们想把此次峰会办成一次成功的大会，办成一次让所有代表团都永远铭记的大会。”
〖-ZW/正文〗
