〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞，咱们的“铁血连长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友眼中的广州军区某部连长刘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 特约通讯员 姜博西 本报记者 张华婧
    广州军区某集团军特战旅作战二营一连连长刘的事迹经解放军报、中国军网等媒体宣传报道后，在网上引起强烈反响，网友们纷纷跟帖留言，热议特战连长当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的铁血魅力。
    精武报国 苦练打仗硬功
    精彩回放：2009年5月，刘挑战高危训练科目――“蛙人”潜艇爬管。在30米深的海水中，他忍住巨大的压强，钻进直径仅53厘米的鱼雷管，抠着管槽一点点往前挪，短短8米的鱼雷管，足足爬了27分钟。浮出水面时，他的口鼻渗出了鲜血……刘熟练掌握20多项特战技能和56种装备操作，在全旅创造的8公里逆水划舟和3千米高空定点跳伞纪录，至今无人能破。
    网友“春风沉醉的夜晚”：热血谱写忠诚，生命践行使命。刘苦练打仗本领，在战斗岗位实现人生价值。如果每个军人都像他那样顽强拼搏，“强军梦”就一定能实现；如果每个热血青年都像他那样踏踏实实立足岗位做贡献，“强国梦”就一定能实现！
    网友“小白杨”：一个踢枪上膛动作要领，刘反复练习了5000多次，我特别佩服他骨子里这股不服输、敢挑战的犟劲和狠劲。只要有这股劲，生活中就没有战胜不了的困难，就没有实现不了的目标。
    网友“老A”：作为“80后”，刘是好样的！他身上体现了一名优秀基层指挥员的品质，折射出了听党指挥、能打胜仗、作风优良的热血和忠诚。军人的人生因战场而精彩，因胜利而闪光！
    网友 “青春作伴”：我立志当一名优秀的狙击手，将来在战场建功立业，但我的射击成绩却一直都是“中不溜儿”。刘的事迹让我明白，报效国家不是一句豪言壮语，只有把本领练过硬了，才能在祖国和人民需要的时候召之即来、来之能战、战之必胜。为了我的 “狙击手梦”，加油！
    紧贴实战 锻造尖刀连队
    精彩回放：刘手持气球靶，离头顶不过半米，让战士在远处用自动步枪射击。一阵枪声响过，靶上5个气球全部被打爆，他神态自若，眼皮都不眨；一个“嗤嗤”冒烟的炸药包，在6名官兵手中传递，导火索还剩下最后1厘米时，刘将炸药包扔进水池，官兵卧倒……3年来，刘带的连队12次参加集团军以上组织的考核，9次参加全旅军事训练尖子比武，次次夺魁。
    网友“草原狼”：只有在烈火中千锤百炼，才能锻造出优质钢。刘执着顽强、能吃苦。日常训练，他坚持与实战对表、向战场对接、用打仗衡量，带出了一支能打仗、打胜仗的队伍。
    网友“大兵小将”：刘常常告诫官兵：“训练不玩命，打仗就丢命”“平时训练不发狂，战时就心发慌”……正是这种务实训风和科学辩证的观念，促使连队战斗力节节攀升，比武考核次次夺冠。
    网友“烈火孤魂”：“工作有激情、打仗有血性、平时有杀气”“当兵争当特种兵、打仗就要打头阵”……这是刘所在连队的战斗口号，官兵们时刻想打仗、练打赢，除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜，可敬可佩！
    网友“勇往直前”：作为一名连队干部，我一直感到“从严治训”与“以人为本”矛盾，组织训练放不开手脚。刘像打仗一样组训的做法，帮我纠正了片面认识，其实“平时多流汗，战时少流血”，就是对战士们最大的以人为本。
    追逐潮头 勇攀特战高峰
    精彩回放：2011年5月2日，美军“海豹突击队”击毙本・拉登后，刘立即从网上下载资料，反复研究这一战斗行动的战术战法。任连长以来，刘带领战友编写了20余万字的教材教案，摸索总结的12种训法在全旅推广，其中3项为全军首创。
    网友“志在必得”：刘因为时刻想着打仗，所以脑子里时刻装着“对手”，时刻想着练就在世界舞台上与强敌PK的本领。他的事迹告诉我们，实现目标就得敢想敢干。
    网友“t望者@”：在连队成立 “国际军情研究小组”，收集世界各国经典战例视频资料，大力普及信息化知识……刘的可贵之处在于，他瞄准的领域是世界军事前沿，追赶的目标是掌握信息化战场的主动权。
    网友“春天里”：以前，我总觉得连队是个小舞台，一名基层干部在改革创新方面难有作为。刘当连长取得如此丰硕的成果说明，只要心中始终装着打赢使命，以冲锋的姿态想打赢、谋打赢，再小的舞台也能唱出精彩大戏。
    网友“美梦成真”：刘追逐时代潮头，不断挖掘战斗力新的增长点。作为一名科技工作者，我要把他这股敢闯敢试的精神带到工作中，瞄准前沿领域去实现自己的人生梦想。
    牺牲奉献彰显使命追求
    精彩回放：2010年6月21日，伞降训练。刘带领20名战士依次跳出机舱。突然，一阵强气流袭来，新战士陈波连人带伞被卷进刘的伞中，两具降落伞交叉缠绕在一起。瞬间，两人降到距离地面仅剩400米！危急关头，刘果断地以最快速度割断自己的7根伞绳……
    网友 “真情361°”： “魔鬼式训练”看似严苛冷酷，却有科学方法相伴；面对险情，他总能转危为安。如果我是你的兵，我愿意跟你上战场！
    网友 “感悟・感动”：“我愿意为你挡子弹！”“我愿意跟你上战场！”……一句“我愿意”，胜过千言万语。这正是新时期至真至美的战友情，荣辱与共，生死相依。
    网友“‘缘’来如此”：如果有下辈子，我愿意嫁给刘这样的军人。因为，一个对事业倾注全部热情的人，一个把部属和梦想看得比自己生命还重要的人，必定是一个值得信任和托付终身的人！
    网友“心灵的表白”：读刘的故事，最让人感动的是连队战士给他写的那首歌――《致连长》。确实，“有你这样的连长，就有像你那样的士兵”。
    上图：刘（左一）正带领官兵训练。
    舒 威摄
〖-ZW/正文〗
