〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士考上硕士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个入伍18天的新战士请求离队参加考研面试，济南军区某机步旅特事特办――
    新战士考上硕士研究生
    ■本报特约记者 魏 国 李东星 特约通讯员 蒋洪林
    “我考上研究生了！”3月7日上午，济南军区某机步旅新兵三连战士曾泳杰兴冲冲地跑进指导员办公室，报告了自己考上西南财经大学农业推广专业硕士研究生的喜讯。喜讯传来，旅领导和战友们都为他高兴。
    2011年7月，刚大学毕业的曾泳杰到重庆市丰都县职业教育中心当了一名教师。虽然工作不错，可曾泳杰有两个梦想，一是从军报国，二是考研深造。去年10月，他在参加了西南财经大学硕士招生考试之后，又报名参军。
    去年12月22日，曾泳杰应征入伍来到部队。1月9日晚，他接到父亲电话，得知自己顺利通过了西南财经大学硕士招生文化课考试，同时要求他在1月12日到该校参加面试。曾泳杰向班长姚晓言作了汇报，表达了想去面试的愿望。姚班长当即将情况反映给了连队。
    一个刚刚入伍18天的新战士，要离队参加考研面试，这在该旅是前所未有的新鲜事。在查阅国家相关政策后，旅政委李永泽亮出了自己的看法：“考研面试是关乎新战士曾泳杰一辈子的大事！我建议特事特办，批准他准时到成都参加面试。”这番话得到班子其他成员一致赞同，决定派人送其应考。
    旅领导的关爱，让曾泳杰很受感动。面试中，他沉着应答，较好地发挥了自己的水平。
    得知曾泳杰考上研究生的喜讯后，旅政治部与西南财经大学招生办取得联系，请他们按有关规定为曾泳杰保留学籍，以备曾泳杰退伍后继续到该校攻读。曾泳杰告诉记者：“在攻读硕士之前，我一定会努力成为一个全面过硬的战士！”
    政工快评
    新鲜事也是新机遇
    ■张 良
    变化是这个时代的主题，类似“新战士入伍18天参加研究生面试”之类的新鲜事以后还会遇到。面对这样的新鲜事，无非是两种态度：一是选择拒绝，这样看起来最保险，并且以“前无先例”做理由似乎也说得过去；二是选择积极应对，把官兵发展放在首位，特事特办。
    事实证明，该旅做出的这个选择，不仅让曾泳杰一个人受益，还暖了全团官兵的心，更为重要的是，该旅党委的这个决策，也为往后处理类似新鲜事提供了一个可供参照的范例。
    所以说，处理新鲜事其实也是一个新机遇，既蕴含着官兵成长的机遇，也蕴含着部队发展的机遇。只要我们把官兵成长、部队发展当成做决策的出发点，新鲜事将会转化成提升部队凝聚力、战斗力的难得机遇。
    相关链接
    《征兵工作条例》第25条规定：依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。
    《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第21号）规定：学生应征参加中国人民解放军（含中国人民武装警察部队），学校应当保留其学籍至退役后一年。
    （胡承传辑）
    图为曾泳杰（左一）在“军营网吧”查询到被录取的成绩单，与战友分享喜悦。
    于华良摄
〖-ZW/正文〗
