〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰夜巡南中国海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032600505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋 歆 钱晓虎 特约记者 高 毅
    南海某海域夜色渐浓，隐约还能看见少许云朵。
    经过地勤人员精心保养的舰载直升机，早已伫立在“井冈山”舰飞行甲板上，飞行员闫宇手握操纵杆准备起飞。
    闫宇是随编队参加远海训练的8名新飞行员之一，这是他第一次在复杂海域参加夜间行进间着舰训练，此时心里不免有些忐忑。
    南海舰队司令部航空兵处处长刘德华告诉记者，近年来，随着远海训练、远洋护航等多样化军事任务的增加，以及大量新装备的列装，急需培养一批素质高、能力强的飞行员来满足任务需要。闫宇等新飞行员，就是为执行数月后的亚丁湾护航任务储备的。
    3月24日19时许，接到飞行指挥员的起飞指令，闫宇从容地拉起操纵杆，舰载直升机随即从“井冈山”舰左舷跃出甲板，飞向茫茫夜空。
    透过机窗向外望去，眼前一片漆黑，分不清哪里是天、哪里是海。夜间海上飞行，由于缺乏参照物，飞行员很容易失去平时的正常感知，形成“误低为高，误近为远”的错觉，十分危险。
    然而，闫宇飞得很平稳，坐在机舱里的记者丝毫没有感到颠簸。一旁的飞行教员、南海舰队航空兵某团参谋长焦振军告诉记者：“现在飞机离海面只有20米，正在进行超低空飞行！”记者走到舱门前向下眺望，深蓝的大海似乎触手可及。
    机舱灯光开启，战场搜救课目随即展开。闫宇将飞机悬停在“井冈山”舰飞行甲板上方。救护员蒋伟穿戴整齐，利索地滑跃而下，将“伤员”成功救援上机。
    战斗输送、侦察引导……在茫茫夜色中，战机出色完成了一个又一个课目演练。
    夜已深，地勤人员又开始辛勤忙碌：清洗机身、保养发动机……翌日，战鹰又将起飞，飞向深蓝。
    （本报南海某海域3月25日电）
    上图：舰载直升机夜间起飞。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
