〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重全锦赛，伦敦奥运会亚军吴景彪重整旗鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“经历是一笔精神财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    抓举冠军、总成绩第四，也许他在全国举重锦标赛上的成绩不算出彩，但他表示，重返赛场感觉“还不坏”。
    24日在山东淄博举行的全国锦标赛同时也是今年十二运会的资格赛。吴景彪在56公斤级比赛中，抓起了134公斤，名列第一。挺举中，他首先以150公斤确立了十二运会的决赛权，之后在挑战160公斤时没有成功，以284公斤获得总成绩第四名。
    “赛前训练经常举起160公斤，这一次没有成功挺可惜的。”吴景彪说。
    在八一举重队队长蔡炎书看来，“吴景彪挺举选择155公斤，有可能拿总成绩冠军，但教练组直接要160公斤是想练练他的比赛能力。”蔡炎书说，“最好的状态，应该调整到全运会的时候。”
    伦敦奥运会吴景彪错失金牌泪洒赛场的一幕，至今仍留在人们记忆中。吴景彪认为，那次挫折经历对他来说是 “一笔宝贵的精神财富”。“我是亚军，但我觉得自己在精神上收获更多。”吴景彪说。
    据国家举重队男队主教练陈文斌介绍，吴景彪是从去年10月开始恢复训练的，期间有过一些波折。
    “他才24岁，还年轻，不是放弃的时候，我们共同做了一些思想工作，吴景彪自己决定重新来过。”蔡炎书告诉记者，“他练得更刻苦了，目前也没有伤病，我们有信心帮助他在比赛能力和训练水平上更进一步。”
    对于未来，吴景彪说：“先把最近的目标完成好。如果未来几年能有好的状态，我会再次冲击奥运会。”
    左上图：我军选手吴景彪在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
