〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦中的军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启虎/张秀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙启虎 张秀军
    在合肥警备区巢湖干休所干了17年的护士，郑芳十分自豪，因为她护理的都是屡获战功的老红军战士。为老人们送医送药打针护理，挨个上门巡诊，她乐此不疲。
    每天凌晨6点，郑芳就骑车离开家门，赶往红军老战士的家庭病房。“必须保证在7点之前到门口，因为老首长们大都还跟在部队里一样，按照起床号起床，时间观念非常强。”说起这个，郑芳不好意思地讲起自己刚接手工作时犯过的一次错。第一次按约定时间上门去一位老红军家，郑芳却扑了个空――“铁将军”把门，老人已经出门了。“其实，我只迟到了两分钟。”后来她才知道，“老战士历经硝烟战火，视时间如生命，对时间要求精确，告别了军号声，就靠中央人民广播电台的整点报时作息，甚至精确到秒。”为此，她很后悔甚至内疚，她用了半个月摸准了老战士的生活习惯，从此索性每次都提前15分钟在门口等着。“只要一听到广播里报时的声音，我就敲门了。虽然不是打仗，但做医护工作同样需要时间观念。虽然同为护士，但自己的工作和一般的护士不一样。不仅要记清楚每一位老战士的病情，还要记住他们的家庭情况。严格按照他们的作息时间服务。”郑芳说。在巢湖干休所，有14名老战士在大小战役中受过各种伤，护理起来需要更加细心。她把老战士们的情况一一录入电脑，在干休所领导的支持下，建立了专门的数据库，严格按不同的时间节点制定护理内容，对所有老战士的姓名、年龄以及家庭成员等等情况都能倒背如流。为了更好地照顾老战士，郑芳除了护理知识，还学会了一些水电工技能。“老人们在军号声中度过了大半生，我也仿佛踏着军号的节奏在工作，甚至在梦里常常被军号声叫醒。”
    “17年，不差一分一秒，天天如此，风雨无阻，不容易。”面对大家的夸赞，郑芳说：“红军老战士是国家的宝贵财富，能给他们的晚年送去温暖，我很荣幸。”
〖-ZW/正文〗
