〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在队列中做错动作的时候，当你在武装越野中成绩不佳的时候，当你在单双杠前面露怯意的时候，是谁在大声鼓励，激发起你战胜困难的信心？
    当你在战术场上摸爬滚打满身泥浆疲惫不堪的时候，当你在哨位上望月思乡的时候，当你在客旅异乡水土不服头疼发烧的时候，是谁为你端茶递水嘘寒问暖，仿佛你就是他的亲弟弟一样？
    是班长，是在工作上对你严格要求、生活上对你无微不至的班长！当军旅岁月随时光飞去，脑海中抹不去的是班长如同四季般变换迅速的表情。
    面带微笑的班长如春天，脸上绽开的皱纹像温暖和煦的春风，在你脆弱孤独的时候照顾你安慰你，抚平你心中的波澜。满头大汗的班长如夏天，额上滴落的汗滴像雷厉风行的阵雨，他刻苦训练专注工作的模样让你心生敬意、视为榜样。面无表情的班长如秋天，严肃庄重的面容像扫荡黄叶的秋风，他的眼眸里透着深邃和细致，仿佛能洞察你的一切小心思。横眉怒目的班长如冬天，金刚怒目的神色像呼啸凛冽的北风，他的呵斥中除了恨铁不成钢的痛心疾首，还隐藏了一缕忠言逆耳的苦口婆心。
    啊，班长，你是人生的导师，是贴心的兄长，你是军中之母，更是军中脊梁！
〖-ZW/正文〗
