〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区优秀士官先进事迹巡回报告团可亲可敬更可学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名典型自带背囊住班排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/王文锥/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西 王文锥 本报特约记者 曾政雄
    3月21日，广州军区优秀士官先进事迹巡回报告团来某师装甲团作报告。11时，报告团乘坐的中巴车到来后，没有开往团招待所，而是驶进了一连。6名背着行军背囊的报告团成员在连队干部带领下，径直走进了连队宿舍。
    宿舍里早已腾出空铺。报告团成员之一、某部士官宗道辉被分到一班靠门口的床铺。他打开背囊，取出被子熟练地叠了起来。作为老典型，宗道辉出席各类事迹报告会20多次了，像这样自带背囊住班排的，还是头一回。“以前住宾馆招待所总有点不自在。自己就是普通一兵嘛，住在连队宿舍，和战友们睡在一起心里才踏实！”宗道辉告诉记者。
    报告团住班排，可把一连官兵乐坏了。要知道，这6名报告团成员，个个是响当当的先进典型，是战士心目中真正的“偶像明星”。“和他们零距离接触，才发现典型也是平常人。”战士吴洪宇与“全军和武警部队百名好班长新闻人物”之一杨铭睡邻铺，两人见面半小时就成了好朋友。虽然和先进典型接触时间很短，但官兵们感叹这样的典型可亲可敬更可学。
    15时，报告会在团礼堂举行。“全能士官”宗道辉矢志精武强能、驻港女兵郭兰学理论强信念、贴心班长曾福军真情带兵爱兵、信息化尖兵杨铭关键岗位显身手、优秀士官陈甲生装备修理攻坚克难、战士“爱迪生”刘现军发明创新为打赢的先进事迹，赢得了官兵们阵阵掌声。
    从会场回到连队，报告团的成员们又忙开了。刘现军把连队“科技迷”召集到一起，畅谈自己结合岗位搞革新的体会；杨铭是装甲指控专业行家，晚饭后，他一头扎进装甲车，为连队技术骨干现场解难题；报告团唯一女战士郭兰享受了住连队招待房的“特殊待遇”，她在连队教室举办的即兴理论讲座，吸引了30多名官兵前来聆听……
    直到21时30分，报告团与连队战士交流活动结束时，不少官兵还觉得意犹未尽。“台上给战友们介绍工作体会，台下还能抓住点滴时间为他们传授特长，这趟巡回报告来得值！”睡觉前，杨铭感慨地对记者说。
    据了解，此次报告团已到各部队作巡回报告8场，每到一处都住在连队班排，受到基层官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
