〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家期待“金砖”为发展“添砖加瓦”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金砖国家领导人第五次会晤将于26日至27日在南非德班举行。这是金砖国家领导人会晤首次在非洲举行。非洲各国对此充满期待，希望利用“金砖机遇”，为非洲发展“添砖加瓦”。
    此次会晤主题为“金砖国家与非洲：致力于发展、一体化和工业化的伙伴关系”。金砖五国领导人将齐聚南非，商讨未来合作。非盟领导人及十余位非洲国家领导人也将与会。会晤期间，金砖国家领导人将与非洲国家领导人对话，重点讨论非洲基础设施建设，以及各国期待的设立金砖国家开发银行等问题。
    非洲正处于发展转型期，加强投资、贸易和技术转让是非洲国家的普遍诉求。非洲官员和专家视此次峰会的召开为一个绝好契机。他们认为，南非的加入扩展了金砖国家的地域代表性，给金砖机制增添了一抹亮丽的非洲色彩，也为非洲的发展提供了巨大机遇。
    尼日利亚参议员巴巴费米・奥朱杜对金砖五国合作充满信心。他对新华社记者说，金砖国家可以给尼日利亚提供很多有利条件和机遇，因为“金砖国家有能力引导我们在技术转型期朝更好方向发展，给尼日利亚带来更多投资和其他方面的发展”。
    （据新华社南非德班3月25日电）
〖-ZW/正文〗
