〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声为何如此热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间25日上午，经久不息的掌声回响在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心――中国国家主席习近平在此发表演讲，就新形势下如何加强中非关系阐述主张，勾画出双方合作的宏伟蓝图。这座中国援建、以坦桑尼亚开国总统尼雷尔名字命名的高大建筑甫一落成，便见证了一对“老友”在新时期的合作宣言，以及中非全新旅程的扬帆远航。
    “河有源泉水才深”，习近平主席用这句非洲谚语形容中非友好交往的源远流长。中非友谊始于非洲民族解放运动，立足于平等互信的基础之上，其后历经数十载风雨考验，早已根植于彼此心中。1971年，中国被非洲兄弟“抬”进联合国大门；达累斯萨拉姆以西24公里的青山上，亦长眠着为修建坦赞铁路牺牲的中国工人……历史见证了中非的相亲相敬，也为新形势下双方进一步合作打下了坚实的基础。
    在双方的共同努力下，当前的中非关系已经进入全面快速发展的“黄金时期”，在中非合作论坛、新型战略伙伴关系等因素的助推下，双方贸易额由2000年的106亿美元飙升至2012年的近2000亿美元。
    正如习近平主席所说，将中非紧密相连的，“不仅是深厚的传统友谊，密切的利益纽带，还有我们各自的梦想”。在经济一体化不断深入的今天，中国的复兴梦、非洲的发展梦、乃至世界的合作共赢之梦，早已密切交织，彼此推动。
    当前，中国和非洲还面临深化合作的新机遇。不少非洲国家在实现经济快速增长的同时，意识到可持续发展的重要性，开始寻求摆脱单纯依靠资源出口来获得经济发展的单一模式。它们尤其希望借鉴中国发展的成功经验，而中国也希望借助非洲的进步，为自身发展创造机会。
    有历史旧情可叙，有现实基础可依，有共同梦想可追，站在历史新起点上的中非关系，更需真心呵护，用心经营。而习近平主席在演讲中提出的四字箴言，无疑为双方关系的未来指明了方向。
    “真”――尊重非洲的尊严与自主性，共同维护发展中国家共同利益，不因中国快速发展和国际地位提高而有所动摇，这是中国在新时期对老朋友许下的庄严承诺。
    “实”――授人以鱼，更要授人以渔。新时代下，双方合作内涵在不断拓展，中国的对非援助，已不仅局限于物资援助，而是涉及技术转让、人才培训等方方面面。
    “亲”――国与国友好的基础是否扎实，关键在于人民友谊是否深厚。蓬勃的人文交流将为中非友谊注入新内容。
    “诚”――坦诚面对中非关系面临的新情况新问题，本着相互尊重、合作共赢的精神，对出现的问题加以妥善解决。如习近平主席所说，“机遇总比挑战大，办法总比困难多”。坦诚相见，方是待友之道。
    30分钟演讲，数十次掌声。这掌声，既是对中非友谊的礼赞，也是对中非互利共赢发展现状的肯定，更是对双方合作前景的美好期待。
    （新华社北京3月25日电 记者 李学梅）
〖-ZW/正文〗
