〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅三次交班会引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/黄金建/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武 黄金建 本报特约记者 李华敏
    调查研究不求甚解，开展批评大而化之，责任追究随意变通……广州军区某防空旅在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，拿出较真碰硬的勇气，使这些现象逐渐没了“市场”。
    “蹲点调查计划为5天，任务却被压缩到1天完成，调查总结跟前几年如出一辙，是不是应该表扬你们懂得‘节约’与‘高效’？”年初的一次交班会上，该旅政委汪斌对蹲点工作组的一番“幽默式”批评，听得有关机关干部如坐针毡。
    “机关调研如果成了‘草上飞’‘水上漂’，调查研究就会脱离基层实际。”基于此，从2月份开始，该旅8名党委常委利用一周时间，走遍了20个基层连队以及5个小散远直单位。其间，他们先后梳理出33条基层官兵的意见建议，列入整改计划。
    “有些单位体能训练组织不严，有些是哪些？个别干部没有落实查岗制度，个别是哪个？”2月21日交班会上，参谋长张伟对机关的交班报告穷追不舍。
    “‘有些’‘个别’变成挡箭牌，批评的板子落不到具体人身上，检查就毫无意义。”张参谋长补充说。
    随后，该旅从提高思想认识入手，加强党性教育，提高批评和自我批评的质量。
    “司机小黄不是被调离岗位了么？怎么还让他出车？”3月4日交班会上，该旅副政委覃智敏拿着出车申请单提出质问。
    上个月，司机小黄因出车误了时，为赶时间闯了红灯。通报到旅里后，该旅决定将小黄调离岗位一个月。
    一名参谋解释道：“小黄调离岗位的期限就差5天，最近用车紧张，司机人手不够，想让他提前回来。”
    “差一天都不行。”覃副政委随即将申请单打回，“对问责不较真，制度落实就难免打折扣。”
〖-ZW/正文〗
