〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶，“我与好班长”征稿啦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○征文启事○
    顶，“我与好班长”征稿啦
    由解放军报社主办的“全军和武警部队百名好班长新闻人物”评选颁奖仪式实况，3月21日下午在中央电视台第七频道播出，中国军网同步在线直播。为了让关注这一活动的官兵和网友畅叙内心感悟、分享精神收获，中国军网特举办“我与好班长”主题征文活动。
    一、征文内容
    1、观看“全军和武警部队百名好班长新闻人物”评选颁奖仪式观后感；2、与当选的“百名好班长新闻人物”之间的故事；3、讲述身边班长的故事。
    二、征文要求
    内容真实，主题鲜明，积极向上。1、以“我与好班长”为主题，文章题目自拟，体裁不限，千字文为宜；2、来稿必须为原创稿；3、来稿中请注明作者的真实姓名、电话及通信地址。
    三、征稿时间
    2013年3月至2013年12月。
    四、评奖方式
    征稿截止后，中国军网将邀请军队相关专家、知名作家对稿件进行评选，共评出一等奖5名、二等奖10名、三等奖20名、优秀奖100名。所有获奖作者将获得中国军网颁发的证书和奖品。解放军报、中国军网择优刊发征文稿件，并摘编部分来稿转发至中国军网法人微博接受网友在线评论转发。
    五、投稿方式
    投稿邮寄：北京市阜外大街34号解放军报社网络传播中心（邮编：100832）。请在信封上注明“我与好班长征文”字样。
    投稿邮箱：wyhbzzw@chinamil.com.cn（互联网）；wyhbzzw@chinamil.zz（军综网）。请在主题栏内注明“我与好班长征文”字样。
〖-ZW/正文〗
