〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好士兵这本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■672433部队 段 鑫
    去年7月，我从国防科大毕业后，豪情满怀地来到基层部队，本想凭借自己四年文化知识的积累和一年的军政训练，在部队的大舞台上一展身手，可到了部队才发现，理想与现实相差甚远，感触颇多。
    我所任职的单位是联勤某分部机关车勤分队，由于干部缺编，我直接当上了分队长。连队里清一色的士官，有着过硬的驾驶技术，我的心里开始犯嘀咕：士官们兵龄比我长，年龄比我大，这个官怎么当？面对眼前我这个大学生干部，他们也颇不以为然，表面上一口一个队长，工作上却有意无意给我出点“小情况”，弄得我心里很是郁闷。如何尽快融入部队，提高工作的主动性，我扑下身子脚踏实地干起来。
    读好士兵这本“无字之书”。要求士官做到的我自己首先做好，静下心来体验兵的生活，融入兵的氛围。积极同工作经验丰富的干部学习交流，悉心探索和战士打成一片的方法。工作上，我从头做起，从身边的一点一滴做起，渐渐地寻找到了突破口：一是加强沟通交流，从战士的角度考虑问题。士官不同于新兵，年纪大了，考虑问题和遇到的繁琐事相对较多，又不好开口。我就细心观察，发现问题及时协调解决，维护他们的利益。二是与他们“同吃、同住、同学习、同训练、同娱乐”，不把自己当成官，更不搞特殊化，多同他们拉拉家常，一起分享生活的快乐与忧愁。三是要坚持公平公正，一视同仁，不搞你亲我疏。四是发挥自己的优势，向他们传授一些我在大学学到的科技文化知识。渐渐地，我发现工作顺手了，规章制度熟悉了，战士跟我走近了，我的工作思路也变得清晰起来……
    大四的学弟们再有几个月就要离校了，一方面要倍加珍惜在校时光，认真积累；一方面要多关注部队的情况，有条件的多到部队走走，特别是把实习这个阶段利用好，为将来到部队任职打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
