〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆月见证浪漫求婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/胡承传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 昀 胡承传
    海风吹拂，圆月高悬。2月24日晚，祖国南端的南海某前哨显得格外美丽。
    一名年轻英武的军官身着礼服，单膝跪地，双手捧着戒指献在女孩面前，含情脉脉地说道：“愿意嫁给我吗？我会好好爱你、疼你、照顾你一生一世。”
    “一二三，嫁给他……”在场官兵兴奋地齐声呼喊，声音一浪高过一浪。女孩热泪夺眶而出。
    这名军官是广州军区某部分站技术骨干张天齐。他大学毕业后来到前哨，立志投身火热军营建功立业，一干就是8年，先后2次荣立三等功。
    可是，成绩背后却有一段难言恋情。因部队地处偏远海岛，与相恋多年的女友肖瑞一年难得见上几面。张天齐已到而立之年，女友多次暗示打算结婚，但他担心不能给女友安定舒适的未来，几次想求婚却又说不出口，使得女友一度产生分手念头。张天齐为此事一直很苦恼。
    细心的站领导发现后，经商议决定为他策划一场特殊的“求婚仪式”。
    该站领导以“元宵团圆”的名义邀请肖瑞前来做客，并就地取材做好布置准备。
    幸福来得太突然，让肖瑞有些不知所措。她向在场官兵深深地鞠了一躬，然后将手缓缓伸向张天齐，羞答答地说道：“我愿意！”顿时，场上爆发出热烈欢呼声，两人幸福相拥……
〖-ZW/正文〗
