〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙许其亮和郭金龙等参加首都义务植树劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳赵克石张又侠马晓天魏凤和一同参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙一同参加植树劳动。
    中央军委委员张阳、赵克石、张又侠、马晓天、魏凤和参加了植树劳动。
    位于北京市大兴区东北部的南海子公园，规划面积约1.2万亩，建成后是北京市最大的湿地公园。9时30分，范长龙、许其亮和郭金龙等来到植树现场，和参加植树的军地领导一同为树苗挥锹培土、提水浇灌，每道工序都做得十分认真。经过一个多小时的紧张劳动，新栽下白腊、垂柳、立柳、桑树等树木1000余株。这是自邓小平同志1981年倡导开展全民义务植树运动以来，军委、总部领导和驻京部队大单位领导连续31年集体参加首都义务植树劳动。近年来，驻京部队官兵先后参与二环至六环路、机场高速、京津城际铁路、中关村科技园等240多个重点绿化地区及天坛、奥林匹克森林公园等40多个大型公园的绿化劳动。仅去年，就出动官兵27万余人次，集中支援首都地区平原绿化造林2万余亩，植树80余万株，种草212万余平方米，平整场地51万余平方米，在推进首都生态文明建设中发挥了重要作用。
    据总部有关部门领导介绍，今年，全军和武警部队将坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照党的十八大提出的建设美丽中国的战略目标，深入开展义务植树劳动，积极支援国家京津风沙源治理、三北和长江、黄河流域防护林建设，主动承担绿化美化突击性任务，努力为推动国土绿化，建设生态文明，促进经济社会发展作出新的更大贡献。驻京部队继续发挥生力军和突击队作用，积极支援首都地区平原绿化造林，为建设环境优美、和谐宜居的美丽北京贡献力量。
    参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅和北京市的领导同志。
〖-ZW/正文〗
