〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团在新兵中开展随机谈心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈心谈到心窝窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/刘海青/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 刘海青 本报特约记者 曹 伟
    三五百米散散步，三五分钟聊聊天。阳春三月，在南京军区某炮兵团新战士看来，干部骨干们一句句贴心的话语、一次次热心的解难，让他们心中充盈着暖意。
    新战士下连后，这个团广泛开展随机谈心活动，拉近了情感距离、融洽了彼此关系。
    记者来到自行加榴炮营二连时，训练休息的哨声刚响起不久。操场前侧的草地上，二班长郭志强和刚下连不久的新战士彭杰正在开心地聊天。郭志强告诉记者，彭杰由于身体协调性差，最近队列训练动作总是出错，为此变得沉默寡言。
    发现苗头后，郭志强平时主动找彭杰聊天，开导他振作起来。渐渐地，彭杰重拾信心，训练跟了上来。
    在二营五连，指导员亓永永讲述了这样一件事。前些天，五班长颜振松查夜时，接连几天发现新战士何宏山在床上翻来覆去，迟迟不能入睡。在颜振松再三开导下，何宏山说出了实情。原来，前两年何宏山的哥哥遭遇车祸身亡，自那时起，何宏山经常会悄然落泪。
    “班长就是兄长！”第二天一大早，颜振松就在排房里调了两个紧邻的铺位，每天晚上他和何宏山被子挨着被子，睡觉前唠唠家常聊聊天。何宏山痛失兄长的阴影渐渐消散，训练成绩也有了明显起色。
〖-ZW/正文〗
