〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“口袋书”撑破口袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦振娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名时，理工大学指院模拟五营营长冷海磊发现，学员的书包都鼓鼓囊囊的，打开一看，《学员日常行为准则》《训练伤防治手册》《班队列动作训练与考核指南》等等，俨然一套学员队建设的“百科全书”。对此，学员也颇有微词。“现在‘口袋书’越来越多，根本看不完、装不下、记不了。”
    “口袋书”，顾名思义，就是能装在口袋里面的书，因为简明扼要、易学好记、方便携带受到广大学员的喜爱。作为部队政治工作的载体之一，“口袋书”一直也是基层学员队重要的学习内容。然而，在该院“口袋书”越编越多，已成为学员的负担。院领导发现后明确指出：“‘口袋书’在精不在多，正因为它简洁明了、凝聚精髓，才受到学员的欢迎。如果什么东西都编成‘口袋书’，就失去了其本来的意义。”
    “口袋书进口袋，更要进脑袋。”院里对“口袋书”进行了一次全方位“体检”，该删减的删减，该压缩的压缩，该合并的合并。对过期或不用的，按保密要求进行回收或销毁。同时，征求学员意见，严格控制“口袋书”的数量，做到精益求精。
    一系列“减肥增效”措施带来实效。现在，该院学员学习理论的热情高涨，在不久前举行的党课考试和十八大理论测试中，80%以上的学员都达到了优秀水平，“口袋书”真正成为促进学员学习的好帮手。
〖-ZW/正文〗
