〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，“雷锋之歌”的时代对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华婧/张衍飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张华婧 中国军网记者 张衍飞
    雷锋，一个享誉世界的士兵典范；雷锋精神，一个永恒的道德标杆。学习雷锋，弘扬雷锋精神，经过半个多世纪的时间检验，历久弥新。前不久，被中央文明委授予“当代雷锋”荣誉称号的武警新疆总队医院院长庄仕华、沈阳军区某团汽车连“雷锋班”现任班长毕万昌走进中国军网演播室，接受专访。国防社区微博同步更新，网友与嘉宾互动交流。
    读懂雷锋
    翻阅经典常看常新
    主持人：党的十八大明确指出“推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化”。随着时代发展，如何认识雷锋精神的时代内涵？
    庄仕华：我理解，雷锋精神的核心是全心全意为人民服务。学雷锋应该立足本职，恪尽职守。作为军人，践行雷锋精神需要我们求真务实干好工作，为实现“中国梦”“强军梦”做实实在在的事情。我当好医生，钻研技术，把病人当亲人，以精湛的技术服务各族患者和部队官兵，就是学雷锋的最好实践。
    毕万昌：雷锋做好事，为人民服务，不是靠一时的冲动，而是心怀信念，坚持不懈，甘做一颗永不生锈的“螺丝钉”。部队领导曾对我说，传承如果离开传统，就会阻断血脉；传承如果离开创新，就会脱离时代。雷锋精神也一样，需要与时俱进，需要被赋予新的时代内涵。
    【微博声音】雷锋精神是中华民族传统美德的浓缩与传承，就像翻阅一本经典，常看常新。
    网友“苏苑琴音”：雷锋精神是流淌在心灵深处的小溪，经历春夏，走过秋冬。雷锋，不止在特定的时刻才被提起。
    学习雷锋
    践行善举你我同行
    主持人：不可否认，当前社会有少数人质疑雷锋，认为雷锋是一座满足宣传需要的“精神雕像”。我们该如何正确认识学雷锋活动，怎样践行雷锋精神？
    庄仕华：雷锋做了那么多好事，很具体，甚至微不足道，但恰恰是这些小事成就了他的伟大。雷锋是装在我们每个人心里的，不用宣传也家喻户晓。学雷锋在本质上是一种弘扬美德的举动。社会上不乏浮躁、功利之风，助人为乐、见义勇为等优良品德的弘扬就更不能放松。学习雷锋不一定非要干出惊天动地的大事，只要你愿意伸出援助之手，人人都可以成为雷锋。
    毕万昌：在我们“雷锋班”，学习雷锋、做一名合格的雷锋传人，是大家共同的坚守。半年前，我们班发起“加入的都是一家人，每人每天省下1元钱捐给孩子”的“一家1”爱心活动，如今，成员已扩大到近百人，资助了一些困难学生。
    【微博声音】践行雷锋精神，大家一起行动，从自己做起，从现在做起，心中有他人，脚下有行动！
    网友“与你同行”：我是一名热心公益事业的志愿者，雷锋精神存于我的内心深处，化为志愿服务的具体行动。
    理解雷锋
    薪火相传任重道远
    访谈进行中，雷锋精神研究专家、沈阳军区某综合训练基地政治理论教员荆南翔也加入了互动交流。
    荆南翔：近年来，网上有人认为“做好事是中华民族的传统美德，不用学雷锋，也能做好事。”你们如何看待这个问题？
    庄仕华：雷锋精神本身就是中华民族传统美德的一种体现，只不过更加具体化。学习雷锋和做好事都是弘扬传统美德。
    荆南翔：说得好！传统美德只有不断注入新的思想和价值，不断通过新的道德实践和榜样引领，才能得到进一步传承和发扬。所以，我曾送给网上那些人一首顺口溜：“道德体系靠理想，理想终极靠信仰。雷锋精神三合一，传统美德得发扬。”一句话，弘扬雷锋精神就是继承传统美德！
    毕万昌：学习雷锋，弘扬雷锋精神，无时不可为，无处不可做。虽然全心全意为人民服务不可能每个人都做到，但真心实意为他人、为社会做些力所能及、有益的事不难做到。
    【微博声音】学雷锋不能表面化，而要把它当作一种社会责任去践行，要用雷锋精神传递正能量。
    网友“宝剑橡叶骑士”：学习雷锋是一声誓言，既然承诺了，就要努力践行。
〖-ZW/正文〗
