〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始对南非进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社比勒陀利亚3月25日电国家主席习近平25日抵达比勒陀利亚，开始对南非进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。
    当地时间19时45分许，习近平乘坐的专机抵达约翰内斯堡坦博国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到南非国际关系与合作部长马沙巴内、国有企业部长吉加巴等热情迎接。习近平从机场乘车前往南非行政首都比勒陀利亚。
    习近平在机场发表书面讲话表示，中国和南非同为有重要影响的发展中大国，同为最具发展活力的新兴市场国家。巩固和发展中南关系，不仅造福两国人民，也有利于促进发展中国家团结合作和世界和平与发展。相信在双方共同努力下，这次访问一定能够取得成功，为中南全面战略伙伴关系发展注入新的强劲动力。
    习近平指出，金砖国家领导人会晤首次在非洲大陆举行，期间还将举办首次金砖国家同非洲领导人对话会，意义重大。我期待着同其他金砖国家领导人和非洲领导人共商合作大计，将发展中国家团结合作提高到新的水平。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻南非大使田学军也到机场迎接。
    金砖国家领导人第五次会晤于26日至27日在德班举行，主题为“金砖国家与非洲：致力于发展、一体化和工业化的伙伴关系”。习近平将同与会领导人就加强金砖国家伙伴关系、深化金砖国家与非洲合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
    习近平是在结束对坦桑尼亚的国事访问后，从达累斯萨拉姆乘专机抵达约翰内斯堡的。离开达累斯萨拉姆时，坦桑尼亚政府在机场举行隆重送行仪式。习近平在基奎特总统陪同下登上检阅台，军乐队奏中坦两国国歌。随后，习近平同基奎特总统、比拉勒副总统、平达总理等亲切握手道别。当地民众载歌载舞，庆祝习近平访问成功。
    访问南非并出席金砖国家领导人会晤后，习近平还将对刚果共和国进行国事访问。
    3月25日，国家主席习近平抵达南非比勒陀利亚，开始对南非进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。这是习近平和夫人彭丽媛在机场受到南非国际关系与合作部长马沙巴内和国有企业部长吉加巴等热情迎接。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
