〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院改建后对教学内容大幅度整合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教案：冒着“热气”进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐霞林 任书营 本报特约通讯员 吴继宏
    “没想到，学院把新装备在复杂电磁环境下的指挥协同研究得这么透。”“没想到，上周发生的事就出现在课堂上……”开学不久，在装甲兵学院召开的学员座谈会上，学员们对该院转型后的教改思路、教学理念、组训模式，给予高度评价。
    这个学院改建后，由初级指挥院校转变为兵种任职教育院校，教学任务由培养坦克兵分队指挥员转变为装甲兵合成指挥员。面对转弯快、时间短、任务重等诸多困难，全院总动员，上下一盘棋，打响了一场攻坚克难的会战。
    “特殊”的入学通知书
    “请围绕部队作战、训练中的前沿问题，以及政治工作中的现实问题，汇总后带来学院……”去年盛夏，某部干部胡党旗收到的该院入学通知书上，赫然写着这样几行大字。
    拿到通知书的那一刻，胡党旗以为这不过是走走形式。没想到，他结合参加重大演习和军事训练活动经历，撰写的《以信息化为牵引深化装甲机械化部队军事训练改革》专题论文，由于揭示了制约实战化训练的瓶颈问题，引起教员关注，成为课堂上研讨交流的课题。
    “部队正在干什么、需要什么，课堂上就讲什么，这就是针对性。”这是该院黄永平院长反复强调的一句话。
    如今，“让部队热点、难点、疑点，成为教改的重点”已成为全院的共识。一方面，他们通过发放问卷、召开座谈会、组织千人讨论等形式广泛征求意见；另一方面，组织百人调研，深入了解部队训练实际和对人才的需求。经过一番消化吸收，该院将座谈调研的成果与学员带来的“疑难杂症”，提炼成31个专题汇编成册，引入课堂。
    冒着“热气”的案例，学员学起来有兴趣，教员教起来有劲头，迅速转化为学员最急需的能力，使学员“读了能明白，学了有启发，拿来就管用”，拉近了课堂与战场的距离。
    拆除“围墙”走出去
    装甲兵合成训练，很大程度上要依托地形地貌，而校园里哪有山川沟壑。
    装甲兵合成训练，重在“合成”。坦克兵、炮兵、防空兵、工程兵、通信兵等兵种应有尽有，这么多装备从哪里来？又在哪里摆？
    拆除“围墙”走出去，实地教学探究竟。哪里是热点哪里就是课堂。学院调动一切力量，上下协调沟通，借船出海，借梯登高。
    ――借助其他兵种指挥院校装备设施和教学力量优势，开展联合教学、观摩见学，有效融合装甲兵部队编成内诸兵种作战运用知识。
    ――借助一线部队作战、训练、军事斗争准备前沿和任职岗位实践的优势，在主要战略方向建立教学实习基地，采取辅导授课、装备实习、理论研讨、参与部队重大实践活动等方式，把火热演兵场变成大课堂。
    ――依托驻地军事纪念馆、古战场、科研院所、先进企业等，打造红色教学路线，深入实践、进入社会，开阔视野。
    ――借助某合同战术训练基地完善的场地设施、丰富的演习导调经验，组织学员到训练基地进行综合战术演练、观摩部队演习。
    通过与一线部队、兄弟院校、训练基地开展联合教学、联合演练、观摩见学，不仅有效提升了学员在近似实战条件下的联合作战指挥能力，而且集智完成了“装甲机械化部队新型训练体系构建”“高原高寒山地装甲兵作战运用”“火力主战背景下装甲兵的作战行动研究”等多项课题。
    许多中培学员感慨地说：“过去学坦克的不懂炮兵，学防空兵的不懂工程兵，这半年的培训全部见识了一遍，对今后如何‘合成’心里有底了。”
    教学设计出实招
    老教员刘玉成至今想起来还脸红。当时，受领中培教学任务后，他找来以前教学比武“优质一堂课”的教案和课件，经过一番“包装加工”，原以为就能轻松过关。但在试教时被院领导、院教学督导组和学员讲评得下不来台：内容陈旧，与装甲兵部队合成训练结合不紧，必须推倒重来。
    这堂课在当年讲得很红火，而现在培养对象变了，还抱着老脚本不放，学员肯定不买账。学院以此为契机，对教材内容、教学设计、组训模式等，进行全方位、大幅度的整合删减。最吃紧的要数教员，都感到这根教鞭不好拿了。教学内容月月更新，几乎天天在变，靠吃老本行不通了。学院大力推进以“名师工程”为重点的教员队伍建设，按照优化结构、强化素质的思路，一手抓人才引进，一手抓锻炼培养。除采取定期轮训、课题牵引、岗位磨砺等办法加强教员培养之外，还完善了教员资格认证制度，建立以能力业绩为导向的考核评价体系，综合考察教员的任教水平、部队经历和实践能力。
    教员有了紧迫感，教学设计出实招。如今许多教员利用一切机会下部队调研，及时掌握部队最新的发展动态、最急需解决的热点难点问题，真正实现每堂课与部队联动呼应。
〖-ZW/正文〗
