〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个女生莫小瞧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国大奖获得者信大学员尹洁昕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，4年获得国际数学建模竞赛一等奖、全国英语竞赛特等奖等5项国内外学科竞赛大奖，33门课程中29门成绩优秀。
    她，喜欢唱歌，是校园十佳歌手、校园DV大赛获奖作品《女兵谣》的“女一号”、学院“英语角”的金牌主持人。
    她就是信息工程大学信息系统工程学院学员尹洁昕。
    2007年，尹洁昕以优异成绩考入信息工程大学信息工程学院通信工程专业。初入军营，她有点不适应，美丽的长发被剪短，漂亮的衣服锁进了行李箱，连最喜欢的英文歌也只能封存在MP3里。为此，她有点郁闷。然而，新训的经历让她渐渐喜欢上了这里。
    尹洁昕喜欢挑战。虽然入学成绩全队第一，她却没有沾沾自喜，而是对自己 “约法三章”：不落下一门课程、不放过一个问题、不浪费一次机会。从课程学习到参加竞赛，她把每一次挑战都当作机遇。她求知若渴的精神引来教员们的交口称赞：“这个女生不简单。”
    尹洁昕的确不简单。一张张证书，一座座奖杯，是最好的诠释。2010年，她报名参加了全军首届数学建模竞赛。由于课题新颖，难度相对较大，有队友打起了退堂鼓。尹洁昕却坚定地说：“军人面对困难决不能当逃兵！”在山穷水尽之际，尹洁昕跳出传统方法的制约，独辟蹊径，探寻出一套行之有效的解题模型，受到了评审专家的一致认可，再次捧回了一个含金量十足的一等奖奖杯。
    前不久，尹洁昕作为唯一的军人代表站在了第七届中国青少年科技创新奖的领奖台。在鲜花和奖杯的面前，她平静地说：“创新就像是登山，只有勇于在逆境中前行，才能看到最美的风景。”如今，尹洁昕保研进入该院研究生队。
〖-ZW/正文〗
