〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心永远向着党，站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，今年的部队干部转业工作正在展开，待转业干部难舍火热军营，感恩组织培养。请听北京军区某装甲师待转业干部的心声――
    红心永远向着党，站好最后一班岗
    编辑同志：
    近日，我部在干部队伍中开展了“正确对待事业，正确对待组织，正确对待进步，正确对待走留”教育活动，在活动动员部署会上，两名待转业干部的发言引起大家共鸣。站在军旅人生的十字路口，这两名干部心怀知恩感恩之情，工作干劲不减，始终保持着军人政治本色和良好精神状态。红心永远向着党，站好最后一班岗。他们的发言饱含对党和军队的挚爱真情，体现了很强的党性修养，感人至深，催人奋进。
    在全军和武警部队团以上党委机关正在积极开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动之际，我们向解放军报推荐这两名待转业干部的发言稿，希望广大读者特别是党员同志能从中受到教益并汲取精神力量。
    北京军区某装甲师政治部 左志杰、林禹斐
    党组织给了我政治生命
    给了我政治地位
    师保障部战勤科长 虞朝奎
    一年一度的转业工作已经开始，包括我在内的很多同志都面临着“进退走留”的现实问题。听说上级即将批复我们师的干部转业安置方案，这几天，我做了认真思考，有一些感悟和感慨。从内心来讲，我还是愿意留在部队继续干，因为我们部队是一支有着光荣传统的部队，是一个团结的集体、和谐的集体，在这里我有归属感、自豪感和成就感。但是，我会坚决服从组织安排，因为我是一个拥有24年军龄、19年党龄的老兵。
    每个人的一生总要经历欢笑和痛苦、满意和失落、喜悦和悲伤、成功和失败。得意不能忘形，失意不必抱怨。人生的考验不仅仅是素质与水平，还有我们的品格。我是1990年3月入伍的，在部队这个大学校、大熔炉里，锤炼了意志品质，提高了能力素质，收获了很多荣誉，先后5次荣立个人三等功，多次被总部、军区和集团军评为先进个人。我是农民的孩子，入伍时的一个朴实愿望就是转个志愿兵，解决个城镇户口。没想到后来提了干，又从基层的一名干部一步步成长为机关的一名科长。
    回顾这20多年的军旅路，我深感是党组织给了我政治生命、给了我政治地位。面临军旅之路转折的每一步，我都得到了领导的关心、支持和提携。在我遇到困难的时候，身边的好战友、好同事都理解我、鼓励我、帮助我，没有他们就没有我的今天。“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。”不管什么时候，保持一颗感恩的心，是做人的根本。我觉得，只有对党组织、对部队、对战友知恩感恩，才能转稳人生弯道，保持坦然心态。
    人们常说，知足常乐。在部队这么多年，虽然很辛苦，但工资待遇不断提高，爱人随军后在驻地找到了工作，孩子在城里上了学，学习成绩也不错，我没有什么后顾之忧。当初和我一个车皮来的战友，提干的只有四五个，后来也陆续离开了部队，现在就剩下我一个了。和他们比，我觉得自己是幸福的，幸运的，因为穿这身军装的时间更长。人的欲望与生俱来、永无止境，而过度的欲望会阻碍“幸福来敲门”。不知足时，我们可能有一千个理由。总和别人比职务、比待遇、比实惠，越比会越不平衡；和别人比工作、比成绩、比付出，越比会越有干劲。其实，我和身边的好多同志比，工作成绩没有别人突出、能力素质还有差距。
    人这一辈子，要知恩图报。每年老兵退伍的时候，我都会对战士讲，“在位一分钟，干好六十秒”。我作为受党组织培养教育多年的干部，应该有更高的觉悟、更高的境界、更强的党性。我们科是个业务牵头的科，下一步需要组织协调的工作还很多，离宣布命令可能还有一段时间，如果我撂了挑子或者降低了工作标准，我们科的工作就会断档断线，部里的工作也会受到影响。请组织放心，我会始终牢记自己的职责，埋头“拉车”，不到最后一刻，绝不“松套”。
    继续以冲锋的姿态
    站好最后一班岗
    某防空团组织股干事 郑道朋
    很荣幸能站在这里，汇报自己的心里话。我来自农村，带着“将军梦”来到军营。参军以后，不管是当学员还是当干部，都得到了首长和战友们的关心帮助，在部队的这十几年，一路走得还是比较顺的，当排长两年半就调了正连，而且是集团军标杆连队的指导员。3年后，我又调了副营，还是组织股干事这个重要岗位。发自内心地说，组织上对我不薄。工作中，我也是铆足了劲，在指导员岗位上先后被评为“优秀连队主官”“优秀连职指挥员”，并荣立个人三等功，今年又被师表彰为“优秀党务工作者”。
    这些年，家人给了我很大的支持。我兄妹3人，母亲走得早，是父亲一手把我们拉扯大的，为了供我们上学还欠了一屁股债。他今年已经65岁了，仍耕种着家里的几亩地，农闲时还要出去打零工。每每想到年迈的父亲如此劳苦奔波，我心里就特别愧疚。家人以我为骄傲，觉得我是党的人、部队的人，让我全身心投入工作中，多为部队建设作贡献。
    今年转业指标下来后，团首长对我们符合条件的干部进行摸底时，我特别纠结。首长对我很信任，我干得也很顺手，我感觉自己还可以有更大的发展。说实话，我不想走。但是听说团里副营职干部超编较多，干满3年的正连职干部也不少。我想，组织上既然跟我谈了，肯定是有难处，毕竟“手心手背都是肉”。我现在是副营职、单身，满足留京条件，选择走，能给团里缓解压力。
    组织上把我从普通老百姓的孩子培养成共和国军官，相当不容易。团首长找我谈话的时候，我说坚决服从组织安排：组织让我走，我就愉愉快快地走；让我留，我就一如既往地好好干！
    再过一段时间，我很可能就要脱下这身军装。尽管“将军梦”这辈子实现不了了，但我感觉在部队没白干，部队给予我的，远远多于我付出的。如果没有这段经历，没有部队的锻炼和培养，也不会有我的今天。我在部队这所大学校、这个大家庭里，收获了能力素质，收获了军人作风，收获了战友情谊，收获了健康体魄。我忘不了曾经战斗过的地方，忘不了和战友们摸爬滚打的日子，忘不了通宵达旦写材料的苦累和快乐。各位领导，各位战友，请相信我会继续以冲锋的姿态站好最后一班岗。
    回到地方怎么发展，目前我还没想好，但是我相信经过部队这么多年的培养，我一定能在地方闯出一片天地！将来无论走到哪里，无论干什么，我都会牢记自己曾经是个响当当的兵。
    更多内容，请关注中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
