〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最热环塔等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最热环塔
    2013年中国环塔（国际）拉力赛6月底开赛，盛夏之际车行新疆沙漠，这届赛事有望成为近几年间“最热”的一次。今年环塔拉力赛正式升级为国际赛事，比赛全程近4000公里，赛道穿越哈密盆地、吐鲁番盆地、天山山脉以及塔克拉玛干沙漠。
    最冤摔跤
    欧洲摔跤锦标赛近日在格鲁吉亚第比利斯举行，参赛的运动员、技术人员和官员都难以接受2020年以后的奥运会将无摔跤的状况。这项自古奥运会便有的角力竞技运动，在2月12日国际奥委会执委会会议的多轮投票后，被剔除出2020年夏季奥运会。2月12日至今，征集签名的请愿活动，从赛场发展到网络，又从网络发展到赛场。
    最乐巴神
    意甲AC米兰队前锋巴洛特利高兴地表示，他现在之所以更受欢迎，要归功于意大利男足的召入。被称为“单细胞生物”的巴洛特利在去年的欧锦赛中大发神威。在21日意大利与巴西队的国际友谊赛中，巴洛特利打入一记“世界波”，帮助球队战平对手。
    最强小将
    2013世界斯诺克中国公开赛25日在北京开杆，在外卡赛中，年仅15岁的中国小将赵心童成功晋级正赛。赵心童以5比2大胜有“散弹枪”之称的柯普。赵心童原本没有机会参加中国赛，但由于有选手退赛，他才幸运地获得外卡。
    最冷滑雪
    中国登山协会消息，2013“联想Yoga Style杯”全国滑雪登山比赛日前在张家口市崇礼县落幕。近年来，中国登山协会一直大力推广滑雪登山这一在中国还算冷门的竞技项目。本次比赛，来自全国10多个省市近60名队员参加了个人越野赛和垂直竞速赛两个项目的比赛。 （柴 华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
