〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结需要真诚的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的组织生活少不了批评和自我批评。历次思想学习教育活动，都要求从团结的愿望出发，经过认真检查和深刻反省，经过真诚批评和自我批评，达到真实的团结。早在1945年，毛主席在党的七大所作政治报告《论联合政府》中，号召“全党团结起来，为实现党的任务而斗争”，并且第一次正式把理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评，作为党的“三大优良作风”提出来。有无认真的批评与自我批评，是共产党区别于其他政党的显著标志之一。
    批评是一种责任，也是一种境界。批评公道正派，才不会言不及义。领导批评部属，上级批评下级，同志间相互批评，都是负责任的表现。如果只是维持表面上的一团和气，大家都做老好人，那就不会有健康的批评。只要批评不是借机泄私愤、寻机报私怨，批评就是同志间的相互信任和关爱。一个人的健康成长少不了真诚的批评。批评若说难，就难在有私念；批评要较真，就真在一片公心。真，既是认真，又是真诚。这是批评中必不可少的。
    批评是一门学问，也是一种风气。坚持原则、出于公道的批评，一般不会得罪人。如果引起被批评者厌烦，不管批评者怎么认识，首先有责任问自己，为什么批评的对象经不起这次批评？批评的方法是否得当、火候是否欠妥？这都是批评的学问。是私下进行，还是公开交锋；是点到为止，还是摸清搞透，全靠批评者对这门思想武器掌握运用得如何。批评的目的是为了团结，倘若适得其反，有违初衷，就应反思检讨。有的领导怕批评人，主要是担心民主测评时丢选票。这种担心岂不是私心？私心公心，自己在掂量，群众更在检验。批评要凭底气硬。底气一不足，心气就不顺，风气必不端。
    自我批评是一种要求，也是一种修养。批评是送给别人的良药，自我批评是留给自己的疫苗。温室里长不出良药和疫苗。自我批评是一所严酷的培养良心的学校，但我们有时过于温情。说到缺点，往往是性格有点直率。直率明明是难得的优点，哪有把优点说成是缺点的？谈到不足，往往是脾气有点急躁。连续三番五次、三年五载都这么讲，就不怕被人看作“死不悔改”？避重就轻，轻描淡写，写不出真诚。批评他人一味温良谦恭让，自我批评也只好温柔不敦厚。自我批评只有真诚，对团结才最有益。惩前毖后、治病救人，必须见人见事见思想。严肃认真的批评与自我批评，使我们保持清醒的头脑，敢于正视自身的缺点，勇于纠正工作中的失误，善于消除影响身心健康的病菌，以更加昂扬的姿态投入工作。
    习总书记于2月6日同党外人士共迎新春座谈时指出，中国共产党要容得下尖锐批评，做到有则改之、无则加勉。尽管这是对党外人士说的，党内同志更应该如此。积极建诤言、说真话、作批评，主动提意见建议、讲逆耳忠言、作自我批评，是我们每一个共产党人最基本的品德。团结需要批评，政通人和需要自我批评，团结的真实需要批评的真诚。只有严肃认真、真诚如一的批评和自我批评，才能实现上下同欲、众人同心的团结，实现伟大的中国梦。
〖-ZW/正文〗
