〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四名军校大学生荣获全国大学生数学竞赛一等奖等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四名军校大学生荣获全国大学生数学竞赛一等奖
    本报讯 吴斌报道：第四届全国大学生数学竞赛颁奖仪式近日在四川成都举行。来自海军航空工程学院的刘俊、解放军理工大学的韩哲、军事经济学院的肖月鑫获得非数学专业组竞赛一等奖，国防科学技术大学的陈玺获数学专业组竞赛一等奖。
    武警安庆市支队官兵走村入户宣传两会精神
    本报讯 曹中校、王文军报道：连日来，武警安庆市支队组织文艺小分队，走村入户，利用小品、相声、评书等群众喜闻乐见的形式，将两会精神送到群众身边。
    南京军区117医院开展义诊活动
    本报讯 王新卫、毛媛媛报道：3月中旬，南京军区117医院机场路院区医疗队一行40余人，来到驻地某镇卫生院开展学雷锋义诊活动，为群众免费查体700余人，回访术后患者22人，并免费发放了一批常用药品。
    九龙坡区人武部为军烈属提供法律服务
    本报讯 胡龙中报道：3月20日，重庆市九龙坡区人武部政委刘星带领官兵深入驻地乡村，为军烈属和群众讲授涉军法律法规和政策知识，并为他们解答生活中遇到的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
