〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院总政治部修订颁发《规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确军人违反职责罪案件立案标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电 陈岩、记者张明军报道：最高人民检察院、总政治部日前修订颁发《军人违反职责罪案件立案标准的规定》，对2002年总政治部发布的《关于军人违反职责罪案件立案标准的规定（试行）》进行修订，进一步对《刑法》第十章规定的31种军人违反职责犯罪行为进行阐释和细化，明确案件立案标准。
    《规定》是与国家刑法相配套的重要法规，也是司法机关查办军人违反职责犯罪案件的基本依据。修订工作严格依据《刑法》规定，坚持罪刑法定、罪责刑相适应的原则，充分体现军法从严、战时从严的要求，注重吸取军队司法工作实践中的有益经验，重点对原《规定》与国家有关法律法规不一致、与军队建设形势任务不适应、立案标准不够具体细化以及文字表述不够严谨规范等内容，进行修改完善，较大的修改共120余处。
    修订后的《规定》共40条，对31种军人违反职责罪案件立案标准作出具体规定，调整了其中14种案件39项涉嫌犯罪情形的立案起点，同时对适用范围和“战时”“违反职责”“武器装备”“军用物资”“直接经济损失”“间接经济损失”等名词的定义和其他事项作出明确界定，使《规定》更具规范性、权威性和操作性。
    为保证《规定》有效实施，总政治部要求各级政治机关抓好学习宣传教育，引导官兵切实增强履行职责的法律意识；加强预防工作，防止官兵发生违反军人职责的犯罪行为；充分发挥政法部门职能作用，坚决依法惩治军人违反职责的犯罪行为，确保国家法律在军队统一、正确实施，促进依法治军、从严治军方针的贯彻落实，为实现党在新形势下的强军目标提供有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
