〖ZQ/总期〗20164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 一些外国领导人、国际组织负责人和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    莱索托国王莱齐耶三世；多哥总统福雷；多米尼克总统威廉斯；爱尔兰总统希金斯；爱尔兰众议长巴雷特；伊斯兰合作组织秘书长伊赫桑奥卢；法国参议院副议长、前总理拉法兰；塞尔维亚民主党主席科什图尼察。
    二、向国务院总理李克强致贺的有：
    印度总理辛格；爱尔兰总理肯尼；罗马尼亚总理蓬塔；法国参议院副议长、前总理拉法兰。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    老挝国会主席巴妮；约旦参议长马斯里；以色列议长埃德尔斯坦；爱尔兰众议长巴雷特；斯洛文尼亚议长韦贝尔。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    约旦参议长马斯里；以色列议长埃德尔斯坦；爱尔兰众议长巴雷特。
    五、向国家副主席李源潮致贺的有：
    斯洛文尼亚总统帕霍尔；印度副总统安萨里。
〖-ZW/正文〗
