〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区第四任行政长官选举将于8月31日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬杰/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门8月30日电 （记者刘冬杰、刘畅）澳门特区第四任行政长官选举将于8月31日上午10点在澳门东亚运动会体育馆国际会议中心举行。根据澳门特区《行政长官选举法》的相关规定，澳门特区第四任行政长官选举8月30日进入冷静期，与竞选相关的所有宣传活动当天都告停。
    选举下一任行政长官是澳门年内的大事。现任行政长官崔世安将于今年12月19日任期届满。7月15日，崔世安举行记者会正式宣布参选争取连任，其竞选代理人7月25日提交了由331名选委会委员联署的提名表；8月6日，崔世安被确定为澳门特区第四任行政长官选举的唯一候选人。
    澳门基本法规定，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的行政长官选举委员会依法选出，由中央人民政府任命，任期5年。根据修订后的澳门特区《行政长官选举法》，澳门特区行政长官选举委员会由原来的300人增加至400人，行政长官候选人应获得选委提名的下限也由原来的50人增至66人。
〖-ZW/正文〗
