〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师带教打造科技强军人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队高层次科技创新人才工程带教导师和培养对象面对面交流帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁银钟/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁银钟、记者闫金久报道：8月27日，担任军队高层次科技创新人才工程带教导师的30名两院院士和30名培养对象，圆满结束在青岛、大连、临潼军队疗养院的休假疗养。据悉，实行名师带教、突出高端引领，是加快培育担当科技强军重任高层次人才的一项重要举措；组织带教导师与培养对象一起休假疗养、面对面点拨创新思路，已成为一项制度安排。
    军队实施高层次科技创新人才工程以来，先后有300多位两院院士受聘担任带教导师，使培养对象站在“名师肩膀”上快速成长，在完成载人航天、超级计算机等重大工程任务中贡献突出。首批203名培养对象96%达到培养目标。为表达对院士为军队科技发展和人才培养辛勤付出的谢意，同时也为给培养对象创造和院士朝夕相处学习请教的机会，总政决定每年夏季安排带教导师与培养对象一起休假疗养。这次参加疗养的院士多数来自地方，都在国防科技领域作出过重大贡献；培养对象都是我军新型作战力量和主干专业领域的科技领军人物。疗养期间，总政干部部专门派人到疗养地向院士专家转达军委、总部领导的亲切问候。沈阳、兰州、济南军区还分别派领导看望院士专家。三家疗养院着眼精细化、个性化、亲情化服务，选调责任心强、技术水平高的护理人员保障。
    培养对象利用陪同导师参观考察、散步聊天等近距离接触时机，围绕军事科技创新遇到的重难点问题，从科学思维确立、基础理论创新、关键技术突破等方面，逐一向导师求教。院士们还深入培养对象领衔的国家和军队重点实验室指导帮带。
    这次活动为部队借智育才提供了难得机遇。沈阳军区组织院士专家到某旅与官兵开展“战斗力标准大讨论”；济南军区集中一线装备技术保障骨干，面对面向院士专家求教；兰州军区借助疗养活动充实“专家智囊团”。他们还组织参观了辽宁号航母、第47集团军军史馆，观摩沈阳军区海上训练场、济南军区某旅综合演练等。
〖-ZW/正文〗
