〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举办文化影视专业士兵技能比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范慧卿
    7月中旬，在全区首届野战文化装备培训班结业之际，北京军区举办了一场旨在检验野战文化装备操作使用教学成果的文化影视专业士兵技能比武活动。
    笔者在张家口培训基地的比武场上看到，一辆和变形金刚“擎天柱”同样体量的野战文化宣传车迅速变形展开，3名参赛队员协同配合，仅在15分钟内就准确完成了广播扩音、影视节目播放、标语传单制作、视频采集编存等功能的操作演示。
    为了最大限度贴近实战、比出真实水平，此次比武科学合理设置项目，区分影视技术基础理论、电子音像维修、电子宣传板报制作、野战宣传文化车的展开与撤收以及野战数字影音箱操作使用等5个课目，并采取现场测试、现场评分、现场公布成绩的方式进行，全程公开透明。“此次比武令人耳目一新的是以往单兵单项的比拼项目少了，团队协作成为比武对抗场上的重头戏，真正从单纯比‘指头硬’到‘拳头硬’，力争操作人员与野战文化装备的最佳结合。”裁判员感慨地说。
    经过预赛选拔，进入决赛的6支代表队参加了这次比武活动。比武竞赛组织严密规范，全体参赛队员争第一的意识强烈，考风考纪良好。激烈角逐过后，27集团军代表队获团体总分第一名，北京卫戍区代表队获团体总分第二名，38集团军代表队获团体总分第三名，12名选手分获个人单项奖。
    据北京军区政治部文网中心主任韩晓亮介绍，随着野战文化宣传车、野战数字影音箱等一批信息化文化装备陆续配发基层部队，新型装备维修维护人才的紧缺逐渐成为基层开展野战文化活动的“拦路虎”。鉴于此，该中心主动作为，坚持仗怎么打骨干就怎么练，围绕野战条件下文化装备的动态使用、管理、维修、保养等内容，举办了为期1个月的北京军区首届野战文化装备培训班，百余名培训班学员获得了由国家人力资源和社会保障部颁发的职业技能鉴定证书，而此次比武就是在此基础上组织举办的。
〖-ZW/正文〗
