〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台需要真正的科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王连锁
    前段时间，我国著名神经生理学家、中国科学院院士、第二军医大学教授陈宜张的先进事迹，在军内外和科技界引起强烈反响。从这位87岁的院士身上，我们看到了什么、学到了什么？
    当前，信息化浪潮、快节奏生活、功利化趋势，极易让人患上浮躁病和“多动症”。陈宜张63年来埋头实干在教学科研一线，每年的大部分时间在实验室、教研室度过。在三尺讲台上，他从英姿勃发站成了满头银发，耄耋之年仍坚持给本科生授课。
    耐得住寂寞、禁得住诱惑，需要科研创新的定力。陈宜张说，在科研方向上要“沉得下去、钻得进去”。他深深扎进“糖皮质激素非基因组作用”这一课题30多年，尝遍枯燥，历尽艰辛，与现今某些学者频频更换科研课题、改变研究方向形成鲜明对比。
    经得起寒窗苦、坐得住冷板凳，背后是一名科学家的名利观。陈宜张主张“只求揭示真理，不要论其名利”。他研究一个课题近20年才提出相关结论，一举获得国家自然科学奖，期间无数个阶段性结论都不急于申报成果，甚至连参评院士也是由其他几位院士主动联名推荐。
    近年来，科研领域学术造假、抄袭剽窃、克隆先进技术、山寨创新产品等事件屡屡发生，科学家变成“社会活动家”、专家学者“明星化”、导师教授“官员化”、技术项目商业化等现象屡见不鲜。
    不跟风、不盲从，不随波逐流，需要瞄准基础性、前沿性、战略性技术领域。陈宜张从不迷信学术权威，敢于在国际学界发出中国声音，研究的多项成果修正了国际学说、填补了国内空白。
    他持续创新到老，82岁高龄独立撰写了神经突触领域的国内首部专著，85岁时在国内率先提出“精确细胞生物学”概念；他坚持学术原则，主张国外“舶来”课题不能列入国家973项目，要求学生将实验标本至少保存10年；他敢于较真碰硬，参加学术评审时强烈反对 “打招呼”“递条子”，对一些与学术无关的社会活动，一律婉言谢绝。
    毋庸讳言，当前的学术界也滋生了一些腐败之风。套取科研经费、变卖科研资源、转包科研课题的现象时有耳闻，有的专家学者作风涣散，有的追求物质享受、贪图吃喝享乐，有的极端功利自私，不择手段拿基金、争大奖，缺乏自重自律。陈宜张视国家和军队的利益高于一切，对科技工作者“恪守什么、摈弃什么”做出了正确的选择。他明确表态：如果不能全身心参与国家项目，就没资格花国家一分钱！
    他以“工资足够开销”为由，建议取消每月发放给他的院士津贴；他认为自己“吃得饱、穿得暖、钱够花”，坚决不收受任何慰问金；他生活节俭质朴，始终穿着旧军装衬衣、后跟磨平的旧制式皮鞋，用部队发的旧挎包作为公文包，却省吃俭用捐出全部存款设立助学基金、资助慈善事业……
    “非聪明答理不可任也，非廉洁淳良不可信也。”陈宜张身上所展现的一名真正科学家的追求、本色和风骨，为这个社会快速转型和价值多元多变的时代，注入了一阵新风、一股正气。实现中国梦、强军梦，三尺讲台需要真正的科学家，呼唤更多陈宜张式的教授。（作者为第二军医大学政治部主任）
〖-ZW/正文〗
