〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《习主席国防和军队建设重要论述读本》前言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军兴军的科学指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解正轩
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，深入贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹国内国际两个大局，统筹伟大事业伟大工程，励精图治，奋发进取，不断推进党的理论创新和实践创新，带领全党全国各族人民开创了党和国家事业发展新局面。习近平总书记以巨大的理论勇气和高超的政治智慧，把握时代和实践的新要求，把握人民群众的新期待，围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面，发表一系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，进一步升华了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了科学指南和基本遵循。
    习主席对国防和军队建设高度重视、倾注深情、亲抓实抓，着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，对加强国防和军队建设作出一系列重要论述，提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，深刻阐明了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题。习主席国防和军队建设重要论述，是习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，鲜明回答了在世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段新的历史条件下，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的重大课题，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供了科学指南。
    习主席国防和军队建设重要论述具有鲜明的时代性。当前，国防和军队建设站在了新的历史起点上，也面临着一系列亟待回答的时代性课题。比如，如何着眼国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，创新发展军事战略指导、把军事力量建设和运用作为一个整体加以运筹；如何顺应世界科技革命、产业革命、新军事革命加速发展的趋势，紧跟当代军事发展潮流、努力掌握国际军事战略竞争主动权；如何适应我们党提出“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦对国防和军队建设的新要求，为实现党和国家事业发展提供坚强力量保证；如何根据国防和军队建设的历史方位和阶段性特征，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队；如何把握国家全面深化改革形势和强军兴军要求，深化国防和军队改革、构建中国特色现代军事力量体系等，都对党的军事指导理论的创新发展提出新的要求。习主席国防和军队建设重要论述，正是把握时代条件、发展环境、使命任务的新变化，对国防和军队建设作出的战略思考，体现了我们党把握时代脉搏、推进军事理论创新和实践创新的高度自觉。
    习主席国防和军队建设重要论述实现了党的军事指导理论的与时俱进。这一重要论述，总结运用国防和军队建设的基本经验，自觉遵循被实践证明有效的、必须长期坚持的我军建设指导原则，特别是紧密结合发展变化了的军事实践，对新的历史条件下国防和军队建设的战略地位、使命任务、建设目标、强大动力、根本保证等作出全面深刻的阐述，提出了一系列极富创造性的重大战略思想。比如，中国梦对军队来讲也是强军梦，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，听党指挥是我军的军魂和命根子，政治工作永远是我军的生命线，军队要能打仗、打胜仗，（下转第二版）（上接第一版）建设保障打赢现代化战争、服务部队现代化建设、向信息化转型的后勤，现代高新技术武器装备是维护国家安全的利器，深化国防和军队改革是回避不了的一场大考，从严治军是建设强大军队的铁律，实现强军目标的基础在基层、活力在基层，作风问题是关系军队生死存亡的问题，军队党的建设是军队全部工作的关键，等等。习主席国防和军队建设重要论述，根本着眼是为实现中国梦提供坚强力量保证，重要基点是创新发展军事战略指导，核心思想是实现党在新形势下的强军目标，鲜明指向是维护国家主权、安全、发展利益。习主席国防和军队建设重要论述，既充分体现了马克思主义关于军事问题的立场、观点、方法，又深刻揭示了走中国特色强军之路的特点规律，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想的继承和发展，把我们党对军事问题的认识提高到一个新水平，为马克思主义军事理论宝库增添了新的内容，具有重大的理论创新价值。
    习主席国防和军队建设重要论述显示出巨大的真理力量和实践威力。党的十八大以来，党中央、中央军委和习主席提出了一系列重大方针原则，作出了一系列重大决策部署，指挥了一系列重大军事行动，领导全军部队出色完成党和人民赋予的各项任务，有效维护了国家主权、安全、发展利益。习主席国防和军队建设重要论述，植根于实践又指导实践，是对国防和军队建设新的实践经验的理论概括和思想升华。正是在党中央、中央军委和习主席坚强领导下，我军吹响了强军的新号角，开启了强军的新征程，激发了强军的奋斗精神，国防和军队建设取得新进步、呈现新气象。实践充分证明，习主席国防和军队建设重要论述，是新形势下强军兴军的强大思想武器，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领，必将指引我军建设迈上新水平、实现新跨越、取得新辉煌。
〖-ZW/正文〗
