〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫省要求大幅增加军费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月30日电（记者冯武勇、刘秀玲）日本防卫省29日提出总额超过5万亿日元的2015财年防卫费用预算要求，创下历史新高。
    日本防卫省当天发表的预算要求显示，2015财年防卫相关费用将达5.05万亿日元（约合484.8亿美元），比2014财年同类预算增长3.5%。这将是安倍政权上台以来日本防卫经费连续三年出现增长。
    日本防卫经费急剧膨胀与安倍政府计划的多个大宗军购项目有关。日本防卫省2015财年预算列出的武器采购计划显示，日本计划新造2艘宙斯盾舰，购入20架P-1反潜巡逻机和6架F-35战机，并在2018财年前购入17架“鱼鹰”运输机。此外，防卫省专门列出了针对将来装备攻击型登陆舰的调查经费。
    日本媒体指出，新财年防卫预算要求大幅增加，反映出安倍政府解禁集体自卫权后日本军事态势的急剧转换。但防卫费用大幅增加势必挤压社会保障开支，并给本已赤字的日本财政带来新的压力。
〖-ZW/正文〗
