〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将通过铁路向乌东部提供人道援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月29日电（记者岳连国）俄罗斯总统普京29日说，根据乌克兰总统波罗申科的建议，俄方将通过铁路向乌东部地区提供人道主义援助物资。
    普京当天接受俄“第一频道”电视公司采访时说，他本月26日在白俄罗斯首都明斯克与波罗申科举行会面，“我们就俄通过铁路向乌东部居民提供人道主义援助达成共识”。普京表示，希望他与波罗申科达成的这一共识能够得到落实。
    普京说，应该向乌克兰东部武装冲突地区的居民提供人道主义援助，波罗申科对俄方所作的努力表示理解。普京表示，他认为波罗申科是可以进行对话的伙伴。
    俄罗斯人道主义车队本月22日进入乌克兰境内，为乌东部送去首批援助物资，车队在完成运送任务后于23日返回俄境内。俄方24日向乌外交部发去照会，表示准备向乌东部提供第二批人道主义援助物资。
〖-ZW/正文〗
