〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩方阵跃动友谊音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平号角-2014”上海合作组织首届军乐节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平号角-2014”上海合作组织首届军乐节侧记
    ■本报记者 张 旗
    8月29日，随着上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习结束，历时9天的“和平号角-2014”上海合作组织首届军乐节成功落下帷幕。这是上合组织成员国举办的首届军乐节，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国均派出军乐团。迷彩方阵中，各国艺术家演奏的激昂音符，诠释了“团结、友谊、协作”的上合精神。
    首届军乐节既聚兵心，又注重与民同乐，除了在朱日和训练基地为各国参演部队进行慰问演出等活动，还在国家体育馆和奥林匹克公园中心区分别举行了军乐晚会、军乐游行和露天表演等群众性开放式活动。
    军乐，军人的心灵音乐，更是世界的语言。只要欣赏一下各国军乐队的演奏，就能倾听到来自远方的声音。俄罗斯东部军区司令部军乐团演奏《我们的先辈何等光荣》《近卫军》等充满爱国主义情怀的作品；哈萨克斯坦国防部中央军乐团演奏了《阿拉木图》《哈萨克斯坦进行曲》等具有民族风格的作品；吉尔吉斯斯坦军队中央俱乐部军乐团演奏了独具特色的《舍赫列扎达姑娘》《赛马》等作品；塔吉克斯坦国防部警备团军乐团用卡尔奈号和多伊拉鼓等该民族传统乐器演奏了《军号嘹亮》《奋勇向前进行曲》等作品。带着不同民族文化背景的旋律，让各国军人的心灵在音乐中相融。
    活动中，各国艺术家或共同演奏同一首乐曲，或倾情演绎本国的军乐作品，充满民族文化意蕴，燃烧着青春炽烈的火，激荡着士兵忠诚的歌，或雄壮或优美地表达着英雄主义的情怀，以及对和平与友谊的向往。正如吉尔吉斯斯坦军队中央俱乐部军乐团领队塔什科夫所说：“举办军乐节，有助于增进相互了解，加强上合组织成员国之间的合作和友谊。”
    8月22日上午，在奥林匹克公园中心区举行的军乐游行和露天表演中，身着新式礼宾服的中国人民解放军军乐团第一次面向大众演出，从那铿锵的音乐节拍中，人们感受到了中国军人的热忱与力量。团长邹锐对记者说：“军乐是军人的一种符号，面向公众演绎这种符号，展现的是部队的软实力。”
    推进基层文化建设创新发展，一直是我军开展文化工作最鲜明的特点之一。军乐节是一个窗口，也是一种展示：北京军区战士军乐团演奏的《咱当兵的人》铿锵有力；海军军乐团演奏的《蓝色旋律》充满着蓝色梦幻色彩；空军战士军乐队演奏的《我爱祖国的蓝天》舒缓轻盈；武警军乐团在演奏中穿插了特战队员的武术表演，展现了军人的力量之美；总参砺剑战士军乐队则用优美的乐曲和欢腾的舞步赢得观众的阵阵掌声和欢呼声。三军仪仗队官兵还以飒爽的英姿和灵动的队列编排参加了表演，一招一式展示出中国军人坚韧的意志与严格的纪律。
    军乐华声，鼓壮军威，凝聚士气。雄壮的军乐，活泼的形式，优美的歌曲，欢腾的舞步，带着不同民族文化背景的旋律回响在北京与朱日和训练基地的上空，嘹亮的和平号角刺破了演练场上的阵阵硝烟，感染和激励着人们。艺术家们用音乐传递各自祖国的声音，也表达各国军人追求和平、共铸友谊的激情与梦想。
    恰如“和平号角-2014”上海合作组织成员国首届军乐节总策划、国防部外事办公室主任关友飞所说：“军演与军乐，一武一文。这种文化领域的友好交流，体现了上合组织成员国之间的团结、合作和友谊，提高了各成员国之间的凝聚力。”
    尽管军乐节结束了，但那一声声一缕缕一股股一阵阵敲打心灵的雄浑之音，已经吹响了上合组织成员国并肩携手共赴和平使命的号角。
〖-ZW/正文〗
