〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省邵阳市制订措施明确辖区内军队干部子女义务教育期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可不受户籍限制择校就读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/张尚书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报邵阳8月29日电 周玉良、张尚书报道：今天，湖南省邵阳市驻地部队军人子女就学协调会上传出喜讯：驻地部队16名军人子女顺利进入市一中、二中和资江小学等3所省重点示范中小学读书。这是该市拥军优属的又一项举措。
    该市先后2次荣膺“湖南省双拥模范城”，具有拥军优属、拥政爱民的优良传统。近年来，为解决驻地部队军人的后顾之忧，该市党委、政府以军人子女入学入托为抓手，先后出台《邵阳市军人子女教育优待实施细则（试行）》《关于在军人子女中开展“一帮一”助学活动的通知》《关于帮助驻军干部解决实际困难的意见》等政策。明确规定：辖区内军队干部子女在义务教育学习期间，可不受户籍限制择校就读，校方不得收取择校费、插班费等额外费用；残疾军人、因公牺牲军人子女、1级至4级残疾军人子女报考普通高中、中等职业学校的，招生时降10分录取，报考高等学校的，在同等条件下优先录取；烈士子女入学入托的，在同等条件下优先接收，在公办学校学习期间免交学费、杂费，对寄宿学生酌情给予生活补助，报考普通高中、中等职业学校时降20分录取；驻国家确定的三类以上艰苦边远地区的军人子女，在报考普通高中、中等职业学校招生时降20分录取。
    为确保制度得到有效落实，他们想方设法做好军人子女入学入托工作，积极开辟“绿色通道”，通过设立就学基地、采取预留指标、上门走访慰问、简化入学手续等办法，由军分区统一牵头统计驻地部队军人所在单位、子女名单、原学校以及就读学校情况，并报当地教育部门备案。
〖-ZW/正文〗
