〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见阿根廷国防部长罗西〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报布宜诺斯艾利斯8月29日电中央军委委员、总后勤部部长赵克石28日在布宜诺斯艾利斯会见了阿根廷国防部长奥古斯汀・罗西。
    赵克石说，中阿两国是好朋友、好伙伴。上个月，习近平主席成功对阿根廷进行国事访问，与克里斯蒂娜总统共同宣布将中阿战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，开启了两国关系新篇章。我此访的目的就是为了落实习主席访问成果，进一步促进和推动两军关系务实发展。我带来了深化中阿两军后勤合作的具体倡议，愿与阿根廷朋友一起，积极拓宽两军后勤合作领域，以此不断充实两国全面战略伙伴关系内涵。
    罗西欢迎赵克石率团访问阿根廷，称赞此访为阿中合作提供了新的机会。他说，阿方对深化两军合作抱有良好的政治意愿，愿与中方共同努力，在两国关系的引领下，将两军合作落到实处。
    赵克石还与阿根廷军队联合参谋长卡莱尔举行了会谈，参观了阿后勤部队。
    济南军区政治部主任姜勇等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
