〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习主席国防和军队建设重要论述读本》前言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）建设保障打赢现代化战争、服务部队现代化建设、向信息化转型的后勤，现代高新技术武器装备是维护国家安全的利器，深化国防和军队改革是回避不了的一场大考，从严治军是建设强大军队的铁律，实现强军目标的基础在基层、活力在基层，作风问题是关系军队生死存亡的问题，军队党的建设是军队全部工作的关键，等等。习主席国防和军队建设重要论述，根本着眼是为实现中国梦提供坚强力量保证，重要基点是创新发展军事战略指导，核心思想是实现党在新形势下的强军目标，鲜明指向是维护国家主权、安全、发展利益。习主席国防和军队建设重要论述，既充分体现了马克思主义关于军事问题的立场、观点、方法，又深刻揭示了走中国特色强军之路的特点规律，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想的继承和发展，把我们党对军事问题的认识提高到一个新水平，为马克思主义军事理论宝库增添了新的内容，具有重大的理论创新价值。
    习主席国防和军队建设重要论述显示出巨大的真理力量和实践威力。党的十八大以来，党中央、中央军委和习主席提出了一系列重大方针原则，作出了一系列重大决策部署，指挥了一系列重大军事行动，领导全军部队出色完成党和人民赋予的各项任务，有效维护了国家主权、安全、发展利益。习主席国防和军队建设重要论述，植根于实践又指导实践，是对国防和军队建设新的实践经验的理论概括和思想升华。正是在党中央、中央军委和习主席坚强领导下，我军吹响了强军的新号角，开启了强军的新征程，激发了强军的奋斗精神，国防和军队建设取得新进步、呈现新气象。实践充分证明，习主席国防和军队建设重要论述，是新形势下强军兴军的强大思想武器，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领，必将指引我军建设迈上新水平、实现新跨越、取得新辉煌。
〖-ZW/正文〗
