〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵位也要胸怀全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾建义
    习总书记强调指出，要围绕大局出谋划策，贡献智慧，“身在兵位，胸为帅谋”。对于广大官兵来说，身在兵位，也要像将帅一样胸怀全局，谋划大局。只有胸中装着全局态势，眼睛盯着大局得失，才能在未来战场上稳操胜券。
    不谋全局者，不足以谋一域。信息化战争，更强调对抗的整体性、系统性、全面性，也对树立全局意识提出了更高的要求。然而，有的官兵认为，谋划全局是中高级指挥员的职责，自己身处兵位，在战场上执行命令就可以了。独木不挡风，单兵难排阵。战场上，身处战斗力链条末端的基层官兵，如果缺少全局观念、缺乏联合意识，各行其道、各唱各调、各使各招，就难以攥指成拳，无法形成整体合力、实现联合制胜。
    善谋全局方全胜。未来战场上“单枪匹马”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡，“无战不联”“无联不胜”正成为现代战争的显著特征。谋大局、重联合，不仅是中高级指挥员的“专利”，每名官兵都应树立大局观念、强化联合意识，善于从全局考量，坚持从大局出发，把个体任务放到大局中去思考、定位，努力追求整体制胜。
    有人曾形象地说：机械化战场是师长的战场，空地一体化战场是营长的战场，信息化战场则是以士官为主的班长的战场。信息化战争使指挥形式由过去的“树状结构”变为“扁平结构”，有时指挥命令可以直达作战系统的末端。在击毙本・拉登的“海王星之
    矛”行动中，唱主角的是由24名队员组成的特种小分队。这次集中精锐、打击要害的战术行动，难在以小行动达成战略性重要目标，难在全方位多环节的精确协同。这也启示我们：一着不慎，满盘皆输。越是精兵作战，越要着眼大局、统一行动；越是精确协同，越要顾全大局、有效配合。
    随着我军战斗力生成模式转变步伐的加快，联合训练、体系对抗从形式到内容已渗透到每个作战单元，由此给营长、连长、班长这些末端指挥员，带来了前所未有的挑战。演训场上，一个班长可以调动直升机支援作战，一个合成营营长需要指挥十余个兵种协同作战。试想，如果没有全局观念，不掌握敌情，不了解友邻，不清楚战场态势，怎能准确判断、有效处置、决战决胜？每名官兵只有强化战略思维，对大局了然于胸、对大势洞幽烛微，才能因势而谋、应势而动、顺势而为，才能在未来的联合作战中大展宏图、大有作为。
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
