〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军树立练兵先练将的鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师旅“常委班”集体接受考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：8月上旬，一场别开生面的比武考核在第16集团军拉开战幕：参加比武的不是普通官兵，而是各师旅“常委第一班”。该集团军领导介绍说，组织师旅“常委班”比武，旨在检验和提升党委带兵打仗能力，引导部队将能打仗、打胜仗要求向中军帐聚焦。
    “能打仗、打胜仗，首先要求指挥员具备过硬的带兵打仗能力。”该集团军领导告诉记者，过去抓战斗力建设，往往突出抓部队和机关，忽视了党委自身；习惯强调个人指挥能力，忽视了党委集体带兵打仗能力。这次比武让各师旅“常委班”同台竞技，就是要突出强调党委班子共同指挥、协同作业、集体决策的整体战斗力，在部队树立鲜明导向。
    最大限度对接战场，是这次比武的一大亮点。过去抓首长机关训练，习惯依托营区组织，始终跳不出“操场化”的瓶颈制约。这次比武，他们在远离营区数百公里的生疏地形摆开考场；“常委班”指挥作业、指挥所勤务等全部依托自身完成，逼着大家放下稿子、丢掉“拐棍”。
    他们还着力提升基于信息系统的网聚能力，走出首长机关训练年年都停留在一体化指挥平台操作使用的浅层次，强调平台的深度作战运用。记者在现场看到，战场态势判读综合了复杂电磁图、航空图、空情图等多项新内容，联合要图标绘依托平台增加了空军、第二炮兵等新力量……一大批实战课目接踵而至，检验参考指挥员的能力底数。
    练兵先练班子，考核先考主官。硝烟还未散尽，各师旅“常委班”的排序成绩就已公布。此举不仅令各师旅党委认清了差距、找准了主业，更在部队掀起了主官带着班子练、领导带着部属练、机关带着部队练的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
