〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豌豆公主的身份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义
    哥本哈根是个很浪漫的城市。沿着新港一路前行，街边五颜六色的房子鳞次栉比，宛如走进了安徒生的童话世界。
    一天的采访结束了，我的脑海里突然冒出了安徒生的童话《豌豆公主》。这个出身于皇室的娇气公主平素养尊处优，甚至连放在20床羽绒褥子和20床垫子下面的一粒豌豆，也能硌得她腰酸背痛，这样一个细节，最终让王子确信她是一个货真价实的公主。
    诚然，一个人的真实身份确实可以通过某些细节来验证。比如一双长满老茧的粗糙双手之于一个整日劳作的农民，一身显露出人鱼线的结实肌肉之于一个优秀的田径运动员，一副挺拔有力的身躯和站如松坐如钟的体态之于一个训练有素的军人……
    但是，纯粹用某些细节考证一个人或一件事物，往往会失之偏颇。对于运动员尤其如此。事实上，检验一个运动员优秀与否，既要看他在赛场上的成绩，还要看他平素的比赛作风、日常品德等等。譬如，正在哥本哈根参加羽毛球世锦赛的马来西亚运动员李宗伟，因为不幸与“一生的对手”林丹同时代，被球迷同情地称为“千年老二”。但是李宗伟自己并不气馁，尽管每每在大赛的决赛场上惜败于林丹拍下，却依然斗志不懈，其技术、意志、作风让球迷津津乐道，也让林丹非常敬佩，称其是“最伟大的对手”。
    时间会改变许多东西。一个运动员的巅峰状态可以保持3年、5年，抑或8年、10年，但是总有巅峰不再的时候。这也为下一拨年轻运动员提供了“上位”的机会。长江后浪推前浪，检验年轻运动员“成色”的最好手段，就是在与前辈的竞争中战而胜之。唯其，才能在新一轮的“洗牌”中确立自己的江湖地位。从这个意义上来说，在这次哥本哈根羽毛球世锦赛上“折戟沉沙”的羽坛年少们，需要走的路还很长，需要经受的磨砺还有很多，但是“冠军的心”不能丢！
    童话中，王子用一颗小小的豌豆便验证了公主的身份。而现实生活里，留给我们证明自己的机会并不多，且行且珍惜吧！
    （本报哥本哈根8月30日电）
〖-ZW/正文〗
