〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施保护连着你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委法制局负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事设施是国防建设的重要组成部分，是军队履行使命的依托，是国家战略能力的重要支撑。保护军事设施，事关国家安危，事关人民福祉。
    今年8月1日，新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》正式施行。这是自1990年军事设施保护法颁布施行以来的首次修订。这次修订的背景和意义是什么，新法的主要原则和重点是什么，贯彻落实过程中需要注意什么问题？本报记者日前采访了中央军委法制局负责人和相关专家学者。
    军事设施保护连着你我他
    ――中央军委法制局负责人答记者问
    ■本报记者 陈小菁
    记者：国防是一个国家生存和发展最基本的保障，而军事设施是巩固国防的基本条件。您怎么理解这句话？这次修法的意义是什么？
    负责人：军事设施得不到必要的保护，巩固国防将成为无源之水、无本之木，国家生存与发展也将失去基本保障。
    随着我国经济社会建设的快速发展，以及军队信息化建设和军事斗争准备的深入推进，军事设施保护工作面临一些新情况、新问题：军事设施保护和经济社会建设的统筹协调需要加强；军事设施保护区域的界定和标准，军事设施保护范围等需进一步明确、规范；军事设施现有保护措施不能适应新形势下的要求，需要从高新技术应用等方面加强。
    这次修法重在解决上述问题，以更好地保护军事设施。保护军事设施安全和使用效能，对于加强国防现代化建设和军事斗争准备具有重要意义。
    记者：据了解，上世纪八九十年代对军事设施的危害主要表现为个人开山取石、盗铜卖铁等直接破坏国防工程的行为，当前经济建设、城市发展与军事设施在地域、水域、空域利用方面需要协调的问题增多，新法是怎样看待和解决这些问题的？
    负责人：近年来，军事设施保护与经济社会发展在地域、空域、海域、电磁频谱等方面的矛盾日益突出，需要统筹协调的问题增多、难度增大。比如：一些地方在城市建设、招商引资、旅游开发等经济社会发展活动中，统筹兼顾军事设施保护不够，影响到军事设施的安全保密和使用效能，使国家安全和财产蒙受不应有的损失。可以说，这些问题已成为新形势下军事设施保护的突出矛盾，解决起来也比较棘手。
    为此，修改后的军事设施保护法着重突出以下特点：补充完善军事设施保护内容范围，将边海防管控设施等纳入法律保护内容；细化完善军事设施保护机制和措施，要求军地相互配合、共同监督、检查军事设施的保护工作；充实完善奖励和法律责任条款，新法对法律责任条款区分“治安处罚” “刑事处罚” “行政处分”“民事赔偿”等，进行了归类和补充。这些内容也是修法的主要亮点。
    记者：我们注意到，这次修法把军事设施保护与经济建设、社会发展统筹兼顾作为首条原则，请问实际工作中该如何理解和贯彻这一原则？
    负责人：新法明确“国家统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，促进经济社会发展和军事设施保护相协调”原则，在实际操作中需从两方面把握：一方面，地方组织经济建设、社会发展应考虑军事设施保护的要求，确保军事设施安全和使用效能；另一方面，军队有关部门在组织军事设施建设和保护时，应兼顾地方经济社会发展需要。
    记者：伴随新法正式施行，以往军事设施遭破坏的局面能否得到明显扭转？
    负责人：我相信，随着新法的贯彻实施，一些规定会很快进入相关政府部门、军事机关的工作程序，以往因地方安排建设项目影响军事设施安全保密、电磁环境、机场净空、舰船行动等问题，一定会得到遏制，最终形成经济建设、社会发展与军事设施保护良性互动、协调发展的局面。但这需要一个长期的过程，关键还要看新法的贯彻落实情况。
    记者：据我所知，宣传教育一直是军事设施保护工作的薄弱环节，部分领导、行政机关工作人员和群众不知法、不懂法、不能依法办事，请问您如何看待这一问题？
    负责人：我认为这个问题也反映出法律本身还存在一些亟须解决的问题，比如，法律规范还不够明确具体、不够好用、不够管用，这是导致部分领导、行政机关工作人员和群众不知法、不懂法、不能依法办事的一个重要因素，如果法律本身很明确、很好用、很管用，大家一定会积极主动学习它使用它的。下一步，各级立法工作部门要突出法律法规的刚性和可操作性，使其真正做到好用管用。
    记者：请问在新法发布施行之后，如何解决军事设施保护领导力度和宣传教育薄弱的问题？
    负责人：日前，总参下发了关于做好军事设施保护法宣传贯彻工作的通知，要求：一是深化立法工作。细化军地协调的具体职责、工作机制，以及“两区两范围”划定的程序标准，完善保护管理的具体措施。
    二是强化组织领导。健全军事设施保护委员会制度，改进组织领导模式，充实成员单位，细化职责分工，健全任务部署、业务培训、督促落实、执法检查、报告通报等工作制度。比如，要求各级地方政府和军事机关，派专人共同组成军事设施保护委员会办公室；在设有重要军事设施的地区，由地方政府领导牵头，建立军警民联防联管机制，对军事设施周边环境进行综合治理。
    三是加大落实力度。要求各大单位结合法律的宣传贯彻，针对核心要害目标安全、军用机场净空、军用无线电设施电磁环境、水域“两区”管理、标志牌设置、擅自将军事设施用于非军事目的等难点问题，开展检查整治活动。
    记者：您刚才提到，将在配套法规中进一步细化“两区两范围”划定的程序标准等，能否介绍一下？
    负责人：目前，有关部门正抓紧修订《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》。修订过程中，将针对法律中关于建立军地协调机制的要求，明确细化军事设施保护委员会的组成、职责和工作制度，强化委员会的工作职能，使其确实发挥军地桥梁纽带作用，发挥管理协调作用，发挥检查监督作用；将根据法律中关于经济社会建设与军事设施保护统筹兼顾的规定，对政府部门和军事机关在制定规划、安排项目时，如何相互征求意见、协调工作，发生问题时由哪些部门、按照什么程序处理等，做出一系列制度性安排，确保统筹兼顾的原则进入军地职能部门的工作职责程序，确保末端落实；将根据法律中关于“两区两范围”划定的相关规定，细化“两区两范围”的划定标准，明确划定方法、程序和时限，切实提高法律的可操作性，提高划定工作的质量效率。
    记者：1990年我国颁布《军事设施保护法》时确定了“分类保护、确保重点”的保护方针，请问20多年后的今天，这一方针还适用么？新法如何贯彻这一方针？
    负责人：新法继续贯彻了这一方针。新法规定了作战工程安全保护范围，全面规范了军事禁区、军事管理区、军事禁区外围安全控制范围、作战工程安全保护范围的划定标准，完善了军事设施的保护方式，明确军地双方要根据国务院、中央军委确定的能够划入军事禁区、军事管理区的军事设施类别，依照法定程序和标准严格划定两区。此外，新法进一步扩大了保护范围，将边防、海防管控设施增加为军事设施的一个类别；明确军事设施包括军队为执行任务必需设置的临时设施，但军队执行任务结束后应当及时将设立的临时设施拆除；规定国防科技工业重要设施的保护参照本法执行，具体办法和设施目录由国务院和中央军委规定。
    背景
    近年来，总参谋部会同军队有关部门组成联合检查组，深入20多个省市自治区开展执法检查。从检查情况看，目前军事设施的保护现状不容乐观，各地经济与军事设施“抢地盘” “占空间”问题比较突出，其中最严重的是安全保密隐患大和影响军事设施效能发挥的问题。具体如下：
    目前，全国各级军事设施保护委员会共有4800余个，但是能够经常开展工作的并不多。没有编制、缺少专项经费、人员流动频繁等因素，导致军事设施保护委员会的作用发挥不够好。
    近年来，地方政府因担心经济建设受影响，对“两区两范围”划定态度消极，致使一些重要军事设施保护区域长期不能划定，特别是水域“两区”划定率不足50%，严重影响相关保护措施落实。
    以土地权属为例，由于军事设施的土地、水域权属不清，部队战略规划储备区域被挤占的情况时有发生；以军事设施产权为例，由于部队训练场地没有土地使用证明，致使部队在遇有当地百姓采石、取土等破坏场地、影响训练的情况时，却无法据理力争。
    军用无线电设施受到了较多干扰和影响：有些地区军用发信台站受到周边违章建筑蚕食，导致天线被置于民房之中，影响发信设备日常工作；有些地区在武器装备阵地周边建设超高建筑，导致武器装备作战效能降低，影响日常战备等。
    军用机场净空环境，同样不容忽视。1995年以来，全军不少在用机场净空环境遭人为破坏，净空范围内超高建筑物达千余处，最严重的超高300多米；因净空原因导致了一些飞行事故，少数机场已不能保障军机正常飞行。
    声音
    总参主管部门负责人马翼飞：
    一方面，我国军事设施保护机制还不够健全，目前运行中的军地共管制度缺少刚性规范，其执行力在利益驱动方面相对疲软，强制效应尚未形成；另一方面，各级单位的保护思路因循守旧，不注重采取先进技术手段，增强自身安全防护能力，难以适应军事设施保护的新特点、新要求。
    海军潜艇学院教授李丹妮：
    当前个别造船企业受经济利益驱动，擅自在军民合用港口内违规建设码头和厂房；在港口周围，大量的海水养殖场经常挤占舰艇航道，严重影响部队正常训练、演习。只有设立专门的管理机构，配以专职人员，出台一系列配套政策，当前军事设施遭破坏的不良局面才能得以较快扭转。
    全国人大环资委委员吕彩霞：
    我国曾有230余个国防用途海岛，目前106个已废弃，其中70个是无居民海岛。这些岛屿目前既没有部队驻守，地方政府也疏于管理，有的甚至被私自转包给个体商户进行旅游开发，一旦出现安全隐患，后果将不堪设想。
    把军事设施保护这件事情做好，除了需要强有力的法律支撑外，还需要引起全民关注，在全社会形成自觉维护军事设施安全的合力，打牢保护军事设施的基础。
    南京陆军指挥学院教授薛志亮：
    将统筹协调机制进一步细化，有利于消除军地分歧，化解当前经济建设和国防建设之间存在的问题。这也意味着沟通渠道将会更加畅通，军地双方齐抓共管的良好局面将会逐步形成，军事设施保护工作一定会落到实处。
    延伸阅读
    沈阳军区某炮兵旅
    放牧为打靶
    让出空间
    ■滕征宏 胡卫卫 姜玉多
    7月底，沈阳军区某炮兵旅官兵第二次赶到某训练基地靶场打靶时，发现其周边的草场上已不见牧民和牛羊的踪影。警戒人员确认：“靶场外围安全控制范围内未发现任何人畜，可以组织打靶。”
    隆隆炮声中，该旅领导告诉笔者：依据《中华人民共和国军事设施保护法》等相关法规，我们协调军地有关部门制订了《靶场外围草场管理细则》，使放牧为打靶让出空间，实弹射击依法得到了保障。
    7月初，该旅按计划到该靶场进行实弹射击，然而当他们进行现地勘察时，却发现靶场外围安全控制区内的草场上有不少牛羊。靶场周围的草场，虽不属于军事禁区，但在安全控制范围之内，平时放牧不要紧，但打靶时稍有偏差，炮弹就可能落到靶场边界附近，四飞的弹片很可能伤害人畜。为此，他们联合地方有关部门，将《靶场管理规定》进行公示，并依法对靶场外围进行了清理。
    然而，到了打靶当天，火炮瞄准手刚报回射击诸元，突然接到“停止射击”的命令。原来，外围警戒人员在望远镜里发现“白花花一片”――-一位牧民轰赶着牛羊闯入了安全控制区。
    对于这种情况，靶场管理人员介绍说，尽管他们已多次走访当地牧民，告知他们打靶时不要靠近靶场，避免发生事故。但游牧不慎进入管控区的情况也时有发生，加之草场面积大，靶场管理人员往往是顾得了这边，顾不了那边。
    岂能让放牧影响训练？该旅领导了解相关情况后，走了三步棋：一是报请上级与地方有关部门再次明确靶场外围安全控制范围，并在其外沿设置了更为明显的安全警戒标志，并制订了《靶场外围草场管理细则》；二是梳理《中华人民共和国军事设施保护法》等相关法律条文，利用板报、漫画、广播等形式，在当地牧民中讲法论理，使他们在了解法律的同时，增强国防观念，避免影响部队训练；三是积极与牧民开展共建活动，在相互走访中增进感情，和谐军民关系，使他们在感受到浓浓的军民鱼水情之时，自觉地优先保障部队训练。
    三步棋过后，效果立竿见影。第二次实弹射击之前，家里养有300多只牛羊的牧民刘崇根带着其他牧民早早地转到远离靶场的其他草场去了。
    修法基于当前
    严峻的保护形势 ―》
    新法突出统筹
    兼顾的工作原则 ―》
    加强领导力度
    和宣传教育 ―》
    提高各级依法
    保护的意识和能力
〖-ZW/正文〗
