〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动画电视连续剧《正义红师》问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿/胡靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视/影视动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 灿 胡 靖
    由八一电影制片厂和深圳方块动漫画文化发展有限公司耗时5年倾力打造的动画电视剧《正义红师》日前宣告完成。这是两家单位继红色经典动画电影《闪闪的红星》之后的再度携手合作。
    多年来，国内动漫一直匮缺反映和平、正义、捍卫家园这类题材内容的作品，同时严重匮缺英雄、热血、励志、充满正能量、全面展示中国新生代官兵军旅风采与精神生活的大型长篇科幻动漫影视片。《正义红师》的制作完成，可以说填补了这方面的空白。
    该剧用准二维加三维的高水准动漫制作，讲述了中国军人在遇到来自外星未知威胁时，使用高新科技武器排除万难、浴血奋战、保卫家园的热血励志故事。剧作情节紧凑、制作精良，在一次次视觉冲击中传递着温暖与感动。
    《正义红师》还开启了中国动漫影视作品在音乐创作上的全新探索。该剧邀请多位华语乐坛的知名歌手演绎电视剧主题曲和10首插曲，其中，由国内时尚先锋乐队果味VC演唱的主题曲《Together With Fight》时尚动感，为该剧增色不少。
〖-ZW/正文〗
