〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，如何找寻创新坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军工程大学科研人员的创新话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴良/季伟/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/寻找创新力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自海军工程大学科研人员的创新话题
    ■张兴良 季 伟 本报特约记者 熊 峰
    中国工程院院士、海军工程大学教授马伟明没有想到，他领衔的科研团队的一份“成绩单”，竟然引发如此热烈的讨论。
    这份“成绩单”不简单――先后研制出三代新型发供电系统、舰船综合电力系统等一系列位于国际前沿的科研成果，两度获得国家科技进步一等奖。
    耀眼成绩的背后，这个团队起家的本钱，如同很多创业故事一样，低的不可思议：仅有3.5万元研究经费和一间由洗脸间改造而成的实验室！
    为什么是他们？他们凭什么？
    这两个问号，在海军工程大学科研人员心中激起的波澜，正在酝酿成一场广泛的讨论：比起当年，军队院校如今的科研条件不知优越了多少，可为啥我们的创新眼界和胆气，却在不知不觉中被职称评定、晋职晋衔等所谓的“人生大事”弄得越来越小？与上一代科研人相比，青年教员创新的力量从何而来？在创新驱动战略被习主席反复强调的今天，如何找寻创新坐标？
    未来战场在哪里，创新的主攻方向就在哪里
    一边是地方单位找上门的盈利课题，一边是航空信息化建设等军队新兴领域，前者轻车熟路，后者漫无头绪，姚路副教授还是义无反顾地选择了后者。
    校正科研方向并非易事。不少青年教员反映，发现一个既满足部队需要又特别有前景的研究方向，已成为创新的一大“瓶颈”。
    调查显示，尽管海工大科研工作已经进入全面发展期，但仔细分析发现，这些成果中，锦上添花型项目多，雪中送炭型项目少，特别是瞄准海战场急需的项目并不多。
    “这不单与科研人员自身能力素质有关，更重要的是部分单位和科研团队缺乏科学合理的规划引导，对专业整体形势和自身优势的把握还不够清晰，没有很好的切入点。有些专业虽然选定了研究方向，但缺乏持续攻关的劲头，成效不明显。”该校科研部领导分析认为：“部分课题申报仍处于‘无序’和‘自发’状态，低水平、低效益重复研究的现象依然存在。”
    国防科技创新紧贴实战、服务部队，才能提高对战斗力的贡献率。据介绍，马伟明科研团队为了更好地开展军内科研任务，果断舍弃了一批民用项目的开发。
    未来战场在哪里，创新的主攻方向就在哪里。该校领导深有感触地说：“马伟明团队的成功经验告诉我们，只有把科研与部队的需求对接，把国防科技和武器装备建设的薄弱环节作为自主创新的主攻方向，围绕前瞻性、战略性领域和基础研究开展研究，才能真正实现演兵场和实验室的对接。”
    要像打仗一样培养和锤炼创新拔尖人才
    在海工大实验大楼前的草坪上，矗立着一尊张盖凡老先生的铜像。张盖凡老先生悉心培养马伟明院士等一大批优秀人才的传奇经历，一直在校园里流传。
    如今，培养青年人才的接力棒又交到了马伟明的手中。正是因为马伟明敢于给年轻人压担子、加压力，才催生锤炼了一批拔尖人才。这个团队平均年龄35岁，肖飞、王东等青年才俊都已成为相关领域的知名专家。
    马伟明团队的“小环境”并不能完全代表该校的整体“气候”。一组数据显示：该校近年来新增科研项目中，挑大梁、唱主角的仍以“60后”教授为主，大部分“75后”特别是“80后”教员受科研能力等限制，科研成果多以“短、平、快”为主，长期在低水平徘徊，创新亮点不多。综合学术实力、交际能力、管理魄力和人格魅力等方面进行评价，同时具备优秀潜质的人员较少，甚至呈现出发展后劲不足的苗头。
    对此，该校政治部领导忧心忡忡：“创新不足，后继乏人，已成为海工大科研‘井喷’后的第一道考题。”
    “要像打仗一样培养和锤炼创新拔尖人才！”为帮助青年教员脱颖而出，该校多个部门联合起来，从考评机制、团队建设、领军人才培养、扩大交流、加大投入等方面制订措施，鼓励青年教员在科研实践中开拓创新思维、提高创新本领。
    事实证明，青年教员只要选准课题珍惜平台，就有机会脱颖而出――
    青年教员刘涛，瞄准雷达信息处理的前沿领域开展研究，课题受到国家自然科学基金和国家863等计划的支持，32岁就晋升为副教授。
    青年教员肖飞，在马伟明院士指导下，完成某前沿课题，使西方国家的相关设备价格在我国一落千丈，为国家节省资金数十亿元。
    夺取创新高地，需要敢闯敢干敢啃硬骨头
    “我不是比别人聪明，而是比别人大胆。”
    舰艇无线通信教研室主任杨路刚特别喜欢马伟明院士的这句话。在马院士的表述中，“大胆”是一种“担当”：“只要海军装备建设需要，再大的风险也要去闯，再硬的骨头也要去‘啃’，再重的担子也要去挑，砸锅卖铁也得干！”
    但在现实中，杨路刚感到社会上的浮躁情绪在向军校蔓延，“你想或者不想，现实问题都摆在那里：职称评定、晋职晋衔、年底转业……这些都有许多硬杠杠，无形的压力逼着你尽快拿出成果，甚至一两年内拿出突破性成果，这怎么可能？像我们专业的老专家梁高权教授，研究了数十载的某新型技术，退休了才被采用，拿到现在简直不可想象。”
    对此，马伟明院士认为，当今世界，国防科技领域的创新高地争夺日益白热化。青年教员首先要目光远大，将个人梦想融入强军实践，要有为国奉献的一腔热血和一身胆气，“小富即安”永远别想在科研创新中有所作为。
    正是有了这种敢闯敢干敢啃硬骨头的劲头，一个个与战斗力密切相关的创新高地才被夺取下来――
    何琳教授带领团队，经过30多年的艰难攻关，研制出让潜艇悄然出击的五代潜艇减振降噪系统，使中国在机械系统隔振领域跻身国际先进行列；朱石坚教授统筹整合资源，汇集军内外顶尖级专家组成舰船维修保障“国家队”，攻克了一系列装备技术保障难题；察豪教授致力于舰载雷达探测效能研究，最终全面准确地掌握了水文因素和天气情况对探测距离的影响……
    “时代变了，但创新所需要的胆识和勇气永远不会变！”刚刚入选军队科技领军人才培养对象的肖飞说。
〖-ZW/正文〗
