〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70米高的观景台不建了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 凯 相双喜
    “观景台项目下马了！”8月初，这一消息传来，兰州军区某集团军官兵如释重负。据介绍，他们依据《中华人民共和国军事设施保护法》等相关法规，对政府计划建设的某旅游景点观景台提出意见，协调有关单位及时修改了方案，使部队营区安全依法得到了保障。
    今年初，该集团军发现在距离营区不远的某旅游景点附近，技术人员正在测量规划，一问才知道，原来为吸引更多游客，这里准备进行景点改造，建一座高70多米的观景台。
    这么高的观景台，会不会影响营区安全？得知此事，该集团军马上联系地方相关部门，细致研究项目改造方案。他们发现，要建的观景台距营区不到一公里，且四周无其他较高建筑遮挡，只要登上观景台顶端，营区的布局、装备设施等将一览无余，部队的战备训练等情况有暴露的危险。
    虽然该景点不在军事管理区内，但根据相关规定，营区附近的工程建设必须以保证营区安全为前提。随即，该集团军与驻地政府部门进行协商沟通，使这一项目最终更改为其他项目，确保了营区安全。
〖-ZW/正文〗
