〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗36集电视连续剧《舰在亚丁湾》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书写在深蓝航道的大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贤顺/焦力忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于贤顺 焦力忠
    特别关注
    当以“中国梦”为主题的文艺创作活动在军营如火如荼开展之时，海政电视艺术中心拍摄的36集电视剧《舰在亚丁湾》问世了。该剧是首部全景式揭秘中国海军护航生活的军旅剧，是首部立体式再现人民海军海上行动的纪实剧，也是首部递进式阐释中国军队大国防观的电视剧。
    目前，该剧已被中宣部、国家广电总局列入向全国推荐的重点电视剧展播活动剧目，将于9月3日晚在中央电视台八套电视剧频道黄金时段播出。届时，中国海军舰艇编队官兵在亚丁湾的护航画面和军人家属的情感故事，将一一呈现在观众面前。
    ――编 者
    用心打造艺术精品全景展示护航
    长路漫漫，航迹迢迢。人民海军护航编队已经连续、常态化地派出了18批编队执行护航任务，为5710余艘中外船舶实施了安全护航，成功解救、接护和救助了60余艘中外船舶，始终保持着被护船舶和船员两个百分之百安全的记录。每一次的出征与归航，每一次的离别与返家，都有数不清的生动故事，等待着海军文艺工作者进行讲述。
    创作之初，全体编创人员分两个小组，下到执行过护航任务的部队采访了120多名官兵和家属，总编剧周振天虽已年近七旬，到了部队依然没日没夜地进行采访、汇总采访手记、提炼创作大纲；编剧尚伟在同军嫂一起打扫卫生、择菜做饭、接孩子买菜中掌握了第一手鲜活素材，为后方戏奠定了厚实基础；编剧成孝为了体验生活亲历第四批护航，住在水兵住舱，他说，晕船呕吐都经历过了才能写出护航的真实。采访归来，5名编剧人员所写的采访手记摞起来就有半人多高。他们又用3年时间10易其稿，特别是护航行动这条线，全剧以十几个在护航中真实发生的事件为叙事情节，艺术化再现了惊心动魄的驱离海盗、护卫商船场面，使每场战术行动都成为可以借鉴的经典战例。
    “新闻镜头可能用一架机器，从一个角度拍摄就够了，但是作为电视剧，为了一个满意的镜头，可能要用三、四个机器拍几十组镜头”。摄像石煜对笔者娓娓道来。数字高清、多角度、多机位在陆地好实现，这部戏的拍摄则惊心动魄、异常复杂。位于军舰、直升机、水下不同区域的摄像人员采取多组同步、及时补拍、长镜头拍摄等办法，在极为复杂的气象和海况条件下，完成了军舰海上“横向补给”、航拍直升机索降、特战队员战斗演练、驱离海盗枪战、小艇海上出击反海盗等高难险镜头。在广西钦州港的拍摄，让石煜现在想起来很后怕。当时正值台风季，海上风浪足有六七级大，拍摄“海盗”攀爬货船戏时，很多外籍演员半道就纷纷落水。为了尽快拍好这场戏，石煜让技术人员把自己捆在直升机舱门边上，在高空中大半个身子悬在飞机外，忽然一阵风浪过来，手里拿着的摄像机险些就脱了手。
    展示现代舰艇装备激扬铁血豪情
    该剧与以往军旅题材电视剧的最大不同，或者说最大看点就是背景真实、事件真实、武器装备真实，具有唯一性和纪实性。全剧展现了参加过亚丁湾护航的海军168导弹驱逐舰、570导弹护卫舰、885大型综合补给舰、直九反潜直升机等现代军舰、装备和海军陆战旅两栖特战队官兵。同时，中外海军官兵的面对面交流情景，与海盗惊心动魄、真枪实弹的场面都是首次在电视剧中展现。该剧全景展示了海军现代化武器装备、执行多样化军事任务和远海训练生活场景，内涵丰富，画面精彩，具有极强的视觉冲击力和吸引力。为了拍好被护商船，剧组迅速与沿海港口进行联系，调集了最为先进的集装箱船、散装货船、外贸船等18艘万吨以上不同类型的商船，可以说是现代化舰船的集中展示，彰显了中国海军、中国远洋运输的实力。
    剧中选取了最具典型性的军事桥段，让一批批新时期海军官兵形象鲜活地立在了银屏。肖伟国、韩世杰是海军驱逐舰政委、舰长中的代表人物，可以说是海军发展的中流砥柱，与以往军人形象不同的是，他们的铮铮铁骨中更增添几分海军军人特有的“国际范儿”，沉着处置海上危机的“灵活劲儿”，以及贴地气、贴兵气的“人情味儿”。“不能让一艘商船掉队！”“有我们海军在，世界任何一个角落都是安全的！”等许多经典台词，给人留下深刻印象。正如片首曲《中国海军》中所唱：“中国海军集结在海疆，战斗的呐喊有惊天的力量，中国海军驰骋在海上，滚烫的誓言像深海喷岩浆。”
    生动刻画人物图谱共诉真挚情意
    “我的目光凝望你，永远年轻的容颜，听海呼唤的瞬间，浪花卷起千层的爱恋，你的航线连着我，永远温暖的港湾……”该剧的主题歌《爱如此美丽》，诠释了当代军人爱国爱家的情怀。
    该剧在展现海军官兵不畏艰难敢于胜利的铮铮铁骨时，也表达了关心战友、思念亲人、爱国爱家的细腻柔情。
    剧中展现的海军军嫂性格迥异、人物鲜活、时尚美丽、敢于担当，向世人展现了中国女性柔美善良、宽容大度的美好人性之光，深刻揭示了一个国家的强盛离不开强大的军队，一个强大的军队离不开英勇善战的官兵，而这些官兵的身后是无数默默奉献的军属的道理，是对中华民族优秀传统美德的传承和弘扬，反应了时代的主旋律。
    该剧情节涵盖社会不同层面。有各个兵种的海军官兵，有军嫂和男家属，有政府公务员、外企公司白领、民营企业员工、教师、医生、个体经营者、商贩、服装模特、退休老人、少年学生、幼儿教师、公安干警、报社编辑记者等等，反映了社会不同侧面的人际关系和丰富的社会生态。
    剧情简介
    海军168导弹驱逐舰政委肖伟国和刘舰长随169护航编队在亚丁湾索马里海域护航。商船“湛山号”因主机故障速度缓慢而掉队，一批海盗船向其包抄。战斗警报骤起，刘舰长、肖伟国率舰迅速驶向商船，同时派主机班长孙为民乘直升机索降至商船抢修主机。海盗强行登船，海军特战队员迅速赶到，双方激烈较量。危急时刻，孙为民修好主机，“湛山号”顿时速度大增，海盗被特战队员成功驱离。
    海盗们也不停地变换劫持商船的手段。海军570导弹护卫舰韩世杰舰长和特战队长毛大华两人，随568编队接替169编队执行护航任务，先后击溃海盗的“狼群战术”“声东击西”诡计，成功解救了“裕丰号”商船。
    为使护航官兵一心一意完成好任务，在国内的亲人们也多有担当。肖伟国的妻子龚新华走马上任护航官兵家属服务中心主任。军嫂杨灵儿几经波折终于开了“辣妹子饭馆”。军嫂周韵为解家中小叔子和未婚妻住房的燃眉之急、安心让丈夫护航，参加服装模特大赛，拿到不菲的奖金。
    中秋之夜月儿圆，身在祖国的军嫂们绽放着美丽，彰显着担当。远在亚丁湾索马里海域执行护航任务的官兵，也在思念着家乡和亲人。在波澜壮阔的大洋上，中国海军将士继续着护航的英雄壮举，不断书写着勇敢与忠诚。
    专家评荐
    光明日报社总编辑何东平：这部剧蕴含的内容非常丰富。剧名也非常有力量――《舰在亚丁湾》，这里的“舰”是指舰艇，我们已经不是冷兵器时代的剑（箭）了，这个“舰”字体现了祖国强大的实力。
    中国文联原副主席李准：看电视剧《舰在亚丁湾》心潮澎湃、浮想联翩。纵观世界历史，一个国家的崛起乃至称雄世界，常常是以海军的强盛为重要支柱和标志。《舰在亚丁湾》恰恰见证了人民海军的强大。
    中国文联原副主席仲呈祥：如果说20年前海军题材的电视剧《潮起潮落》展示了海军从组建到前进发展的历程的话，那么《舰在亚丁湾》则更注重站在今天、为了明天而写出海军建设发展历史，写出人民海军精神风貌和使命担当。
    解放军报文化生活部原主任陈先义：军队电视剧这些年在市场和社会大环境的语境下，精彩作品越来越少，恰恰在这个时候《舰在亚丁湾》推出来，可以说恰逢其时。
    总政宣传部艺术局原局长汪守德：《舰在亚丁湾》这部电视剧探讨了关乎民族魂魄的问题，这个魂魄就是：以海军官兵和军属为代表的中国人的崭新形象。我们在实现中国梦强军梦的历史时期，就需要这样的中国人形象。
    《当代电视》主编张德祥：《舰在亚丁湾》展示了中国价值观，讲好了中国故事，给世界一个中国形象，这个形象就是我们不欺负别人，但别人也不可以欺负我们。
    八一电影制片厂文学部原主任张东：这部剧的一个重要板块，就是军嫂群体的展现，她们的家长里短是带有家国情怀正能量的，渗透出浓郁的中华民族美好精神情感。
    中国电视艺术家协会分党组书记张显：该电视剧有鲜明的时代性，是一部具有强烈时事色彩的电视文艺作品，满足了广大观众了解亚丁湾护航和我国海军发展的渴望。
    中国电视艺术委员会副主任王丹彦：这部剧通过展现多类人物的崇高品格与真情实感，把崇德扬善、人生励志、美好真情、昂扬向上等精神元素熔铸在丰富立体的人物塑造之中，让各行各业观众都能在剧里吸收养分、获取力量。该剧也在有温度、有态度、有力度的诚意创作中拓展了“生命”。
    编剧感言
    写就世人关注的英雄图谱
    ■周振天
    “中国海军在亚丁湾、索马里打海盗的电视剧您愿不愿意看？”在动笔之前我问过几位熟悉的观众，得到的回答几乎一样：“当然愿意啊！什么时候能看到呀？”作为海军的编剧人员，能接到这个创作题材，不能不说是个幸运！
    海军执行亚丁湾索马里护航任务，开创了3个首次：首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，首次组织海上作战力量赴海外履行人道主义义务，首次在远海保护重要运输线安全。海军在亚丁湾的一举一动可以说是举国上下亿万人瞩目，用电视剧形式来展现这个生活，毫无疑问是个具有首创意义又吸引眼球的稀缺题材。业内人都明白，电视剧最顺手的结构就是围绕三五个主人公展开矛盾冲突，人物命运遭遇一贯到底。比较难处理的就是角色众多、叙述线索头绪多。恰恰《舰在亚丁湾》就是要塑造好舰长、政委、特战队长、补给长、飞行员、后勤助理、轮机班长、军医以及他们的亲属等众多角色，这无疑具有相当大的挑战性。
    人民海军与海盗对抗、博弈的场面是从头到尾贯穿全剧的重头戏。剧本不仅要传神地描述出特战队员们上天入海、勇闯狼窝虎穴的大智大勇，还要展现海军指挥系统面对多批海盗进攻时运筹帷幄、指挥若定的战术调遣，这完全不同于红蓝军对抗演习模式的影视剧。因为亚丁湾上的每一场对抗都可能面临生死，每一次解救都涉及商船、人质的安危，每一次行动的成败都关系着国家荣誉。但这又不是大动干戈的战争行动，即便是在紧张激烈的对抗中，海军官兵一直持守不到万不得已不伤及生命包括海盗生命的原则。据统计，5年多来，护航官兵百分之百地保证了每一艘被保护商船的安全。当我在新闻影像资料中看到我国被救商船船员在甲板上写出巨大的“祖国万岁”字样时，热泪夺眶而出。这份沉甸甸的激动，在剧中遭遇海盗围堵的台湾渔船船长被我特战队员营救到军舰上后，情不自禁地跪下来亲吻甲板那场戏里得到了尽情释放。为了让这部剧的海上戏更加惊心动魄、精彩抓人，近3年里，剧本创作数易其稿，直到拍摄期间乃至后期剪接阶段，还在进一步充实调整。
    这部剧共写了海军护航编队的7个家庭，我们将每一家的难事都摊在观众面前：有望子成龙梦想的几经挫折、春宵夜短的儿女情长、日复一日侍奉痴呆老人的操劳和委屈、噩运突然降临的恐慌无望、异性诱惑袭来时夫妻的微妙心结、也有闺蜜之间令人哭笑不得的故事……剧中军嫂形象性格各异，在她们身上都赋予了鲜明的时代特征，青春靓丽，也不乏时尚气息。
    《舰在亚丁湾》即将在央视黄金频道与观众见面。常看到网友询问：东海波涛汹涌，南海逆流涌动，一旦出征令下，咱们的海军能不能稳操胜券呀？相信大家看了这部电视剧，就会由衷地相信中国海军决不负众望，能打仗、打胜仗。这就是我们最期待的结果。
〖-ZW/正文〗
