〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡肋”渴望变“牛排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗朝文
    首届男篮世界杯尽管横空出世，却是国际篮联的一招无奈之举。正如历史上每届篮球世锦赛的最大悬念都是“谁能在决赛中阻击美国队”一样，国际篮联的感慨在于，有美国人玩儿转的NBA在，世锦赛即使更名为世界杯，也显得有些底气不足。
    按照国际篮联新闻发言人西蒙・威尔金森的说法，世锦赛改名为世界杯不仅简单好记，更重要的是世界杯这个名词全世界人民都耳熟能详，可以反映出这项篮球国际赛事的威望与影响力。这种说法背后的事实却是，篮球虽是仅次于足球的第二大运动，国际篮联在篮球世界的影响力，却远不如国际足联之于足球世界。将世锦赛改名为世界杯的同时，国际篮联作出决定，第二届男篮世界杯将在2019年举办，以避开足球世界杯锋芒。
    篮球世界杯也好，世锦赛也罢，如果说其跨界影响力不如足球世界杯尚有情可原的话，那在篮球圈内，NBA的存在，则是国际篮联心中难以抚平的痛。虽然国际篮联一再强调“Wearebasketbal”（我们就是篮球），但众所周知，篮球世界里，NBA的影响力远大于国际篮联，因此可以看到，在发生矛盾时，常常是国际篮联迁就NBA，比如规则上向NBA靠拢、三分线距离变革……这一次男篮世界杯，国际篮联憋足了劲想借改名字扩大影响力，蹭着足球世界杯的“名头”吸引更多关注。但尴尬的是，缺少NBA一线巨星参与，首届世界杯的水平已然打了折扣。
    篮球在世界范围内的影响力被美国人掌控，欧洲人主导的国际篮联与NBA间的利益纠葛，使得男篮世界杯这一名义上的“篮球第一国际品牌赛事”着实显得有些“楚楚可怜”。其实，对NBA来说，虽然一直推行国际化，但如果为了篮球的未来考虑，除了让全世界最好的篮球运动员走进来再走出去，还应该给国际篮联这样的兄弟组织注入些“正能量”，支持甚至鼓励大牌球星参与捧场。毕竟，如果男篮世界杯“鸡肋”变“牛排”，能与足球世界杯比肩的话，那么受益的将是篮球这项运动的所有参与者。
〖-ZW/正文〗
