〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某海防团党委作风建设久久为功善作善成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红红脸出出汗”成为党内生活常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志奇/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席强调，一定要敬终如始、一鼓作气、善作善成，确保教育实践活动取得实效。教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。改作风，怕的是虎头蛇尾，难的是敬终如始，要的是久久为功。要做到作风建设力度不减，标准不降，根本要靠坚持不懈抓常、抓细、抓长。沈阳军区某海防团党委从完善机制搞好批评和自我批评入手，让党员干部“红脸出汗”成为常态，有效促进了作风建设。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 黄志奇、记者段君奉报道：“综合训练场修建旱厕到现在还没完工，我对此过问较少，没到现场监督。今天就组织力量抓紧施工，一周内交付使用。”8月25日，沈阳军区外长山要塞区某海防团机关党支部点评会上，团保障处领导对照官兵批评，红着脸作了检讨发言和整改承诺。该团通过完善制度，搞好批评和自我批评，使党员干部“红红脸出出汗”成为党内生活常态。
    为确保教育实践活动取得实效，这个团党委把开好专题民主生活会的宝贵经验延伸到日常工作中，建立完善了“随机谈心、支部点评、官兵评议”制度。团党委“一班人”坚持参加谈心，做到问题什么时候暴露，谈心就什么时候展开。前不久，团里组织战备演练拉动，炮兵四连携带物资不全。团政委陈静忠得知，出现这一问题是因为个别机关部门未及时给连队补充相关物资，当即对有关部门领导严肃批评，并要求其制定整改措施，使问题很快得到解决。
    为进一步搞好批评和自我批评，团党委要求机关党支部每季度根据官兵评议结果，对所属党员干部作风建设情况进行点评。他们还在政工网上开通“官兵评议直通车”，使党委机关能够及时听取官兵的意见建议。今年以来，官兵反映突出的证件办理、被装调换、生活物资补给等12个实际问题全部得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
