〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军推行分队军官组训能力考评认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组训不过关提职亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者程必杰、特约记者邓忠开报道：8月下旬，第14集团军某旅四营营长孙浩在一场防空对抗演练中，指挥全营击败蓝军分队。走下演练场，孙浩深有感触地说，自己组训能力的跃升，得益于上级推行的分队军官组训能力考评认证。
    分队军官的组训任教能力，是部队训练质量的重要支撑。去年初，该集团军领导调查发现，所属部队部分营连干部组训能力较弱，一些机关干部对组训方法知之不多，一定程度上影响了部队训练质量的提升。为此，他们逐步推行分队军官组训能力考评认证，以刚性措施提高军官组训能力。
    考评认证对象主要包括营以下军官，以及拟到基层任职的营以下机关干部。考评内容上，主要依据训练大纲，按照不同岗位对组训能力的要求，指定各专业具有代表性的10个课目。评分规则上，将每个课目的分值细化，既便于评分操作，又让参考军官认清自身优缺点，明确努力方向。
    要当基层主官，先过组训门槛。记者了解到，去年以来，该集团军将组训能力作为基层主官任职的“硬杠杠”，包括孙浩在内的30多名军官曾因考评认证没过关，提职时遭遇“红灯”。对于考评认证结果，孙浩心服口服，他针对考评中自己暴露出的教学方法不灵活、动手示范能力弱等问题，着力补齐短板，终于通过考评认证，走上营长岗位。
    该集团军领导介绍说，不管是谁，过不了组训这一关，都拿不到营连主官的任职“资格证”。对那些考评不合格的干部，各级制订了帮带计划，安排优秀教练员“一对一”挂钩帮带。前不久，该集团军采取不打招呼的方式抽考部分旅团分队军官，结果显示组训能力较以往大幅提高。
〖-ZW/正文〗
