〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委常委坚持与一线官兵同训同考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名常委登上训练龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志昌、特约记者张庆祝报道：在济南军区某部近日结束的战备考核拉动中，副部长王枢鹏一举夺得一体化指挥平台操作、轻武器射击等5个课目的第一。该部党委一班人以普通一兵身份参加考核，官兵士气高涨，先后刷新15项训练纪录。“接地气的好作风与打胜仗的精气神密切相关。”该部政委谢东辉说，第二批党的群众路线教育实践活动中，他们通过有效组织引导，形成抓作风与谋打赢互相促进的生动局面。
    年初以来，该部党委常委带领精干力量深入洞库哨所、走进基层班排，先后查找出教案与实战结合不紧、演练形式化等50余个问题。通过对问题拉单列条、挂号销账，一批与打仗贴得不紧的假把式、花架子被剔除。他们还依托政工网开设“兵情热线”“群众路线大讨论”等特色版块。常委们坚持与一线官兵同训同考，11名常委目前有7人登上了训练龙虎榜。
    党委改作风接地气，官兵谋打赢士气高。8月下旬，在上级组织的实战化演练中，该部党委一班人与基层官兵一起练指挥、练谋略、练技能，进行了侦察预警、隐蔽伪装、警戒防卫等7个方面30多个课目的综合演练，结合实战研究解决了5个制约战斗力提升的重难点课题。
〖-ZW/正文〗
