〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的家事，我的心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军为参加“环太平洋-2014”演习官兵排解家庭困难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞/于林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军为参加“环太平洋-2014”演习官兵排解家庭困难纪事
    ■本报记者 吴 敏 本报特约记者 邵龙飞 通讯员 于 林
    当参演的任务下达后，官兵们闻令而动。执行任务中，家中难免遇到难事、愁事。面对官兵家中的各种难题，海军执行“环太平洋-2014”演习及出访任务舰艇编队依托后方“岸舰一体平台”，想方设法为一线官兵排忧解难，把关怀送到官兵心坎上，使之全身心投入到演习和出访任务之中。
    风灾过后，“大家”不忘“小家”愁
    情电部门战士蔡v弟家住海口市龙华区新坡镇。7月15日，海口市遭受超强台风威马逊袭击。从新闻中知道这一情况后，蔡v弟心急如焚，赶紧给家里打电话，却怎么都联系不上。
    为此，副政委邹琰立即向编队政工组汇报，请支队后方人员想办法与蔡v弟家人取得联系。
    这一夜，战位上的蔡v弟没有合眼，编队领导和后方相关人员也没有合眼。几个小时后消息传回，蔡v弟的家人没有受伤，但房屋倒塌，稻田被毁，损失近8万元。得知家人安然无恙，蔡v弟松了一口气，但转眼又开始担忧父母的生计难题。
    “战士家里遭灾，我们不能只给几句口头安慰。”岳阳舰政委张先杰请求支队与海口市民政局联系，要求稳妥安置军属，争取适当的经济补偿。经过多方努力，蔡v弟的家人住进临时安置房，吃穿有了保障，还收到了当地政府的慰问金。
    超强台风持续发威，造成巨大经济损失。虽然远在太平洋执行军演，但参演舰艇上的官兵早已把驻地海南当作了第二故乡，故乡亲人的苦痛，时刻牵动着官兵们的心。
    在编队政工组的倡导下，7月27日，官兵们执行完当天演习科目，自发组织“向第二故乡捐款”活动。政工组长许立虎一边统计捐款，一边告诉记者：“官兵们参军入伍，舍了小家为大家；当他们遇到困难，大家不能忘记小家愁。”
    蔡v弟也收到一份捐款，他说：“这份情，重千斤。”
    见证和分享，让幸福加倍
    说舍得离开即将临产的妻子绝对是违心话，导弹护卫舰岳阳舰主炮技师乔传开转身离家时，道一声珍重，却不敢抬头。那一声珍重里包含了多少甜蜜的忧愁，只有他自己清楚。
    “距离妻子预产期不到20天，向上级申请留下，合情合理。选择离开，心比炮弹都硬。”乔传开心中有些纠结，脚步却无丝毫迟疑。
    “我怕多停留一分钟，就失去离开的勇气。”乔传开作为主炮班唯一的四级军士长，柔情铁骨，只为战位：“我为人夫、为人父，亦有责任，但在战位与妻儿之间，我没有第二选择。”
    这个铮铮汉子把对妻儿的满腔歉意全部化作战位上的坚守。平日里，乔传开维修保养主炮，一忙就是近十个小时。
    这是中国海军首次参加环太演习，按照导演方安排，此次演习中主炮射击作为重点科目，射击频率之高、发射炮弹数量之多、保障难度之大，远超以往演习，乔传开肩负的任务之艰，可想而知。
    晚霞映红夏威夷军港，乔传开放下手中的工具，饥肠辘辘地走进饭堂。
    “祝贺乔班长荣升奶爸！”在响彻士兵餐厅的祝福声中，舰政委张先杰捧着炊事班精心制作的小天使蛋糕和贺卡走向乔传开，拨通了亲情电话。
    乔传开哽咽着对妻子说：“虽然没有见到宝贝的出生很遗憾，但有这么多战友为我们的女儿送上祝福，幸福加倍，快乐加倍……”
    张先杰告诉记者，这场幸福的见证已经被录下视频，并会被剪辑制作成特殊的礼物，送给乔传开的妻子。
    合成的婚纱照，你的心事我最懂
    导弹驱逐舰海口舰机电部门教导员谭成辉的电脑上，有一张特殊的婚纱照。
    照片左侧，妻子身穿白纱，手持花束，站在沙滩上。照片右侧，谭成辉身穿军装，站在舰首，身后是浩瀚无边的大洋。
    没错，这是谭成辉合成的一张婚纱照。他腼腆地笑着，向记者讲述自己对妻子的愧疚。
    “我和露源结婚时向她许诺，在三亚拍一套婚纱照。”但是没想到，领完结婚证，谭成辉就出海执行任务。两年来，妻子怀孕生子，谭成辉远航难归。今年二月底，细心的谭成辉选好婚纱摄影店，交完钱，约好拍照时间，才打电话让妻子从珠海来到三亚。
    那天是个星期六，谭成辉带着妻子兴致勃勃地去补拍婚纱照。蓝天白云，碧水沙滩，身穿洁白婚纱的妻子像初恋的少女般深情注视爱人。在清脆的相机快门声里，一个个精彩的瞬间被定格。
    好事注定多磨。手机铃声突然响起，谭成辉边接听边脱礼服。“露源，真抱歉，马航飞机失事，我们要立即出海搜救。”谭成辉向妻子承诺：“我一周左右就能回来，咱们接着拍。”
    承诺再次落空。出海搜救整整持续两个月，大项任务接踵而至，返厂维修、环太军演、出访圣迭戈……妻子望眼欲穿，直到假期结束也没盼回谭成辉，只能带着儿子返回珠海。
    没拍完的婚纱照成了贝壳里的一粒沙，在谭成辉最柔软的内心深处，不时磨出一颗晶莹的泪。
    谭成辉经常在夕阳西下时，拿着借来的相机去拍风景，想把妻子身穿白纱的照片嵌入美丽的太平洋背景中，制作一张特殊的婚纱照。
    谭成辉的身影引起编队政委赖铭河的注意。他知道，长期出海会给官兵的生活带来许多困扰，这时候，想办法给予官兵人文关怀，常常会带来意想不到的效果。
    经过侧面了解和精心安排，编队政工组请随舰采访的摄影记者为谭成辉拍照，还帮助制作了一张合成婚纱照。
    谭成辉把照片发给妻子，他在邮件中写道：“你的心事我最懂。”
    （本报西太平洋8月30日电）
〖-ZW/正文〗
