〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”联合反恐军演成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月30日电记者周猛、严德勇报道：“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习8月29日落下帷幕。联合导演部中方导演、国防部外事办公室副主任慈国巍表示，“和平使命-2014”联合反恐军事演习是上合组织各成员国武装力量坚决贯彻落实各国元首达成的共识和战略意图的有力举措，是各成员国加强防务安全领域合作的重要行动。演习彰显了各成员国武装力量面对新威胁新挑战，坚决打击恐怖主义的决心意志，对于今后上合组织防务安全领域合作，特别是反恐合作，将产生深远影响。
    慈国巍向记者介绍了2014年上海合作组织在中国举办的防务安全领域合作的三项系列重大活动：一是成员国军队总参谋长会议，二是“和平使命-2014”联合反恐军事演习，三是“和平号角-2014”首届军乐节。特别是“和平使命-2014”联合反恐军事演习的成功举行，标志着上合组织联合反恐军演已经步入机制化、规范化轨道，三项系列重大活动至少取得了4个方面的成果：一是扩大了上海合作组织的国际影响，二是推动了上海合作组织的防务合作，三是提高了上海合作组织的反恐能力，四是凝聚了上海合作组织的人心士气。
    慈国巍说，“和平使命-2014”联合反恐军事演习开、闭幕仪式现场高高飘扬的上合组织旗帜，和哈、中、吉、俄、塔、乌六国国旗，宣示着上合组织成员国精诚团结、维护各国及本地区和平稳定、推动世界和平与发展的坚定决心和意志；朱日和基地训练场上隆隆的炮火，向国际社会展示了上合组织成员国坚决反对恐怖主义、共同打击“三股势力”的强大能力；国家体育馆和奥林匹克公园上空回荡的军乐，向上合组织各成员国人民和国际社会彰显了上合组织倡导的“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”。反对和打击恐怖主义的共同使命任重道远，需要上合组织成员国武装力量携手努力、并肩战斗。
〖-ZW/正文〗
