〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄驳斥有关俄军队“侵入”乌克兰的说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月29日电（记者岳连国）俄罗斯外长拉夫罗夫29日表示，有关俄军队“侵入”乌克兰的说法是一种推测，出现这种说法可能与乌民间武装在与乌军队交火中取得一些胜利有关。
    拉夫罗夫当天与到访的伊朗外长扎里夫会谈后对媒体说，乌克兰危机爆发以来，有关方面一直对俄罗斯进行各种指责，却拿不出证据。曾有报道说从卫星照片上可以看到俄军队调动，结果证实这些图像来源于电脑游戏。西方国家日前指责俄“侵入”乌克兰，但仍然没有提供相关证据。
    拉夫罗夫说，俄方在28日举行的联合国安理会会议上再次呼吁有关方面停止毫无根据的判断，认真讨论乌克兰局势，分析乌克兰国内危机的根源，发表有利于化解这一危机的言论。
〖-ZW/正文〗
