〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好巩固壮大主流思想舆论的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻工作者践行社会主义核心价值观座谈会举行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电 中央电视台《新闻联播》主持人康辉30日在中国记协召开的座谈会上庄重宣读了《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》，引爆与会老中青编辑记者的由衷掌声，大家纷纷走上前台在倡议书上签名。中央人民广播电台著名播音员于芳诵读中国记协名誉主席邵华泽的书法寄语：“社会主义核心价值观――我们共同传播和践行”，把响应倡议的气氛推向高潮。
    邵华泽结合自己五十年的新闻经历与大家共勉：“新闻人既是社会主义核心价值观的专业传播者，也是践行者，这是信仰，是追求，更是修炼。”
    中国记协党组书记翟惠生说，记者手中的笔和镜头是向社会传播新闻的“体”，而社会主义核心价值观则是“魂”。倡议践行社会主义核心价值观就是塑“魂”。只有“魂”“体”合一，才能切实做好社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。新闻工作者要在思想上坚持强化政治意识、大局意识、责任意识，在工作方式上坚持落实、落细、落小，在内部建设上不断提高思想道德和新闻职业操守水平，努力建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的新闻队伍。
    人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央电台、中央电视台等新闻媒体的80多位编辑记者代表出席新闻工作者践行社会主义核心价值观座谈会。
〖-ZW/正文〗
