〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相貌相似，志向相同，高考分相差无几，同时被国防科技大学录取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三对孪生兄弟的军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/谭如启/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083100704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相貌相似，志向相同，高考分相差无几，同时被国防科技大学录取――
    三对孪生兄弟的军校梦
    ■本报记者 王握文 通讯员 谭如启 张 鹏
    又是一年新生入学季。记者在国防科技大学新兵旅采访时惊奇地发现，在该校2014级新学员中，竟然有三对双胞胎兄弟携手进入绿色方阵。是什么让他们不约而同地选择了军校，他们又有着怎样的人生理想？
    李非、李凡：志向非凡在航天
    李非、李凡，是一对来自河南开封农村的孪生兄弟。今年高考，兄弟俩分别取得671分和673分的好成绩，高出河南省一本线120多分。
    “我们向往航天，所以都报考了国防科大航天科学与工程学院。”李非说，兄弟俩的专业分别为“飞行器系统与工程”和“导弹工程”。
    弟弟李凡告诉记者，高考成绩出来后，浙江大学和中国科技大学都希望能录取兄弟俩，并表示可以免除他们4年的学费。虽然条件诱人，但兄弟俩不改初衷，坚持选择军校。
    李非说，中学学习时间虽然很紧张，但每个载人航天发射任务他们都十分关注。上高中时，他们了解到国防科大为我国载人航天工程培养输送了大批担当重任的航天科技人才，更是坚定了他们投身航天事业的理想信念。
    “学校比自己以前了解的还要棒。”李凡说，昨天参观学校校史馆，让他对学校有了新的认识，也更加坚定了自己的选择。兄弟俩告诉记者，考上军校只是实现理想的第一步，以后还要考研究生，将来成为一名航天专家，为发展祖国的航天事业贡献力量。
    周凯、周旋：期望凯旋在未来
    “我们高一时就来国防科大参观过，当时就决定要报考这所军校。”来自湖南常德的双胞胎兄弟周凯、周旋，身材略显单薄，却透出同龄人少有的成熟，十分健谈。
    他们的父母一直在广州打工，从小由爷爷奶奶带大，是典型的农村“留守儿童”。兄弟俩生活上懂事、学习上用功。原本文科成绩十分优秀的他们，在高二分班时选择了理科。因为，他们想报考国防科大。
    今年高考，哥哥周凯考了645分，弟弟周旋临场发挥欠佳只考了607，但也超过湖南省重点线80多分。哥哥被录取为工程技术类，弟弟被录取为军事指挥类。拿到录取通知书后，他们立即打电话告诉远在广州打工的父母。报到时，他们的父亲特意请了几天假赶回来送他们到学校。兄弟俩很想穿上军装和父亲合张影，好让妈妈早点看到他们的“新面貌”。遗憾的是，军装还没有发下来，父亲要急着赶火车提前离开了学校。兄弟俩一致表示，在军校一定好好学习训练，掌握过硬本领，将来在部队建功立业，回报父母、报效国家。
    梁国超、梁国旭：为国争光待来日
    当一身迷彩、扎着腰带的梁国超、梁国旭兄弟出现在记者眼前时，这对来自吉林延边的孪生兄弟，已经没有了新学员的那种青涩之感。入学才10多天，他们的一举一动已经有了军人的模样。
    这次高考，哥哥梁国超考了617分，弟弟梁国旭考了620分。谈到自己的理想，兄弟俩也是异口同声：参军报国。
    “我们的名字中都有一个‘国’字，父母希望我们长大后能为国争光。”梁国超说，他们的爷爷曾参加过解放战争和抗美援朝，立过战功，父亲希望他们能成为像爷爷一样的人。
    谈及上军校的感受，哥哥梁国超说，校园里到处充满了正能量，很喜欢这里的学习环境和严格正规的军校生活。弟弟梁国旭补充说，连队干部和班长对学员很和蔼，让他们感受到军营大家庭的温暖。从小相互帮助、相互竞争的兄弟俩，如今又有了一个新目标：打牢军政基础，争当优秀学员。
    （上图：从左至右分别是梁国超、梁国旭，李非、李凡，周凯、周旋。李毅恒摄）
〖-ZW/正文〗
