〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届篮球世界杯揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“斗牛士”主场作战欲称王 “梦之队”恶补内线图卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西班牙毕尔巴鄂8月30日电 记者罗朝文报道：更名后的世界篮坛最高级别的单项赛事――国际篮联男子篮球世界杯，今天在西班牙的毕尔巴鄂、塞维利亚、格拉纳达和拉斯帕尔马斯4座城市燃起战火，24支参赛队伍将在未来15天内为第一座篮球世界杯而战。
    截至记者发稿时，第一个比赛日首轮结束的几场比赛中，率先亮相的菲律宾队，在归化前NBA篮网球员布拉奇后实力大增，以78比81惜败克罗地亚，险些爆出冷门。乌克兰队72比62战胜多米尼加队。土耳其队在最后时刻以76比73逆转新西兰队。非洲劲旅安哥拉队80比69战胜韩国队。
    曾在2006年男篮世锦赛夺下本国首座“世界冠军”的西班牙，自然不想错过今年在家门口封王的大好机会。尽管占据天时地利人和，但西班牙的“夺冠之路”却并非毫无挑战。按照本届男篮世界杯的赛程，西班牙队虽然在A、B组的半区，与美国队分开，但A、B组整体实力要远远超过下半区的C组和D组。A组除了西班牙，还有巴西、法国和塞尔维亚，是公认的“死亡之组”。而B组的实力也很彪悍，阿根廷和希腊都是世界劲旅。西班牙虽然拥有加索尔等多名NBA球星，实力超群，但主场作战难免压力较大，一旦小组赛成绩不佳，就有可能在16强淘汰赛碰上B组的希腊、阿根廷或克罗地亚等强敌，能否顺利进入决赛还有很大变数。
    反观美国队，尽管队内没有勒布朗、安东尼、杜兰特等巨星，只有詹姆斯・哈登和安东尼・戴维斯参加了2012年伦敦奥运会，但他们仍是本届世界杯的最大夺冠热门。主帅迈克・沙舍夫斯基在赛前接受采访时也认为，美国队比2010年世锦赛准备得更为充分。与以往不同，这支美国队中有前所未见的5名内线球员，其中考辛斯、德拉蒙德、戴维斯都是所在NBA球队的领袖，目标直指拥有大小加索尔和伊巴卡的东道主西班牙。换言之，这支美国队虽然在星味儿上不如以往，却针对其最大对手进行了补强，何况在外线他们还有力求证明自己的罗斯和厄文。
    美、西两队之外，美洲两大豪强巴西和阿根廷，欧洲老牌劲旅希腊、立陶宛，以及塞尔维亚，都不会甘当“陪太子读书”的角色，2004年雅典奥运会阿根廷淘汰“梦之队”夺冠，4年前世锦赛塞尔维亚淘汰巅峰时期的西班牙队这样的冷门，依然可能上演。
〖-ZW/正文〗
