〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年羽毛球世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女双提前锁定冠亚军 李雪芮晋级誓言女单封后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哥本哈根8月30日电记者丁增义报道：2014年羽毛球世锦赛女双半决赛30日战罢，中国两对女双组合双双胜出，提前锁定世锦赛冠亚军。
    30日的半决赛由中国选手田卿/赵芸蕾和韩国组合李绍希/申N瓒首先开赛，最终，田卿/赵芸蕾以21比13、21比10直下两局，率先进入决赛。
    在随后进行的另一场女双半决赛中，四号种子王晓理/于洋以21比8、21比13战胜日本组合垣岩令佳/前田美顺，提前为中国队锁定冠亚军。
    奥运冠军、2014年羽毛球世锦赛头号种子李雪芮30日在女单半决赛中，轻取日本选手三谷美菜津，顺利杀入决赛。李雪芮以21比8、21比14连下两局，轻松获胜，整场比赛共用时31分钟。
    去年广州世锦赛，李雪芮在决赛中意外输给赛前不被看好的泰国选手拉差诺，屈居亚军。
    对于决赛，李雪芮表示很有信心。“我会全力以赴准备，希望不要犯去年的错误，自己丢掉的（冠军）要把它拿回来。”
    中国选手谌龙在男单半决赛中直落两局战胜印尼的小苏吉亚托，将在决赛中与李宗伟争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
