〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柯尔克孜族牧民玉努斯・牙库西，坚持18年赶着牦牛为边防官兵运送物资，往返行程2万公里，累计运送物资100多吨，被官兵们亲切地称为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英沿前哨“保障部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史占湖/向晓东/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资，往返行程2万公里，累计运送物资100多吨，被官兵们亲切地称为――
    英沿前哨“保障部长”
    ■史占湖 向晓东 本报特约记者 毛德海
    位于天山托木尔峰深处的英沿地区，海拔3300多米，是新疆温宿县协和里大队萨瓦甫其牧场的重要草场。柯尔克孜族牧民玉努斯・牙库西一家长年在这一带放牧。他家不远处坐落着一个边防哨所，每年5月至9月，新疆军区某边防团库尔干边防连10多名官兵在这里执勤。雪域边关，玉努斯与边防官兵谱写出一曲曲军民鱼水情深的动人乐章。
    玉努斯与边防官兵结缘，还得从1996年的洪灾说起。那年6月，英沿地区山洪暴发，玉努斯全家断炊好几天，2岁的儿子吐尔地・玉努斯饿得哇哇大哭。是边防连官兵第一时间送来米面等物资，救了他全家人的命。从那时起，感恩的种子就深埋在玉努斯心中。
    当时，牧场周围尚未建起哨所，执勤官兵只能借住牧民家中。每隔一段时间，玉努斯都要炖好一锅羊肉，邀请官兵来家里做客，官兵们也时不时送给他一些蔬菜瓜果。渐渐地，玉努斯与官兵们熟络起来，得知部队后勤保障有困难，玉努斯主动揽下运送物资的任务。
    连队通往哨所的路程很远，还要翻越阿克青和博斯塔格两座海拔4000多米的达坂，来回穿行50多次冰河，沿途山高坡陡、路险水急。运送途中，玉努斯渴了吃冰雪，饿了啃口馕，从未向部队索要任何回报。久而久之，他被官兵们亲切地称为“保障部长”。
    2001年夏天，一场暴雪封住了出山的路，连队好长时间吃不上蔬菜。看到战士们因缺乏维生素嘴上长满泡，玉努斯强行出山。他带着铁锹一路走，一路为牦牛铲雪开道，好几次掉进雪坑。第二天物资运抵哨所后，玉努斯一头栽倒在地累晕过去。有人问玉努斯：“你为官兵义务运输这么多年，到底图个啥？”玉努斯满脸泪花：“我全家人的命都是解放军救的，报恩搭上性命也值得！”
    2006年5月31日，上级在英沿建哨楼，玉努斯和妻子阿斯古丽・库尔班赶着30多头健壮的牦牛，经过8个小时跋涉赶到连队，帮助运送物资。在雪山上穿行时，一头牦牛被挤下悬崖，他顾不上心疼摔死的牦牛，捡回物资继续前行。
    运输的路不仅难走，而且艰险。2012年7月，玉努斯赶着驮有物资的牦牛，经过一座被洪水冲塌半边的石拱桥时，遇到野狼袭击。受惊的牛群拥挤着过桥，一头牦牛掉下拱桥被洪水冲走。情急之下，玉努斯骑马冲上前，用马鞭同野狼搏斗，将狼打跑。
    去年6月的一天，玉努斯为收拢牛群不慎摔伤，小腿骨折的他无法爬上马背。直到次日凌晨2点，牛群才按原路返回哨所，官兵们立即将玉努斯送往山下治疗。
    这件事让61岁的玉努斯有了危机感。从那以后，玉努斯运物资都带上刚满20岁的小儿子吐尔地，开始培养“保障接班人”。吐尔地脑袋灵光，随父亲走了没几趟，哪座山体有滚石、哪条沟里出狼群、哪条河水涨水快，都摸得一清二楚。接过父亲接力棒的吐尔地单独运送物资，次次圆满顺利。
    采访即将结束时，得知上级计划投资修建到英沿哨所的公路，玉努斯既兴奋又失落，他说：“部队也许不再需要我们运送物资了，可我们还能做别的。只要边防官兵需要，我们一家就要把拥军的接力棒世世代代传下去！”
〖-ZW/正文〗
