〖ZQ/总期〗20687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 中国记协30日在新闻工作者践行社会主义核心价值观座谈会上发布《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》，全文如下：
    社会主义核心价值观是凝聚和引领全体人民团结奋进的精神旗帜，传播和践行社会主义核心价值观是新闻工作者光荣而神圣的使命。我们向全国新闻工作者倡议：学习好、宣传好、践行好社会主义核心价值观，做社会主义核心价值观建设的排头兵。
    学习是我们的责任。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，全面掌握党的创新理论，深入理解“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的深刻内涵，学习掌握马克思主义新闻观，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，把坚定的理想信念化为日常工作的底色，把正确的价值追求体现在新闻报道之中。
    传播是我们的天职。多宣传弘扬社会主义核心价值观的重大意义，多报道践行社会主义核心价值观的先进典型，多反映社会主义核心价值观建设的进展成效，用事实说话，用典型推动，用真情打动人心，使报道落细、落小、落实，在全社会激发和凝聚正能量。面对价值观领域的不良现象敢于发声、敢于亮剑，做到激浊扬清、扶正祛邪、扬善惩恶。
    践行是我们的主旨。坚持担道义、守良心、当示范、作榜样，号召别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，真正以自己的行动影响和带动社会。始终坚持新闻党性原则，大力弘扬职业精神、恪守职业道德，牢牢把握正确舆论导向；始终坚持新闻真实性原则，自觉抵制虚假报道；始终坚持政治家办报、办刊、办台、办网，讲导向、讲品位、讲格调，做到敢于担当、勇于负责；始终秉承人民至上的理念，大力弘扬“走转改”精神；始终保持清正廉洁的作风，自觉遵守法律法规，维护新闻工作者的良好形象。
    时代进步的浩荡潮流，召唤每一位新闻工作者为之立证写照。让我们高擎社会主义核心价值观的大旗，忠诚地记录时代、服务人民，为实现民族复兴中国梦添砖加瓦、再建新功！
〖-ZW/正文〗
