〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节点如何成为焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐飞/徐湘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐飞徐湘宁
    节点概念最初起源于网络技术的发展，并从“关节点”中引申而来。现代系统论认为，那些对系统宏观结构和功能起决定作用的子系统及其参量，就是决定系统有序程度的节点。节点概念引入军事领域，通常是指对作战有重要影响的要害目标，或者用来描述对敌我双方作战系统运行起支撑作用的关键目标、部位和环节。
    从系统对抗的角度看：节点具有系统性，作战体系的要素之间能够形成一个有机整体，就依赖节点这些有形与无形的联系；节点具有决定性，节点一旦遭到打击和破坏，必然“牵一发而动全身”，使整个作战体系陷入瘫痪；节点具有动态性，不同的时期，有不同的作战目标和任务，节点也必然随之改变。
    作战中，为了便于和细化对节点的认识，可将节点归纳为四类：作战系统中枢型，即维持和发挥作战系统整体功能的关键点，如网络化的信息系统平台、指挥控制机构、通信枢纽、情报电子战设施等；战场环境结构型，如交通要道、桥梁、城镇、高地等一些重要目标和地域，它们对战局的发展和作战双方行动态势的转换有重要意义；作战行动节奏型，即打乱敌方部署，破坏敌方作战行动在全局上的连续性和整体性；心理认知意志型，即敌在作战全过程或某一阶段中所特别关注的节点，对作战意志起重要支撑作用，可能是信息网络的瘫痪，也可能是主要作战部队的被歼，还可能是战略基地或目标被摧毁等。
    在基于信息系统的体系作战中，有效控制和运用节点，一方面要求指挥员善于在纷繁复杂的作战系统中找出起决定作用的节点，及时、准确地捕捉节点的动态变化，通过力量、时间、空间和功能等调整，发挥节点在系统结构和功能转化过程中的主导和支配作用，保持己方作战系统的有序和稳定。另一方面要求指挥员善于以敌节点构成我作战的重心，抓住敌优势背后的致命隐患，积极采用电子进攻、精确打击、特种破袭等软硬手段，打击影响敌系统运行的节点，使敌作战系统无法正常运转，陷敌于“瘫痪”状态，并使我军优势在这种转化中得到发挥和增强，进而达成作战目的。
〖-ZW/正文〗
