〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情温暖藏胞心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏/黄振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鹏黄振宁
    入冬以来，玉树军分区千余官兵和民兵预备役人员，组成多支分队，深入偏远藏乡，帮助灾区群众解决生活困难。
    11月18日，白雪皑皑，天寒地冻。
    一大早，玉树军分区“高原民族团结模范连”30多名即将退伍的老兵，带着面粉、牛羊肉、蔬菜等慰问品，冒着风雪，赶到玉树县巴塘乡敬老院，看望这里的21位藏族孤寡老人。
    巴塘乡海拔4100多米，敬老院虽然早就生起了火炉，但突降的大雪，还是让人感到阵阵寒意。一到敬老院，指导员康后国首先代表全连官兵，将价值6000多元的慰问品送给老人们。院长感动不已地说：“有了这些食物，加上前些日子部队送来的棉被，这个冬天好过了。”
    “阿爸，腰还疼不疼？”
    院子里，不时听到官兵们的问候声。他们的到来，不仅为敬老院解决了过冬困难，还给老人们带来很多欢乐。为表达谢意，老人们捧上一碗碗滚烫的酥油奶茶，不停地说：“金珠玛米好！”
    但是，当老人们得知这是战士们退伍前最后一次来看望自己时，气氛顿时沉闷了起来。老阿妈拉毛紧紧握着一名战士的手说：“没有你们的帮助，我们不可能渡过地震灾难，你们是菩萨兵啊！”
    一句话，把人们的思绪拉回到半年多前。玉树大地震发生后，巴塘乡敬老院的孤寡老人们，生活一下子陷于困顿之中。让他们没想到的是，震后不久，玉树军分区的官兵便来到敬老院救助他们。
    “阿爸阿妈别难过！老兵们走了，还会有新兵来！解放军永远是你们的亲人！”指导员康后国的一席话，让老人们的情绪渐渐平静下来。院子里，很快又传出欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
