〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走出的“袁隆平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人；我国青年小麦育种专家周晓东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营走出的“袁隆平”
    ――记退伍军人、我国青年小麦育种专家周晓东
    ■特约记者杜善国李大勇本报记者刘建伟
    一个只有高中学历的普通退伍兵，通过20年的不懈努力，成功攻克了世界性难题，成为我国青年小麦育种专家。
    退伍军人周晓东，用实际行动在黑土地上创造了小麦育种界的传奇：他培育的“铁秆小麦”，解决了东北小麦育种无矮壮秆资源的世界性难题；研究出的生态高效型种植模式，实现了辽宁地区小麦、水稻一年两熟的历史性突破；创建了拥有2万份小麦育种材料的世界首个私人小麦种源库；其研究成果填补了小麦育种领域的多项国际、国内空白，被誉为从军营走出的“袁隆平”。
    1989年3月，周晓东被分到沈阳军区某部药厂，认识了喜欢鼓捣小麦育种的严医生。严医生身体不好，却坚持每天侍弄小麦。周晓东不解地问他：“你辛辛苦苦种小麦，能吃几个麦粒啊？”严医生很认真地说：“我吃不了多少，但10多亿老百姓可就吃得多了。”交往中，严医生喜欢上了这个新兵：“解决粮食问题，育种是关键，你有兴趣吗？”“有。”周晓东毫不犹豫地答道。
    周晓东跟严医生学起了小麦育种。然而，不久严医生就病逝了。临终前，他用期待的眼神望着周晓东，一字一顿地说：“一个国家，无农不稳，无粮必乱。咱是军人，有责任挑起这个担子！这些种子和书就交给你了……”
    1990年初，周晓东脱下心爱的军装，退伍回到了原籍――辽宁省沈阳市。记忆中的农田变成了一座座高楼，以种地为生的村民们多半去了城里打工，繁忙的农业生产景象不多见了。
    “耕地少了，粮食也少了。要让老百姓吃饱，就必须在提高产量上下功夫！”周晓东更坚定了培育新的粮食品种的决心。从此，他踏上了小麦育种的漫漫征程。
    为了百姓不挨饿，为了国家粮食安全――20年来，这个信念始终支撑着周晓东在育种的道路上前进。
    家，最先成了他的试验基地：花盆里种的是麦苗，桌子上摆的是麦种，地面上堆的是麦穗。家里空间小不够用，他就出去找块地当试验田。三伏天，他蹲在田里一笔一笔记录试验数据，戴着草帽拿着镰刀给小麦测产，被蚊虫咬得一身是包。
    学历低，又没受过系统培训，从零起步会遇到多少困难可想而知。而且，培育成功一个稳定的小麦品种，通常要做8代实验，起码也得10年时间。周晓东毫不气馁，军旅生涯锤炼了他坚强的品格。“起点低，可以学。”他成了辽宁省农业科学院的常客，每天不到凌晨4点就出现在小麦育种试验田里。
    2004年，周晓东一举攻克小麦倒伏的世界性难题，培育出了“铁秆小麦”。2005年7月，黑龙江省克山县连降大雨，全县小麦倒伏面积达90%以上。但周晓东与沈阳军区某农场联合种植的150亩“铁秆小麦”一株未倒，平均亩产高达400公斤以上。
    去年，“铁秆小麦”通过了国家农作物品种审定。如今，“铁秆小麦”已被多家育种单位作为战略性储备资源。
    2008年，周晓东利用航天育种技术和低能离子射线技术选育出的小麦和水稻，研究出了生态高效型的种植模式，实现了辽宁地区小麦、水稻一年两熟的历史性突破。粮食产量比单种一季水稻增产66.7%，节约水田用水近30%，实现了土地的高利用率。
    周晓东手中珍贵的小麦资源，引起了国际小麦界的关注。他应邀赴澳大利亚昆士兰大学作访问学者，还先后受澳大利亚国家小麦中心、俄罗斯国家小麦研究所等10余个农业机构的邀请，赴国外进行学术交流。
    周晓东的成果不仅吸引了小麦研究界的专家学者，也吸引了某些企图垄断粮食市场的利益集团的注意，多家外国研究机构发来邀请函：请他带着成果加入，移民、住房等一切待遇从优……
    这些，均被周晓东婉言谢绝。他常说：“不能光想自己的钱袋子，还要想想老百姓的粮袋子。我是中国人，我的成果永远属于我的祖国和亲人。中国人口众多，中国的粮食安全问题与世界粮食安全息息相关，我们中国人端稳自己的饭碗，就是对世界作贡献。”
    今年6月，国家农业部召开专题会议，就在辽宁建立“晓东育种实验室”的相关事宜进行研究。谈起这些，周晓东显得很幸福。他说，前些日子，听说有的战友对自主择业有顾虑，不敢闯市场。我想告诉他们的是：军人的舞台很宽广，有了在部队打下的好底子，走到哪儿都差不了。
〖-ZW/正文〗
