〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学“争创”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾军/杜江/温宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学“争创”
    战友报 11月6日 杜江
    莫忘“小散远直”
    一个现象值得关注：与建制单位相比，一些小散远直单位的创先争优活动相对冷清。诚然，建制单位是部队的重点，抓住这个重点，发挥示范引领、辐射带动作用，无疑是正确、必要的。然而，如果忽视小散远直单位创先争优，对部队全面建设是不利的。客观地说，一些小散远直单位在创先争优行动落实上本身就是一个薄弱环节，更当重视。
    人民前线 11月13日 顾军
    做好融合文章
    开展创先争优活动，应该做好“融合”文章，注意与经常性工作相融合、与“双争”“双创”相融合、与建设学习型党组织相融合，以切实提高活动的质量效益。临近年底，更是应该结合总结评比做好争创活动，抓准着力点，在结合实际细化流程上下功夫，使创先争优活动紧密围绕目标要求去“创”和“争”，实现科学发展、有效履行使命与创先争优的“无缝”对接。
    战士报 11月13日 温宇飞
    注重渗透结合
    全面深入推进部队创先争优活动，必须结合实际，在渗透结合中求深入，切实将加强基层党组织建设和党的先进性建设落到实处。当下，尤其应注重渗透于思想行为，以党组织的先进和党员的优秀彰显党的先进；应贯穿于使命任务，在解决问题中提高党组织和部队战斗力；应融合于主题教育，在创新途径中不断强化党组织建设。
〖-ZW/正文〗
