〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘下榜上“那片红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，双争评比栏里红旗飘飘；现在，绿旗、灰旗也上了榜。总装驻豫某研究所勤务连改变作风解难题――
    摘下榜上“那片红”
    日前，在这个勤务连的双争评比栏里，“绿旗”占了很大比重，甚至还出现了部分“灰旗”，与以往“红旗”满栏形成了鲜明对比。
    评比栏里原来为何一直红旗飘飘？原因有三：一是在思想政治一栏中，只注重数量了，没有太注重质量；二是军事技术上对已婚士官训练上亮了“绿灯”；三是在完成任务时过于看重结果，忽视了完成过程中存在的问题。对此，连队党支部“一班人”认为，改变作风，需要客观地反映问题，摒弃以往只报喜、不报忧的做法。他们将思想消极、作风松散、完成任务不彻底等现象果断列入评比范围，并标以“绿旗”或“灰旗”以示督促。在此基础上，连队支部及时组织思想骨干，对出现的具体问题逐条进行对照、查找原因，引导官兵用实际行动解决问题，真正展示属于他们自己的那份“红”。指导员张敏说：“要使全面建设再上台阶，确实需要扎实的作风。及时对后进亮牌，起到了很好的警示作用，激发了官兵争上游、创佳绩的热情和干劲。”
    【点评三两句】如果一栋建筑物的窗户玻璃被人打碎，却没有及时修复，那么别人就会受到暗示的纵容，去打碎更多的窗户玻璃，这就是心理学上的“破窗效应”。同样的道理，如果不树立正确的政绩观，对问题总是捂着、掖着，不及时修缮“破窗”，就不能促进部队建设又好又快发展。
    （金成刚、范道明）
〖-ZW/正文〗
