〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创立新型机制成为当务之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于川信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●又好又快地实现军民融合――
    创立新型机制成为当务之急
    ■于川信
    十七大要求“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。这是时代发展的需要，也是我军加速现代化建设的当务之急。
    近年间军民融合发展的实践表明：真正实现军民融合式发展，迫切需要抓住军民融合式发展的主要矛盾和关键性问题，以体制机制改革为突破口，建立完善适应军民融合式发展的领导体制、工作机制和法规制度。
    ■从管理科学角度――
    认知体制机制的能动转化作用
    从管理科学发展的进程看，体制机制之所以一直被作为核心，就在于通过其本质的能动作用，能够最大限度地释放能量，实现效能的最大化。
    推进军民融合式发展，体制机制的本质作用主要体现在3个方面。一是具有系统导向作用。这是体制机制的本质特征之一。军民融合式发展体制机制，通过明确军民融合式发展的战略目标、战略任务和战略举措，使军地双方都有明确的工作目标和任务分工，发挥目标导向作用；通过建立一整套科学合理的激励机制，实现各利益主体的追求目标与“富国强军”目标的统一，发挥利益导向作用；通过制定确保新体制机制高效运转的法律法规，使军地双方都能在法规制度的制约下，实现军民融合各项活动的有序进行，发挥法治导向作用。二是具有系统协调作用。体制机制系统通过各相关构成和有机组合，使各子系统及各要素之间相互协作、相互配合、相互促进，形成一种良性运行状态。三是具有系统整合作用。这是体制机制内在功能作用的客观反映，是通过自身结构相互制约形成的一种自主式合力，从而使各组成部分步调一致。
    概言之，军民融合式发展体制机制从目标、任务和资源三个层次，通过以组织结构为主体的刚性整合和以运行机制为主体的柔性整合方式相结合的整体作用，将相对分离的国防建设和经济建设二元运行模式转变为一元运行模式。
    ■学习借鉴先进经验――
    强化体制机制的调节促进作用
    第二次世界大战结束后，美、苏等世界强国纷纷将国防建设置于突出和优先的重要地位，导致国防建设自成体系、自我运转，国防建设与经济和社会建设长时间分离。20世纪80年代以来，虽然各国的国情、军情不同，改革的重点和方法也不尽一致，但基本都在沿着由传统的“军民分立”向“军民一体化”模式转变。进入新世纪，为在全球军事领域和经济领域赢得双重竞争优势，世界许多国家都把军民融合式发展这一较为完善的体制机制，作为彻底改变国防与经济和社会建设模式的重要内容，通过建立责权明确的领导体制，顺畅高效的运行机制，促进国防建设与经济建设有效的互通、互动、互补，取得许多成功经验。
    美国在国家决策和宏观调控层成立统管军民融合发展的机构，主要由国会、总统国家科学技术委员会和总统科技政策局等，通过颁布法律和制定相应发展战略确定军民融合的一些实施措施。相关政策的制定通常由国防部长、负责采办的副部长和国防研究与工程署负责。
    俄罗斯2006年3月成立国防工业委员会，有效解决了国防部与政府尤其是与总理之间的管理权限纷争，使俄罗斯军工管理体制走出多年来在集中管理和分散管理之间的徘徊局面。
    军民融合发展比较成功的以色列，也在国家层次上设有相应的管理机构。其三级管理体制第一个层次是国防委员会，由总理兼任主席，决定国防重大方针政策和重大装备计划。
    他们的发展思路、建设路径及其经验教训，应当成为我们跨越式发展的最好借鉴。
    ■瞄准内在症结求解――
    发挥体制机制的助推放大作用
    面对世界发展大势和时代条件的新变化，今天我们比以往任何时候都更需要通过构建领导体制、完善运行机制、健全法规制度，切实解决由于利益之争互相扯皮和部门行业垄断等问题。
    选准突破口，扫除体制障碍。体制融合的关键，是在国家层面建立高度集中的一元化管理体制，加强对军民融合式发展的宏观管理。当前，应把建立军民融合的领导决策制度作为突破口，调整完善组织体系，确保军民融合高效顺畅运转。完善组织体系，核心举措是搞好军民融合管理体制的顶层设计，在国家层面建立有权威的军民融合宏观领导决策机构，完善由中央统一领导的国防建设管理体制，同时设置地方各级政府军民融合的实体机构，明确各自职责，使军民融合式发展始终处于科学的领导之下，形成军民发展你中有我、我中有你的良好局面。
    找准切入点，实现整体推进。当前，必须把建立全方位军民融合的规划计划制度作为切入点，把国防建设规划计划纳入到国家整体发展规划计划中。以战略规划的方法，以“路线图”的形式，统筹考虑国防发展和经济建设、国防经济体制和国民经济体制、国防政策和国家经济政策的协调，细化和明确各发展阶段的目标、任务和举措。应在资源配置上搞好军民融合，努力避免军地重复建设、分散建设，最大限度地节约资源，促进资源要素在军民之间双向流动和转移，提高整体建设效益。应统筹协调大型工程和基础设施，尤其是铁路、公路、机场、港口、输油管道等建设，将军事斗争准备需求和战场建设融入国家基础设施建设体系，实现军民融合发展的整体推进。
    夯实关节点，畅通运行渠道。在市场经济条件下，军民融合式发展涉及多个主体。根据国情军情，进一步完善军民融合式发展，必须尽快建立和完善市场运行机制，针对目前国防建设自我封闭、自成体系、自我保障的现状，改变计划经济体制下单纯依靠行政手段配置资源的做法，通过市场吸引军队外部的资源和力量参与国防建设，形成适度竞争，择优确定装备生产和保障任务的承担者，打破封闭垄断，提高建设效率。应健全技术双向转移机制，把武器装备的发展立足于军用技术和民用技术两个支撑点上，通过完善国标、军标和行标协调互补的标准体系，加快高新技术在军事领域的应用，降低获得前沿技术的成本，缩短武器装备的研制周期，增强国防科技工业的竞争力。应完善军民融合发展的长效激励机制，确保军民融合又好又快发展。
    纳入法制轨道，确保配套规范。为军民融合式发展提供有力的政策依据和制度保障，应当以明确权力、落实责任、协调利益为原则，把军民融合式发展纳入法制化轨道。必须基于社会主义市场经济体制，尽快研究出台武器装备采购法、国民经济动员法、民营企业参与国防建设条例、军队专业技术人员招聘条例等体现军民融合式发展要求的新法规，为推进军民融合式发展开辟空间。及时修订完善基本建设法、企业法、教育法、社会保障法、人民防空法、装备条例，以及物资储备、军事订货、军事科学技术等国家和军队的有关法规，充实与军民融合式发展相关的内容，使军民融合式发展在统一的法律法规框架下规范运行。统筹调整军用技术标准和民用技术标准，修改或取消一些过时的军用技术标准，能使用民用技术标准的就不再设立军用技术标准，加速制定军民通用技术标准，最大限度地实现国家技术资源共享，为推进军民融合式发展铺平道路。
〖-ZW/正文〗
