〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴你平安跨大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七批护航编队特战队员护卫遇袭商船“乐从”轮纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第七批护航编队特战队员护卫遇袭商船“乐从”轮纪事
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    “祖国万岁！”“真诚感谢你们为我们护航，向人民海军致以崇高的敬意！”“祝你们一路平安！”“回国再相聚！”一个个美好的祝愿，一句句难舍的话语，回荡在碧波荡漾的大海上。昨天下午17时（北京时间22时），劫后余生的我国商船“乐从”轮全体船员与海军第七批护航编队的4名特战队员在亚丁湾西口海域依依作别，各自踏上新的航程。
    “乐从”轮是中远航运股份有限公司所属商船，11月18日，在阿拉伯海遭海盗袭击，虽奋力还击、成功摆脱，但一名船员遭枪击受伤。海军第七批护航编队“徐州”舰高速前出、千里驰援，37个小时后与“乐从”轮会合，伤员在随舰军医的紧急救治下脱离危险。
    就在“徐州”舰伴随“乐从”轮驶往目的地时，突然受领新任务：火速前出，营救被海盗登船袭击的中国籍货轮“泰安口”轮（11月21日已成功营救）。在赶赴“泰安口”轮出事地点前，“徐州”舰派4名特战队员上“乐从”轮随船护卫。
    “吊放小艇！”在小艇入水的一刹那，班长李杰，战士王家东、王涛、侯贺4名特战队员顺着软梯快速而下，小艇高速驶向“乐从”轮。
    当全副武装的4名特战队员登上“乐从”轮时，心有余悸的船员们心情一下就放松了。船长何文学拉住特战队员李杰的手说：“有你们上船护卫，我们就像吃了定心丸，总算可以睡个安稳觉了。”
    班长李杰一边提醒何船长继续做好反海盗的措施，一边查看询问船体遭海盗袭击和船员抗击的情况。船体上有40多个弹孔，那是海盗机枪扫射时留下的；船艉一道黑色印迹，是海盗发射火箭筒的罪证；甲板上的长条木板，是船员用来阻止海盗靠近登船的；船体周围的铁丝网，是船员紧急设置用来抵制海盗登船后进入机舱控制船舶的……4名特战队员在昼夜值更、武力抗击、自我保护等方面，帮助全船进一步完善反海盗措施。
    随后，4名特战队员和船上反海盗小组明确各自护卫任务。在“乐从”轮驾驶室的左右舷各设置一名特战队员警戒，25小时交替值更，船上值班船员巡逻警戒。
    当地时间21日零时，“乐从”轮抵达阿曼塞拉莱港，把伤员送至当地医院进一步治疗。随后，在4名特战队员的随船护卫下，“乐从”轮继续一路西行。
    22日下午2时30分，当值的特战队员李杰用望远镜观察发现：约5海里外的一艘小艇正向“乐从”轮快速驶来。船员看到疑似海盗小艇逼近时，再次紧张起来。
    小艇距离“乐从”轮3海里时，班长李杰果断下达命令：“发射爆震弹警告驱离！”
    特战队员侯贺沉着冷静地扣发榴弹发射器，“砰”一声巨响，爆震弹在小船前方空中爆炸，摄人心魄。可疑小船立刻掉头开溜。看到小船逐渐消失在视线内，何船长深有感触地说：“在远离祖国的万里之外，我们感受到了祖国和人民的关爱，体验到人民军队的守护，我们为祖国自豪，更为自己是一名中国人而骄傲！”
    70多个小时的随船护卫成为“乐从”轮和4名特战队员一段难忘的航行经历。望着“乐从”轮渐渐远去，4名特战队员在心里默默祝福：“一路平安！”
    （本报亚丁湾11月25日电）
〖-ZW/正文〗
