〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是一片拥军热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省许昌市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光亚/张道明/裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光亚张道明裴中良
    深秋时节，济南军区某部开展城市进攻实兵演习，地点选在中原腹地河南许昌。演兵场外，许昌市30多个单位以及4个县（区）积极配合，全力以赴做好支前保障工作。许昌市委书记李亚、代市长张国晖明确表态：我们要抓住部队演习的战机，充分检验双拥保障联动机制和国防动员应急机制。
    一支部队的演习，成为了一座城市的战斗！
    演习结束，许昌市修改完善了27份双拥工作和国防动员应急行动方案。演习部队则给市委、市政府送来锦旗，称赞许昌“是一片拥军的热土”。
    1上世纪80年代初，驻军某部支援许昌市护城河清淤工程，官兵们不辞辛劳、昼夜奋战。在接受地方媒体采访时，有的官兵说：“许昌就是我们的故乡，人民就是我们的父母，做儿子的为父母干点活儿是应该的！”
    随即，“视人民如父母，把驻地当故乡；视军队如长城，把军人当亲人”这两句话从许昌迅速传开，在全国引发拥军热潮。
    如今30多年过去了，许昌的双拥工作早已成为这座城市的名片。该市先后4次荣获全国双拥模范城，涌现出赵趁妮、吴新芬两位“全国爱国拥军模范”等一大批先进个人和先进集体。
    在许昌市五一路武警消防中队营区，每逢周末，战士们总会看到一些老妈妈的身影。1990年2月，当地社区一群老太太发现有的战士用透明胶布“补衣”，自发成立了“老妈妈拥军服务队”，每周日上午定期为战士们缝洗衣服。20多年来，“老妈妈拥军服务队”人员换了一茬又一茬，对战士的爱心接力棒却一直在传承。许昌军分区司令员侯怀堂、政委陈智勇不无感慨地说：30年前，许昌出了个赵趁妮；30年后，成千上万个“赵趁妮”在行动！
    2今年夏天，驻军某部远赴山东海训前，一位正办理家属随军手续的干部担心小孩上学有问题，就给市委书记李亚写信求助。李亚当即表示：部队外出驻训，一定不能让官兵有后顾之忧！他亲自协调，很快安排好孩子的入学问题。
    许昌市将双拥工作当作“一把手工程”，始终摆在重要议事日程。
    这两年，该市利用城区道路改造的机会，将通往驻军营区的道路全部拓宽，有效提高了部队快速机动能力。许昌市民政局局长、市双拥办公室主任高改云自豪地说：“现在许昌市最好的道路就是通往部队的路，这既是部队的战备路，也是我们的拥军路！”
    许昌市不仅在基础设施建设上支持部队，更注重在政策上向国防建设倾斜。该市先后制订了《加强新时期双拥工作的意见》等19个文件，把双拥工作纳入领导任期责任目标，纳入干部政绩考评活动，形成了上下贯通、纵横一体的双拥工作体系。
    3许昌市委、市政府站在稳军心、固长城的高度，积极研究解决双拥工作中遇到的新问题。
    2008年5月，驻军某部紧急驰援四川汶川抗震救灾。部队前脚刚走，市领导就带领民政、公安、教育、文化等部门负责人来到营区，慰问留守官兵和部队家属，帮助解决实际困难。救灾一线的官兵们得知情况后，深受鼓舞。
    近年来，随军家属就业矛盾日益突出。许昌市委、市政府提出，一定要不折不扣地贯彻落实好政策。3年来，该市共安置随军家属157名，没有让一名随军家属下岗。
    许昌市在双拥工作中，还积极为复退军人提供创业发展的平台。从2004年起，该市在复退军人中开展“发扬光荣传统，珍惜光荣称号，再创光荣业绩，争做光荣公民”的“四光荣”活动。财政、民政、科技、工商、税务等15个部门联合出台方案，在全市建立了20个复退军人创业示范基地，带动5.8万名复退军人走上致富路。去年，河南省有关部门推广了这一做法。
〖-ZW/正文〗
