〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西石城县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施征兵工作公示制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施征兵工作公示制度
    本报讯李振明、邓官正报道：江西省石城县人武部在今冬征兵工作中建立征兵工作公示制度，及时向社会公布相关信息，通过电视、广播、报纸向全县公开征兵条件、征兵纪律、举报电话等，使征兵工作全过程接受群众监督，提高征兵工作的透明度，确保征集优质兵员。
    广州军区桂林疗养院开展人性化服务受赞誉
    本报讯汪亚东、曹际飞报道：广州军区桂林疗养院针对特勤疗养员长期从事高空、水下作业导致精神紧张、饮食不规律的特点，连日来，广泛开展人性化疗养服务。他们具体细化疗养员的生活照料、康复保健、治疗护理等服务内容，推出“菜单式服务”模式，广泛开展针灸、音乐等疗法，受到疗养员广泛赞誉。
    沈阳军区某部修理所深入边防部队维修装备
    本报讯王立权、张新军报道：沈阳军区某部所属装备修理所着眼边防部队所需，为部队上门维修装备。自今年4月至11月中旬，该所扎实开展“边关万里行”维修服务活动，他们累计行程3万余公里，维修油料装备600余台（件），维修更换装备零部件2000余件。
    武警江西省总队一支队把实事办在老兵离队前
    本报讯万兴华、刘畅报道：11月19日，江西省南昌市一家物业公司来武警江西省总队一支队招聘，即将退伍的多名老兵被招入麾下。该支队为畅通老兵就业渠道，协调地方资源先后开设了电器修理、广告设计、烹饪技术等10个技能速成班，让每名老兵在退伍前都能掌握一门以上民用技术。
〖-ZW/正文〗
