〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡巴迪：老鹰抓小鸡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡巴迪：老鹰抓小鸡？
    ■本报记者宋轩
    这是亚运会的比赛吗？
    赛场上，进攻方队员一会儿前顾后盼，一会儿声东击西，真假动作随时转换；防守方时而一字长蛇阵，时而“神龙摆尾”，各种阵形不停变化。
    没错，这就是24日女子卡巴迪项目印度队与韩国队比赛中的一幕。与其说是比赛，倒不如说是一场游戏：有时进攻方被几名防守队员同时压倒，有时几名防守队员扑了个空自己却摔个正着。“这不是中国小孩子们玩的老鹰抓小鸡吗？”趣味性十足的比赛让很多观众大呼过瘾。
    卡巴迪运动起源于南亚，有着4000多年历史，甚至相传释迦牟尼修成正果之前最爱的游戏就是卡巴迪。该项目源于抵御外界侵袭的防守练习，后来逐渐发展成一项规范的体育运动。比赛时，轮流派队员前往对方阵中，进攻方成功触摸对手任一队员并退回本队阵营即得分，而防守方须集体将进攻方抓住才成功。目前，这项民间体育运动项目在南亚印度、巴基斯坦等国相当流行。
    其实，在亚运会舞台上，卡巴迪并不是新面孔。从1990年北京亚运会到2006年多哈亚运会，印度队已经连续5次蝉联了女子卡巴迪项目的金牌，显示出不可动摇的霸主地位，而良好的群众基础则是印度队20年来立于不败之地的秘诀。然而，卡巴迪在中国普及率低，不少中国观众在比赛开始前还不知道他们要观看的比赛的竞赛规则。
    本届亚运会后，亚奥理事会将对参赛项目进行大幅“瘦身”，卡巴迪能否入选下一届亚运会还不得而知。尽管如此，比赛结束后，仍有观众意犹未尽地对记者说：“这个比赛很有趣，希望下一届亚运会上能看到中国队的身影。”
    （本报广州11月24日电）
〖-ZW/正文〗
