〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见新副总理兼国防部长张志贤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡11月25日电正在新加坡参加中新陆军安保联合训练结训仪式的中国人民解放军副总参谋长马晓天空军上将25日会见了新加坡副总理兼国防部长张志贤，双方就共同关心的问题交换了意见。
    马晓天说，中新建交20年来，两国各领域合作取得了可喜进步。双方防务友好交往日益拓展，高层互访不断，务实交流不断推进。中国派出军队与新加坡军队组织联合训练，既是中新关系更加深入发展的具体成果，也是中国军队更加开放、更加透明、更加合作的生动体现。中国军队愿与新加坡军队一道，继续深化战略互信和互利合作，为促进两国关系发展、维护本地区和平稳定作出应有的努力。
    张志贤说，近年来，新中两国防务部门和军队在高层交往、政策对话、护航合作、人员培训、联合训练等方面取得了积极进展，有力促进了两国关系的发展。新中陆军第二次安保联合训练是双边友好关系中又一个重要的里程碑。希望两国进一步增进相互理解与信任，拓宽合作领域，加强多边事务的协调，为维护地区和平稳定发挥积极作用。
    中国驻新加坡大使魏苇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
