〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要“强迫”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫要“强迫”自己
    ■第91医院心理三科心理咨询师高存友
    ●我家在农村，哥哥学习不好很早就退学了，父母把所有希望都寄托在我一个人身上，尤其是父亲，每次都要求我考第一，否则就要挨打，因此后来做事，我努力追求完美，总为别人的评价所困扰。去年从大学校园入伍后，这种心理状态依旧持续。我去卫生队咨询，卫生员说我得了“强迫症”，并说这与我早年的家庭教育方式有关，这让我开始讨厌自己的父亲。我是得了强迫症吗？我该怎么办啊？
    ――一名战士
    这位战友你好，很理解你的感受，下面我来帮你分析一下。首先说强迫症，它是指以强迫观念、强迫情绪、强迫意向及强迫行为等强迫症状为主要临床表现的一种神经症，有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在是其主要特点。根据弗洛伊德的精神分析理论，一个人的心理行为特点与其早年时期尤其是童年时期的经历有关，所以说那位卫生员说的是有些道理的。但是，强迫症的诊断有一个严格的标准，不能单凭一个非心理专业的卫生员几句话，或去网上做一个心理测试，就把自己诊断为强迫症，这是不科学的。
    从你的成长经历来看，大学之前的学习你一直处在父母的压力之下，考不了第一就挨打的教育方式在潜移默化影响着你的心理和行为的发展，为了避免挨打，为了每次都考第一，你努力学习，一切心理活动都是围绕着避免挨打展开的，于是你逐渐形成了过分追求完美、谨小慎微的性格特点。进入大学后，你基本上脱离了父母的管束，大学的生活要求你必须自立，而你习惯了以前的思维特点，所以每做一件事时，你都会反射性地想到父母怎么评价，也就是说，你没有根据环境的变化转换自己的思维方式，再加上长期得不到正确的指导和心理干预，才导致了你今天的问题。所以我认为，根据你的现有陈述诊断强迫症是不合适的，只能说你的性格里带着强迫的特点。
    再谈谈导致这个结局的原因，从你的叙述中我发现你把这些问题的原因都归结到你的父母身上了，这个归因有偏差。我们知道任何事物的发展变化都是内外因相互作用的结果，内因是根本，外因是条件，你把责任都推给你的父母而忽视了你的自身因素，这是你自我价值保护过强的一种表现。岂不知，你的内在性格因素才是导致问题的根本原因。你应该认识到，父母那样的家教方式也是爱的一种表现，他们那一代不少人吃了没有文化的苦，他们把自己实现不了的梦想往往寄托给了下一代，所以和你类似的情况并不少见，可能你的父母表现得更典型而已。父母望子成龙，前提是为我们好，我们做儿女的应该理解不是吗？咱们不能一味抱怨父母的不是，而应该面对现实，去寻找解决问题的方法。
    针对你的情况，建议从几个方面努力。心理治疗：抽出时间反思自己，使自己对自己的个性特点和存在的心理问题有正确客观的认识，对周围环境、现实状况有正确客观的判断。如果条件允许，建议你和父母进行一次深入的交谈，必要时可请心理医生帮忙。行为治疗：做每件事之前，建议你先制定一个切实可行的计划，然后照此执行。你可以从简单的事情做起，如果这些事不会引起你的思考，可尝试一些较复杂的事情，当产生强迫想法时，可以适当“惩罚”一下自己，这在心理学上叫做厌恶疗法。另外还要学会全面放松，坚持下去，相信情况会越来越好。
〖-ZW/正文〗
