〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见俄总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在杜尚别会见哈萨克斯坦总理马西莫夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/冯坚/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月24日电（记者徐松、冯坚、谢荣）国务院总理温家宝24日在莫斯科“戈尔基”总统官邸与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会晤，就两国关系和当前重大国际问题深入、坦诚交换意见。
    温家宝表示，中俄战略协作伙伴关系基础牢固，内涵丰富，影响广泛，潜力巨大，已成为两国各自发展振兴的战略支撑，也为维护世界和平稳定提供了重要保障。发展对俄关系是中国外交的优先方向，中方愿同俄方一道，以明年庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，不断增进政治互信，加大相互支持，深化务实合作，扩大人文交流，推动中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展。
    梅德韦杰夫表示，俄中战略协作伙伴关系快速、健康发展，取得丰硕成果。两国总理第15次定期会晤圆满成功，签署了一系列重要合作文件，成果丰硕，令人鼓舞。
    在谈到朝鲜半岛局势时，温家宝说，中方一贯致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对任何军事挑衅行为。当前面对严峻复杂形势，有关各方应保持最大限度克制，国际社会也应多做有利于缓和紧张局势的工作。重启六方会谈是维护朝鲜半岛稳定、实现半岛无核化的根本途径。中方与俄方要继续为此不懈努力。梅德韦杰夫表示，俄方赞成尽快重启六方会谈，愿在双边和多边框架下同中方保持沟通，协调立场，维护朝鲜半岛和平稳定。
    据新华社杜尚别11月24日电（记者张金海、董龙江、魏良磊）国务院总理温家宝24日在杜尚别会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    温家宝表示，上合组织是促进地区和平、稳定与发展的有效机制，中方愿同哈方和其它成员国携手努力，将上合组织自身建设提升到新的水平，更好地维护共同利益。
〖-ZW/正文〗
