〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立项征求驻军意见验收邀请部队把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏太仓市重要基础设施建设军地联合评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏/孙锦荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永鹏、孙锦荣报道：投资8000余万元，连接苏沪的“断头路”顺利接通；3名专业技能不适应的地方人员，在军地联合应急力量建设中被调整……11月中旬的调查显示，江苏省太仓市建立军地联合评估机制推动军民融合式发展成效显著，与5年前相比，全市重要基础设施军民兼容度提高到90%。
    “经济发展全国领先，军民融合发展也要走在前面。”太仓市探索建立军民联合专项评估机制，经苏州军分区协调，由地方党委、政府、驻军代表组成联合督导组，加大对实际工作的检查指导力度，涉及具体专业问题，邀请军地专家共同参与研究把关。
    地方重要基础设施建设，坚持做到“立项时征求驻军意见，验收时邀请部队把关”。“十一五”期间，全市上马13个重要基础设施建设项目，全部经过与国防和军队建设需要相适应的可行性评估。3条在建和计划建设的高速公路充分考虑沿线驻军机动需求，统一设计规划，新增2个出入口。全市境内168公里高速公路，沿线场站和服务区建设全部符合部队过境装备停靠、补给需求，收费站均开设保障部队重装备通行的“快速通道”。
    在军民通用物资储备区建设中，经军地联合专项评估，太仓市及时进行合并调整，逐步建立起与现代管理相适应的分类储备格局：生产周期长、战时难以筹措的物资如医疗器械等，坚持足额储备实物；流通周转量大的物资如粮食、石油等，主要依托市场储备；部分战时军用多、平时民用不多的物资，主要以技术形式进行储备。“十一五”期间，全市依托医疗、食品、油料、钢铁、通信、气象等10多个部门和行业，建立起100多个定点储备单位，成为国防和军队建设的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
