〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院作战理论和条令研究部、解放军报社主办
    竞赛规则
    1、本次竞赛共设试题100道，每题1分，共100分。每题有4个答案选项，只有一个正确。请用碳素铅笔或蓝黑墨水钢笔，在答题卡上将正确答案标号对应的“○”涂成“●”。参赛者每人限填一份，答题卡复印有效，答卷复印无效。
    2、欢迎广大官兵踊跃参加竞赛活动，答题卡统一寄交“联合作战知识竞赛”活动办公室。通信地址：北京市海淀区998信箱6分箱，邮政编码：100091。答题截止时间为2010年12月25日（以寄出时间为准）。
    3、竞赛活动结束，将为获奖者颁发获奖证书，并在解放军报上公布获奖名单。
    4、主要参考资料：总政治部下发的《联合作战基础知识读本》，解放军报《军事科技》专版9月9日、16日，10月11日、14日、21日、28日“联合作战知识解读特别策划”等相关内容。
    1.信息化条件下局部战争是体系与体系的对抗，基本作战形式是（）。
    A.合同作战
    B.网络作战
    C.信息作战
    D.联合作战
    2.联合作战，是两个以上军兵种的力量，为达成一致的作战目的，在（）的统一指挥下，共同进行的作战。
    A.陆军指挥机构B.合成军队指挥员C.联合作战指挥机构D.合成军队指挥机构
    3.联合作战，按（）分为联合进攻作战和联合防御作战两种基本类型。
    A.层次规模B.作战性质C.作战样式D.参战力量
    4.未来联合作战，强调建立要素齐全、功能完备的对抗体系，更加注重提升（），谋求最大限度地发挥整个作战体系的综合效能。
    A.精确打击能力
    B.快速机动能力
    C.综合保障能力
    D.基于信息系统的体系作战能力
    5.一体化联合作战，是高度集成的联合部队依托（），在陆、海、空、天、电磁等全维多域战场，实施的整体联动作战。
    A.数据链
    B.万维网
    C.网络化信息系统D.信息化武器平台
    6.信息化条件下联合作战的主要特点是：战场空间多维一体、信息系统互联互通、参战力量多元融合、指挥控制精确高效、（）、综合保障精确集约。
    A.作战能力有机互补B.作战目的明确统一
    C.作战行动整体联动D.作战任务科学合理
    7.被称为“凝聚三军力量的灵魂”的（），是指挥员决心的核心内容，是实现整体联动的基础、确定力量运用的重要依据和选择打击目标的主导因素。
    A.信息网络系统
    B.任务区分
    C.力量编成与编组D.作战目的
    8.实施联合作战的物质基础是（）。
    A.各种信息平台
    B.多军种力量体系C.主战军种力量
    D.主战武器装备
    9.作为一种核心资源，（）日益成为作战中最活跃的因素，是提升作战能力的关键因素，将成为联合作战的主导因素。
    A.物质B.能量C.信息D.人员
    10.未来联合作战，兵力兵器的密度不再是集中力量的主要尺度，兵力兵器的信息控制力和（）的聚焦才是集中力量的标志。
    A.机动力
    B.火力打击力
    C.保障力
    D.战场感知力
    11.信息化条件下的联合作战，作战胜负主要取决于（），而不是取决于单个武器平台作战性能的高低、单个力量的能力大小。
    A.是否拥有先进的武器平台B.是否拥有先进的指挥控制手段C.能否充分发挥作战体系的整体效能D.单个作战领域、各个作战单元对抗效果的叠加
    12.未来联合作战中，联合作战力量将依托网络化信息系统，围绕同一作战目的，在（）战场展开激烈抗争。
    A.陆、海、空B.陆、海、空、天、电磁等多维C.太空、电磁、心理
    D.信息网络
    13.一个完整的联合作战体系，从功能上看，通常包括情报侦察、指挥控制、火力打击、兵力突击、防空反导、（）和综合保障等七大要素。
    A.电子对抗
    B.心理对抗
    C.网络对抗
    D.信息对抗
    14.构成联合作战体系的四大组成部分是（）。
    A.作战力量系统、信息网络系统、指挥信息系统、综合保障系统B.陆军、海军、空军、战略导弹部队C.侦察预警系统、火力打击系统、兵力突击系统、网络对抗系统D.指挥、控制、通信、计算机
    15.现代联合作战中，通常将遂行联合作战的基本力量，分为（）。
    A.陆上作战力量、海上作战力量、空中作战力量、空间作战力量等B.陆军、空军和海军C.陆军、空军、海军和战略导弹部队D.兵力、火力和信息对抗力量
    16.联合作战中，参战力量多元融合，主要表现为（）。
    A.多个作战单元的融合B.多种作战要素的融合C.不同战场空间的融合D.各种武器装备系统、各个作战单元以及作战要素的融合
    17.未来联合作战，强调对敌要害的精确打击，实现破敌体系、击敌要害，以最小的风险和代价迅速夺取作战胜利。精确控制打击行动，主要表现在目标选择、打击行动和（）等方面更加精确。
    A.力量部署
    B.后装保障
    C.打击效果评估
    D.机动行动
    18.韩信背水列阵胜赵军、马谡弃城守山失街亭，都运用了“置之死地而后生”的作战思想和原则，但胜负迥然不同，这说明（）。
    A.作战原则没有普遍指导意义B.必须结合实际情况灵活运用作战原则C.作战原则不值得重视D.战争中就没有“作战原则”可言
    19.如果机械化战争是“大吃小”，那么现代联合作战则是“快吃慢”。这句话体现了联合作战中（）的重要性。
    A.隐蔽突然
    B.快速行动
    C.机动灵活
    D.密切协同
    20.联合作战的（）原理，与两千多年前孙子提出的“避实击虚”，“以正合，以奇胜”、“乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒”等理念是一致的。
    A.信息主导
    B.自适应
    C.精确作战
    D.非对称
    21.海湾战争中，多国部队将伊军的C3I系统作为重点突击目标，通过压制伊军的C3I系统，使伊军防空系统处于瘫痪状态。这一战例蕴含了联合作战的（）原理。
    A.重点打击
    B.非对称
    C.结构破坏
    D.火力主战
    22.联合作战力量的编成，通常应当“力量均衡，比例合理”，这其中蕴含着现代科学的（）原理。
    A.木桶原理
    B.平衡原理
    C.结构破坏原理D.非对称原理
    23.自适应原理，要求联合作战力量在作战行动中必须提高自主协同的能力，始终保持作战体系有序运转。运用“自适应原理”指导联合作战行动，必须要实现信息共享，要主动协调配合，还要（）。
    A.预先制定作战计划
    B.加强相互协商
    C.摒弃指令协同
    D.预先明确分工
    24.陆战场，是敌对双方进行陆战的活动空间。主要指一定的地域及其相关的空域。包括自然环境、（）、经济状况、交通网等。
    A.气象水文
    B.人文环境
    C.电磁空间
    D.地形条件
    25.空战场，是敌对双方进行空战的活动空间。主要指从地表到空中约（）千米以内的空间范围，有的也涉及相关的地域或海域。
    A.50B.80C.120D.150
    26.太空战场，是敌对双方进行天战的活动空间。主要指距地球表面（）千米以上的外层空间，也涉及相关的空域、地域或海域。
    A.120B.150C.200D.220
    27.太空具有“高、远”优势，是未来作战的“制高点”，能对其他战场的作战行动产生重大甚至决定性影响。未来联合作战中的太空战，其主要作战行动有空间信息支援保障行动、“在轨攻击”行动、“以天制地”行动和（）。
    A.空间侦察行动
    B.空间监视行动
    C.“以地攻天”行动
    D.空间攻击行动
    28.陆上作战力量，主要以陆军为主构成，是遂行陆上作战的基本力量，是联合作战实施（）和中远程火力突击，夺占或扼守重要地区（目标）的主要力量。
    A.基地防御
    B.防空作战
    C.地面突击
    D.信息作战
    29.步兵、（）、炮兵、防空兵、陆军航空兵等，构成了陆上联合作战的基本力量。
    A.装甲兵B.防化兵C.侦察兵D.通信兵
    30.陆上联合作战中，担负低空和超低空空中突击、火力支援、机动及遂行空中保障任务的重要力量是（），它还被称为“坦克杀手”。
    A.空降兵
    B.导弹兵
    C.陆军航空兵
    D.防空兵
    31.海军，是以舰艇部队为主体，主要在海洋遂行作战任务的军种，是联合海上作战的主力。其中，水面舰艇部队、潜艇部队和（）是联合海上作战的骨干力量。
    A.海军岸防兵
    B.海军航空兵
    C.海军陆战队
    D.海军保障基地
    32.海上作战力量，是联合作战中（）、夺取和保持制海权的基本力量，是实施海上兵力投送的主要力量。
    A.攻歼敌海上作战力量B.实施登陆作战
    C.实施海岸防卫作战
    D.夺控敌占岛屿
    33.空军，是实施联合空中作战行动的主力，主要包括轰炸航空兵、强击航空兵、歼击轰炸航空兵、歼击航空兵，以及（）等力量。
    A.侦察航空兵
    B.防空导弹兵
    C.空中预警机
    D.攻击直升机
    34.在联合作战中，空中作战力量的主要任务是，独立或者在其他作战力量的支援配合下，夺取制空权，组织实施（）、防空作战、空中封锁作战，以及空降作战、特种作战等。
    A.航空侦察
    B.空中预警
    C.空中进攻作战
    D.对地攻击作战
    35.常规导弹力量，是以弹道导弹和（）为主要装备，遂行远距离火力突击任务的作战力量，具有射程远、突防能力强、杀伤威力大、反应速度快、机动灵活等特点。
    A.地空导弹
    B.巡航导弹
    C.地地导弹
    D.空空导弹
    36.陆海空联合作战，是联合作战中最复杂的作战样式，通常在大型岛屿和濒海地区进行，主要有岛屿进攻作战、抗登陆作战和（）等。
    A.海上进攻作战B.岛屿封锁与反封锁作战C.边境地区联合攻防作战D.内陆城市联合攻防作战
    37.陆海空联合作战的主要行动有兵力投送、（）、综合火力突击、地面攻防等。
    A.夺取制空权
    B.夺取制海权
    C.夺取制信息权D.夺取“三权”
    38.陆空联合作战的主要作战行动按照作战阶段，可大致区分为：联合夺取“两权”、陆上机动造势、（）、地空联合兵力突击或抗击等。
    A.空地火力打击B.空中远程奔袭
    C.地面兵力部署D.空中火力支援
    39.快速投送作战力量，是决定联合作战胜负的重要因素。在陆海空联合作战的兵力投送中，通常采取铁路输送、（）、水路输送和空中输送等方式，从陆海空多个空间同时实施兵力投送，快速完成作战部署。
    A.徒步机动
    B.空降输送
    C.公路输送
    D.直升机机降
    40.进行内陆、边境地区和城市攻防作战的基本样式是（）。
    A.陆空联合作战
    B.陆海联合作战
    C.海空联合作战
    D.陆海空联合作战
    41.空中对地支援的主要行动包括航空侦察、空中掩护、纵深空中攻击和（）等。
    A.远程精确打击B.防区外打击
    C.目标引导
    D.近距离火力支援
    42.作为遂行空对地作战任务的“拳头”兵种，（）通常用以摧毁破坏敌方战略和战役纵深的目标，参加夺取制空权斗争等。
    A.强击航空兵
    B.歼击航空兵
    C.轰炸航空兵
    D.防空导弹兵
    43.联合作战指挥的复杂性，主要源于其参战力量的多元，战场空间的广阔多维、紧密关联，以及（）。
    A.指挥手段日益增多B.作战目的千差万别C.信息系统先进复杂D.作战样式、战法的多种多样
    44.军队在指挥机构设置、职能划分和相互关系等方面所确定的组织制度，是（）。
    A.指挥关系
    B.指挥层级
    C.指挥体制
    D.指挥系统
    45.实施联合作战指挥的基本程序是：掌握情况―（）―计划组织―控制协调作战行动。
    A.确定力量编成
    B.分析判断情况
    C.定下决心
    D.明确任务
    46.未来一体化联合作战，指挥体系扁平化、指挥手段智能化、（）、作战协同临机化，是未来联合作战实现高效指挥的关键。
    A.指挥活动精确化
    B.指挥效能最大化
    C.指挥层次最小化
    D.指挥对象模块化
    47.未来一体化联合作战将呈现高度智能化的趋势，这将带来指挥领域的革命性变化，其中指挥手段的智能化将是其明显的特征。下列不属于指挥手段智能化表现的是（）。
    A.信息处理智能化
    B.辅助决策智能化
    C.行动控制智能化
    D.协同配合自主化
    48.未来联合作战精确控制，就是以实时化的战场信息为支撑，精确控制作战力量、作战时间、作战空间和（）。
    A.作战单元
    B.作战行动
    C.作战对象
    D.作战要素
    49.未来一体化联合作战，指挥控制活动精确化主要体现在决策精确化、（）和调控活动精确化等。
    A.作战部署精确化B.组织计划精确化
    C.力量编成精确化D.定下决心精确化
    50.指挥信息系统的主要功能，是指挥信息系统在作战和作战指挥中所发挥的效用。其主要功能可归结为信息功能、计算功能、（）功能、监控功能、文电处理功能等。
    A.侦察B.情报C.辅助决策D.存储检索
    51.未来联合作战，将广泛运用的协同方式是（）。
    A.预先计划协同
    B.临机恢复协同
    C.随机自主协同
    D.上级指令协同
    52.水面舰艇与潜艇协同突击时，通常按（）的方法组织协同。
    A.时间B.空间C.打击目标D.协调线
    53.组织水面舰艇、潜艇、空中力量协同搜潜时，通常以（）为准，按区域协同方法进行。
    A.潜艇的行动
    B.水面舰艇的行动
    C.空中力量的行动
    D.搜索时间
    54.岛屿进攻作战，在突击上陆阶段，应以（）作战力量为主组织与其他作战力量的协同。
    A.空中B.海上C.陆上D.支援
    55.发生在（）战场的作战行动，看不见刀光剑影，闻不到战场硝烟，但对抗的内容和形式却丰富多彩、激烈残酷，对抗的结果对其他战场有着重要甚至决定性的影响。
    A.外交战线
    B.经济领域
    C.隐蔽斗争
    D.网电对抗
    56.联合作战体系中的信息对抗系统，是夺取和保持制信息权的决定性力量。通常由联合作战编成内的电子战力量、网络战力量、（）等构成。
    A.舆论战力量
    B.法律战力量
    C.心理战力量
    D.信息侦察力量
    57.信息化条件下联合作战，信息进攻除了包括电子干扰、网络进攻和心理攻击等“软杀伤”手段外，还具有（）等“硬摧毁”手段。
    A.远程攻击
    B.防区外打击
    C.空中攻击
    D.反辐射摧毁
    58.电子对抗，是在阻止敌方利用电磁频谱，削弱、破坏敌方电子设备使用效能的同时，确保己方能充分利用电磁频谱，保障己方电子设备正常发挥效能的一种对抗。包括电子攻击和（）。
    A.电子干扰
    B.电子防护
    C.电子欺骗
    D.电子屏蔽
    59.防空反导，是为防备、抵御敌各类飞机和导弹袭击而采取的措施与行动。防空反导作战主要由歼击航空兵、（）、高射炮兵等力量实施。
    A.强击航空兵
    B.轰炸航空兵
    C.歼轰航空兵
    D.防空导弹兵
    60.反卫星行动，是指使用（）和陆基制天系统，对敌方卫星实施干扰、破坏和摧毁的行动。
    A.防空武器
    B.远程精确制导炸弹
    C.空间武器系统
    D.海基反导系统
    61.未来联合作战，保障需求实时可知、保障资源实时可视、（），是后勤装备保障的基本特征。
    A.保障人员动态集中B.保障流程公开透明
    C.保障行动实时可控D.保障对象实时可知
    62.保障资源实时可视，是指依托国家信息基础设施和军队信息网络体系，以（）为基础，以计算机及网络通信、电子数据交换、自动识别等信息技术为支撑，从而实时、准确、透明地获取后装保障资源及其状态等信息。
    A.军队后装装备和保障设施B.战场战术互联网C.部队保障基地D.部队保障人员
    63.数据链，通常包括（）、通信协议和格式化消息标准三大部分。
    A.通信系统
    B.通信发送设备
    C.信息传输与处理设备D.通信接收设备
    64.世界上第一台数据链设备是（）。
    A.法国W
    B.意大利ES
    C.以色列ACR-740D.美国Link4
    65.能够将情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素联接成有机整体的是（），该系统已经成为联合作战指挥信息系统的神经中枢。
    A.卫星通信系统
    B.卫星定位系统
    C.数据链系统
    D.卫星导航系统
    66.为提高制导武器的打击精度和毁伤效果，现代武器装备广泛使用了（）。
    A.复合制导系统
    B.卫星导航定位系统
    C.精确制导系统
    D.地形匹配系统
    67.精确制导技术，主要包括红外制导、激光制导、电视制导、（）和毫米波制导等技术。
    A.厘米波制导
    B.微波制导
    C.卫星制导
    D.超微波制导
    68.“精确制导技术”概念正式提出的时间是（）。
    A.20世纪70年代中期B.20世纪80年代中期C.20世纪70年代末期D.21世纪初
    69.隐身技术，主要包括反雷达探测、（）、反电子探测、反可见光探测和反声波探测等技术。
    A.反紫外线探测
    B.反红外探测
    C.反远红外探测
    D.反辐射探测
    70.未来联合作战，高能激光武器、高功率微波武器和电磁轨道武器等新机理武器有望投入实战运用，这些武器通常具有毁伤机理特殊、瞬时毁伤力强、（）等特点。
    A.精确度高
    B.作战持续性强
    C.机动性强
    D.效费比高
    71.新机理武器主要包括：定向能武器、（）、地球物理武器和非致命武器等。
    A.矢量武器
    B.电化学武器
    C.粒子束武器
    D.动能武器
    72.1999年科索沃战争中，美军使用了代号为BLU-114B的石墨炸弹，使电站和变电网络的高压线路短路，造成南联盟防空导弹和雷达系统不能正常工作。它是一种（）武器。
    A.定向能
    B.动能
    C.非致命
    D.地球物理
    73.导弹防御系统、空间反卫星系统中使用的动能拦截弹和电磁炮，是一种（）。
    A.地球物理武器
    B.非致命武器
    C.动能武器
    D.定向能武器
    74.联合作战的计划组织工作，特别强调方法要科学合理。（）指出：方法就是船和桥。不解决船和桥的问题，过河就是一句空话。
    A.毛泽东
    B.克劳塞维茨
    C.约米尼
    D.巴顿
    75.“综合集成”是整合军队复杂巨系统的有效方法，也是指导联合作战力量编成的基本原理之一。“综合集成”一词，是我国著名科学家（）首先提出的。
    A.周培源B.钱三强C.钱学森D.钱伟长
    76.“胜可知，胜可为，战道必胜”。这句名言是（）说的。
    A.孙武B.孙膑C.曹操D.鬼谷子
    77.“一手独拍，虽疾无声。”这是我国古代著名思想家（）的一句名言。
    A.韩非子B.孔子C.墨子D.老子
    78.联合作战“整体大于部分之和”原理，被形象地称为“1+1>2”原理，最早是由古希腊哲学家（）提出的。
    A.苏格拉底
    B.柏拉图
    C.亚里士多德
    D.泰勒士
    79.兵贵神速，历来是军事家强调的作战原则。（）指出，“行动的速度可以弥补军队的不足”。
    A.恩格斯
    B.马克思
    C.毛泽东
    D.斯大林
    80.1921年，意大利的（）出版了享誉世界的《制空权》一书，提出了“空中战场是决定性战场”和“掌握制空权就是胜利”的著名理论。
    A.墨索里尼B.杜黑C.福煦D.马汉
    81.2004年，胡锦涛主席提出领导班子和领导干部要不断提高三种素质，即政治素质、（）和科学文化素质。
    A.经济素质
    B.外交素质
    C.创新素质
    D.战略素质
    82.信息化条件下联合作战对指挥人员提出了更高更新的要求，指挥人员除了应当具备指挥人员共性的素质能力外，还要具有强烈的全局意识、（）、指挥对抗意识等。
    A.战略意识
    B.联合意识
    C.大局意识
    D.整体意识
    83.联合作战指挥人员除具备丰富的联合作战知识外，还应当掌握娴熟的联合作战（）。
    A.指挥技能
    B.标图识图能力
    C.收发文电的能力
    D.拟制文书能力
    84.联合作战指挥人员应当掌握（）、军事高科技知识、军兵种知识、外军知识和联合训练知识等。
    A.航海知识
    B.联合作战理论知识
    C.气象知识
    D.信息知识
    85.信息化条件下联合作战，指挥人员必须掌握的共同指挥技能是正确使用（）。
    A.指挥信息系统
    B.通信系统
    C.GPS系统
    D.战场感知系统
    86.2008年4月，中央军委印发了《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》，确定了院校培训、（）和实践锻炼“三位一体”的联合作战指挥人才培养大格局。
    A.岗位培训
    B.短期集训
    C.交叉培训
    D.参观见学
    87.美军在进行联合作战实践探索过程中，从各军兵种成建制地抽调“模块化”部队，用“拼积木”的方式组成多能化的新型联合作战部队，即“常备联合特遣部队”，这一部队主要包括：1个陆军旅特遣队、1个空军战斗机中队、1个海军舰艇战斗群和1个（）。
    A.陆战队远征分队
    B.直升机分队
    C.国民警卫队
    D.特种部队分遣队
    88.外军认为，精确化、远程化火力打击是未来联合作战的发展方向，强调大力发展远程精确打击武器，积极探索新的打击方式方法。从层次上区分，未来远程精确火力打击可能的行动主要有战略“斩首”、战役瘫痪和（）。
    A.火力威慑
    B.战斗支援
    C.精确“点穴”
    D.综合毁伤
    89.目前，外军正大力发展智能化控制技术，加速研制无人装备系统，积极组建和部署无人装备系统部队。未来联合作战无人装备系统的作战行动主要包括无人支援保障、（）和人机混合编组攻击。
    A.无人侦察
    B.无人攻击
    C.无人防御
    D.无人后装保障
    90.我军首次陆海空联合作战是（）。
    A.海南岛登陆作战B.一江山岛登陆作战
    C.金门岛登陆作战D.赤瓜礁之战
    91.世界战争史上迄今为止规模最大的陆海空联合登陆战役是（），该战役标志着陆海空联合作战达到了一个相当高的水平。
    A.北非登陆战役
    B.诺曼底登陆战役
    C.西西里岛登陆战役D.硫磺岛战役
    92.第二次世界大战后，世界上规模最大的一场联合岛屿进攻作战是（），作战双方大量使用多种精确制导武器和电子战装备等，高技术特征十分突出。
    A.马岛之战
    B.格林纳达登陆作战
    C.“黄金峡谷”行动D.第四次中东战争
    93.马岛之战中，阿军使用“超级军旗”式战斗机发射的（）空舰导弹，一举击沉了英军当时最先进的“谢菲尔德”号驱逐舰。
    A.“捕鲸叉”B.“鱼叉”C.“飞鱼”D.“标准”
    94.1982年6月以色列入侵黎巴嫩的作战行动、1983年10月美军入侵格林纳达的作战行动、1989年12月美军入侵巴拿马的作战行动，都是由（）共同进行的联合作战。
    A.陆军、空军
    B.海军、空军
    C.陆军、海军
    D.陆军、海军、空军
    95.作为高技术条件下新型作战模式，“外科手术”式作战的开山之作是（）作战行动。
    A.“沙漠之狐”
    B.“暴怒行动”
    C.“黎明突击”
    D.“黄金峡谷”
    96.当前，人类战争形态正处于由机械化战争向信息化战争迈进过程之中。（），揭开了信息化战争的序幕，被认为是机械化战争条件下联合作战的顶峰和信息化条件下联合作战的雏形。
    A.海湾战争
    B.科索沃战争
    C.阿富汗战争
    D.伊拉克战争
    97.海湾战争中，美军的（）隐身战斗机，安全飞越预警雷达覆盖区，而未被雷达发现，无一架被击落。
    A.B-52B.C-130C.F-117A D.F/A-18
    98.历史上首次以空袭达成战争目的的作战是（）。
    A.北约空袭南联盟B.伊拉克战争
    C.阿富汗战争
    D.格林纳达登陆作战
    99.科索沃战争表明，（）已经成为信息化条件下联合作战的重要样式，能够直接达成战役乃至战争目的。
    A.联合封锁
    B.联合火力打击
    C.联合防御
    D.联合登陆
    100.在近期几场局部战争中，精确制导武器得到广泛运用，显示出了巨大威力，其中，使用精确制导武器比例最高的是（）。
    A.海湾战争
    B.科索沃战争
    C.阿富汗战争
    D.伊拉克战争
    联合作战知识竞赛答题卡
    （复印有效，请沿框线裁剪）
    1.○A○B○C○D21.○A○B○C○D41.○A○B○C○D61.○A○B○C○D81.○A○B○C○D
    2.○A○B○C○D22.○A○B○C○D42.○A○B○C○D62.○A○B○C○D82.○A○B○C○D
    3.○A○B○C○D23.○A○B○C○D43.○A○B○C○D63.○A○B○C○D83.○A○B○C○D
    4.○A○B○C○D24.○A○B○C○D44.○A○B○C○D64.○A○B○C○D84.○A○B○C○D
    5.○A○B○C○D25.○A○B○C○D45.○A○B○C○D65.○A○B○C○D85.○A○B○C○D
    6.○A○B○C○D26.○A○B○C○D46.○A○B○C○D66.○A○B○C○D86.○A○B○C○D
    7.○A○B○C○D27.○A○B○C○D47.○A○B○C○D67.○A○B○C○D87.○A○B○C○D
    8.○A○B○C○D28.○A○B○C○D48.○A○B○C○D68.○A○B○C○D88.○A○B○C○D
    9.○A○B○C○D29.○A○B○C○D49.○A○B○C○D69.○A○B○C○D89.○A○B○C○D
    10.○A○B○C○D30.○A○B○C○D50.○A○B○C○D70.○A○B○C○D90.○A○B○C○D
    11.○A○B○C○D31.○A○B○C○D51.○A○B○C○D71.○A○B○C○D91.○A○B○C○D
    12.○A○B○C○D32.○A○B○C○D52.○A○B○C○D72.○A○B○C○D92.○A○B○C○D
    13.○A○B○C○D33.○A○B○C○D53.○A○B○C○D73.○A○B○C○D93.○A○B○C○D
    14.○A○B○C○D34.○A○B○C○D54.○A○B○C○D74.○A○B○C○D94.○A○B○C○D
    15.○A○B○C○D35.○A○B○C○D55.○A○B○C○D75.○A○B○C○D95.○A○B○C○D
    16.○A○B○C○D36.○A○B○C○D56.○A○B○C○D76.○A○B○C○D96.○A○B○C○D
    17.○A○B○C○D37.○A○B○C○D57.○A○B○C○D77.○A○B○C○D97.○A○B○C○D
    18.○A○B○C○D38.○A○B○C○D58.○A○B○C○D78.○A○B○C○D98.○A○B○C○D
    19.○A○B○C○D39.○A○B○C○D59.○A○B○C○D79.○A○B○C○D99.○A○B○C○D
    20.○A○B○C○D40.○A○B○C○D60.○A○B○C○D80.○A○B○C○D100.○A○B○C○D
    姓名
    职务
    单位
    邮编
    通信地址
〖-ZW/正文〗
