〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区司令部主题党日引导官兵比比老西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有啥子理由患得患失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政/石滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月24日电李光政、石滨报道：历史事件进入官兵“手抄本”，英烈人物成为官兵崇拜的“偶像”……连日来，西藏军区司令部组织官兵到拉萨烈士陵园开展以“缅怀革命先烈、重温入党誓词、弘扬红军传统、争当打赢先锋”为主题的党日活动。
    拉萨烈士陵园长眠着为西藏和平解放以及在西藏社会主义革命和建设事业中英勇牺牲的833名英烈。西藏军区司令部充分利用这一红色资源，大力培育当代革命军人核心价值观。在主题党日活动中，组织党员官兵重温入党誓词，克服自己在党性锻炼方面存在的不足；聆听老红军讲述当年的战斗历程和光荣传统，克服自己在事业心、责任感方面的不足；对照烈士的功绩，克服自己在履行职能使命、自觉奉献方面存在的不足。所属某站站长王业平说：“当年革命先烈一口干粮一口水，一个钢钎一把铁锤，打山洞、进西藏，与他们相比，咱们还有啥困难不能克服，还有啥子理由患得患失。”
〖-ZW/正文〗
