〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点再次起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当党的十七届五中全会的劲风吹遍天山南北、阳关内外，军队参与和支援西部大开发的脚步已走过10个年头。
    10年来，数百万官兵坚决响应党中央的号召，把参加和支援西部大开发、促进国家区域经济协调发展，作为新世纪新阶段我军历史使命的一项重要内容，积极投身地方经济社会建设，开拓创新，不断进取，取得了累累硕果，积累了丰富经验。
    明月出天山，苍茫云海间，春风几万里，吹绿玉门关。站在新的历史起点上，胡锦涛总书记明确指出：“军队要继续为经济社会发展作贡献。”这再次为军队参加和支援西部大开发指明了方向。
    思想认识的深度，决定工作的力度。没有西部的小康，就没有全国的小康，没有东中西部的协调发展，就没有整个国家的又好又快发展。军队参加和支援西部大开发的实践启示我们，援建工作有利于巩固党的执政地位，有利于维护国家长治久安，有利于推进西部的更好更快发展，得民心，顺民意。
    打仗靠解放军，抢险救灾离不开解放军，支援地方经济社会建设也离不开解放军。无论是战火纷飞的革命战争年代，还是和平建设时期，我军在支援地方经济社会建设中的突击队作用都发挥得十分明显。这是我军的优良传统，也是我军的优势所在。站在新的历史起点参加和支援西部大开发，军队必须牢牢把握援建的重点和方向，瞄准能够充分发挥部队优势的重点工程，帮助解决民生突出问题，把“地方所需、群众所盼、部队所能”中的“能”发挥到最大程度，多做得人心、暖民心、稳人心的事，不断促进西部的经济发展和社会进步。
    天高地阔，大路敞开。党的十七届五中全会再次吹响了西部大开发的集结号，“十二五”规划已描绘出国家社会发展的宏伟蓝图。面对又一个难得的重要战略机遇期，部队官兵正以更高的热情、更科学的态度、更有效的举措，投入到波澜壮阔的西部大开发浪潮中去。军民同心，其利断金。我们相信，西部的明天一定会更加美好！
〖-ZW/正文〗
