〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡小河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁鹤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵离开故乡多年了，但家乡的小河，却一直在我心之一隅悄然无声的荡漾。
    小河九转回环、蜿蜒曲折，绕抱村庄。河面上横卧着两座历史悠久，有着古老传说的“马等桥”和“凤凰桥”。小河是母亲河，甘甜的乳汁滋养了村里祖祖辈辈的一方乡汞，清冽的河水浇灌了两岸肥沃的千亩良田。小的时候，河水清澈见底，不知名的小鱼儿悠闲的穿梭，挽着裤脚站立水中，它误为食物，轻轻的拱咬着你的脚，痒痒的，酥酥的，甩一甩脚，受到惊吓的鱼仓皇逃离而去。鹅在河面上，欢畅地清洗着自己洁白的衣裳，自由地寻觅着天然的美食。
    东方露出一抹鱼肚白，小村苏醒了，小河开始喧嚣，沸腾开来。勤劳的庄户人家开门第一件事，趁小河一夜没人用水很干净，在晨纱薄雾中，肩挑木制的水桶去河边挑水，把家里陶制的水缸盛满。人们在青砖砌成的阶梯的码头上忙碌着，淘米，洗菜，还有大姑娘，小媳妇捣洗衣服，特别是比较难洗的大件，用木头做成的棒槌，劈劈啪啪捶打着衣服，清污洗垢。人们一边干活，一边大声聊天，欢声笑语不停地在小河上回响！
    孩提时代，心儿被充满魅力的小河牵着走……盛夏午后，我们同龄的小伙伴背着大人，结伴而出，光着屁股一个个跳到河里，打水仗，捉迷藏，水花飞溅，清凉透遍全身，舒爽惬意。扎个猛子，就能在河底摸出碗大的河蚌。奶奶生怕我出事，总是着急沿河岸大声呼喊我的乳名，找我回家。我来不及拿放在岸上的衣裤，赤条条的爬上河对岸，一溜烟跑得远远的，听着奶奶的骂声和训斥声，我也不管不顾，躲在小河的怀抱里，尽情嬉戏撒欢。
    旧梦依稀，时光变迁。今年回老家，又看到了家乡的小河。伫立河边，小河依然流淌，依然灌溉这片土地，却不再是故乡一条美丽的曲线。家家户户安装了自来水，不用到小河取水饮用；村里通了公路，小河失去了往日交通功能；不需要淤泥做肥料，河中淤泥堆积无人清理；甚至有人把小河当成了垃圾桶，向她倾倒各种脏物，河床淤积变窄，生态失衡。
    家乡的小河痛失花容月貌，孤独地寂寞地流淌着……
    我思念家乡的小河，更留恋家乡童年时的小河。我祝福家乡，也祝福家乡的小河。未来的岁月里，小河哺育的后裔子孙们，会让她还原自然本色，迎来生命中第二个春天；会让她舒展柔美的娇身，用一河的胭脂水，画出往日的绰约风姿；会让她绽放更加灿烂的笑容，重显轻舟逐浪，鱼翔浅底，牧童唱晚的美丽景色。
〖-ZW/正文〗
