〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情火花在废墟上绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：武警总医院政治部干事，中国国际救援队队员。在奥运安保、玉树地震救援等工作中，先后荣立二等功2次、三等功3次。
    一个身着中国国际救援服的小伙子，坐在阴暗潮湿的帐篷里，就着应急电筒的微弱亮光，手敲键盘，似无倦意。身旁吊着的输液瓶，将帐篷坠成了“倒伞状”，相机时钟显示为2010年4月18日03时25分。不错，照片上的小伙子就是我。这是今年随武警总医院国际救援队赴玉树抢险救灾时，队友杨炯为我拍摄的一张工作照。
    玉树地震，来得突然。紧急时刻，武警总医院国际救援医疗队响应党中央、国务院和中央军委的号令，飞赴灾区，参加救援。得知要随队担负新闻报道任务后，我义无反顾地背起行囊。救援队当晚赶到震中结古镇，高原缺氧加上长途奔波，让我产生从未有过的剧烈头疼与恶心，连说话走路这样简单的事都成了困难。即便如此，我们还是迅速展开了救援工作。
    当时震区通讯和电路都处在中断状态，给写稿和发稿带来了很大困难。如何及时将一线救援情况及时传递出去，将武警部队医护人员的良好形象报道出去，我感到压力很大，索性在废墟边一块水泥板上支起了笔记本电脑，开始整理新闻素材。
    夜黑风高，伸手不见五指。废墟上不时传来狗叫声，让人感到凄凉；不远处隐约可见的尸体，让我发憷。然而我根本顾不了那么多。稿子写好后，我迅速调试好海事卫星电话，向媒体报告线索，向广播电台进行电话播报，通过网络发送邮件……我处理完手头工作后，已是凌晨4时30分。我已经和医疗队完全失去了联系，没有大衣，也没有防寒睡袋，零下近10摄氏度的气温，冻得我在废墟边瑟瑟发抖。
    第二天天刚蒙蒙亮，我背起电脑和相机开始寻找队友，经过两小时的奔波，找到了正在救援的医疗队。一天的随队采访，我又收集到很多感人素材。当我在废墟边把这些素材整理成稿件并完成发送后，已是凌晨3点多钟，我又一次掉队了。正当我准备找个避风的地方再蜷一夜时，突然发现不远处有一个小帐篷，于是背着器材快步赶了过去，一头钻进被窝里，很快进入了梦乡。不知过了多久，一阵悦耳的笑声把我从梦中惊醒。偷偷掀开被角，我着实吓了一跳：天色已亮，帐篷内除了我之外，清一色全是女同志！后来才知道，这个帐篷是武警青海总队医院的“女宿舍”。
    就这样，白天，我和队员们一起深入医疗救治现场采访；晚上，我用键盘描绘医疗队队员的可爱……13天救援行动中，我始终带着敬佩和感动，将一篇篇新闻稿件、一幅幅新闻图片发出去。如今翻看作品剪贴本，一种感动与自豪仍会油然而生。“峥嵘万象付雕搜，呕出心肝方为休”。来自地震灾区的一篇篇报道，凝聚着组织的关心与支持，也激励我继续干好新闻宣传工作，以实际行动践行回报组织的信任和嘱托。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
