〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔，除了爱你还能爱谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔，除了爱你还能爱谁？
    ■本报记者柴华
    刘翔，还是那个刘翔。
    曾经在全运会上见证过观众在刘翔出现后的几十秒内全部集中到110米栏赛道附近看台的壮观场面，也在北京奥运会上目睹过刘翔转身离开赛场时9万名观众从鸦雀无声到一片叹息的悲情一幕……刘翔会给中国的田径赛场，会给中国的普通民众，带来何等的激情和震撼，无需多言。
    只是，在因伤退赛的两年多时间里，刘翔虽然是笑对挫折，但那只伤脚让他磕磕绊绊，起伏不定。对于“飞人”能否再回巅峰，质疑声一片。
    今晚，广州奥体中心体育场110米栏赛场的第6道，一道红色的闪电跨栏而过。
    13秒09，在9年前一战成名的地方，刘翔用2007年大阪世锦赛后的个人最好成绩，连续第三次打破亚运会纪录，成为亚运会历史上第一位三夺110米栏冠军的选手。这个成绩，使他今年在世界名列第三。
    “飞人”回来了！
    身披国旗，刘翔在全场观众的欢呼声中绕场一周，依旧是那副自信且霸气十足的笑容，依旧是面对镜头一如既往的搞怪鬼脸。
    “今天应该还是保留了一点点，不过我已经无憾了。哪天我回到奥运会前三的水平，能够破罗伯斯现在的世界纪录了，才最开心。”强势归来的刘翔再度吹响了冲锋的“号角”。
    这一刻，无疑是本届亚运会最让国人激动万分的一刻，全场观众像被打了强心剂一样一片沸腾，忘情呐喊；这一刻，中国体坛也真的被注入了一针强心剂，因为那唯一一个能代表中国站在世界田径乃至体育之巅的刘翔快回来了。
    然而，此刻我们又不禁感叹――刘翔，除了爱你，我们还能爱谁？
    七年如一的“金字招牌”
    22日，在心满意足地看完刘翔的预赛表现后，将广州奥体中心体育场塞得满满当当的观众陆续“消失”，只有不到三成的观众见证了一个小时后劳义为中国夺得首枚亚运会百米金牌的历史时刻。
    自从2003年巴黎世锦赛勇夺铜牌开始走上成名之路后，刘翔成为中国田径赛事的“晴雨表”早已是不争的事实。据广州亚运会媒体运行部统计，22日广州奥体中心体育场观众人数超过了7万，上座率达到九成，是亚运会历史上田径观众最多的一天。
    田径被称为“运动之母”，作为奥运会金牌最多的项目，田径无疑是衡量一个国家体育水平的重要标志。但一直以来，中国的田径运动整体水平不高，群众关注和普及率更是低得可怜。直到刘翔的出现，以一己之力使中国田径赢得国人的追捧和世界的尊重。但他在北京奥运会因伤退赛后的两年多依旧是中国田坛招揽眼球唯一的“金字招牌”，这不能不说是一种悲哀。
    去年的田径世锦赛，中国田径队派出32人参赛，最终收获1金1银2铜。但这一继1993年斯图加特世锦赛后的最好成绩却掩盖不住中国田径在男子短距离项目和女子中长跑项目上都陷入了后继无人的尴尬。而在所谓的优势或者突破项目上，像女子铅球、链球等虽然拿到了奖牌或与奖牌仅一步之遥，但是距离世界顶尖选手的成绩还有不小的差距。
    看看去年世锦赛上意外为中国队夺得唯一一枚金牌的女子长跑选手白雪，在本届亚运会女子万米比赛仅仅夺得第八名后匆匆穿过混合采访区的落寞背影，掂量掂量名不见经传的劳义在三位热门选手退出后以10秒24这一与亚运纪录相差0.25秒的成绩，为中国队夺得的这枚意义非凡但含金量一般的百米金牌，中国田径在刘翔大起大落后依然没有更多的亮点出现。所以，人们依旧期待刘翔能够再次“飞翔”。
    今天的广州奥林匹克体育场，坐在观众席上的陈女士唯一关心的就是男子110米栏决赛。当飞人第一个冲过终点，原本一直正襟危坐的她激动地站起来大叫，“他跑得怎么样我不关心，我来就是想看他到底还能不能跑。”
    刘翔还能不能跑，这是全中国人都在等待的答案，因为，能再度撑起中国田径门面的，除了刘翔，还有谁？
    公众偶像的“集体缺失”
    其实，本届亚运会媒体和国人对刘翔的“过度”关心，或许还源于目前中国体育公众偶像的“集体缺失”。
    难以想象，如果郭晶晶和姚明来参加亚运会，跳水和男篮的比赛门票会被炒到什么程度，这两个比赛场馆的安检会升级到什么级别，赛后新闻发布现场会被记者挤成什么样子。只能说，“一切皆有可能”。
    北京奥运会后，中国竞技体育昔日的偶像渐行渐远，接班的位置却无人可顶。
    体育是一个需要“偶像”的运动，因为比起金牌和成绩，活生生的“人”更有亲和力，更能让人印象深刻。为中国夺得第一个男子游泳世界冠军的张琳，曾一度被急切寻找“接班人”的媒体以“水中刘翔”之称拉出来填补空白。但经过亚运泳池的“过滤”，即使能再次恢复水中的惊人速度，但个性内向、腼腆的他也注定很难像个人魅力十足的刘翔那样承担起“偶像”的重任。
    当然，我们还有林丹、陈一冰、朱启南，但他们从事的运动项目在国际体坛的影响力有限，从国内甚至世界范围来说，他们的号召力仍然无法与刘翔抗衡，无法成为中国体育的标志性人物。
    因此，当受伤病所困难以在赛场上“发光发热”的姚明以“球员”、“老板”、“慈善家”的多重身份在无限扩大着“偶像”这一定义的外延时，我们反而更期待那个能在赛场上给我们带来顶级荣耀和感受血脉贲张的“纯粹”体育激情偶像。所以，当看到观众席上的激动反应，看到夜色下黄牛的笑脸，看到媒体记者拥挤的大汗，你会发现，即使还未回到巅峰，但依旧挂着自信微笑的刘翔，还是那个万人瞩目的明星。
    只是，我们更希望看到能有更多“飞人”刘翔般的偶像涌现，因为“榜样的力量是无穷的”，尤其是对青少年而言。一个巨星，不仅能让一个国家的体育被认可，更能在一定程度上推动大众体育的发展。在中国迈向体育强国的进程中，每一个“刘翔”、“姚明”的出现都会让无数国人拿起球拍、走向操场、跳进泳池，去感受体育带来的快乐和激情。只有拥有广泛的群众基础，我们才能从中挑选出实力顶尖的人才，体育偶像和英雄才会一拨拨地出现，不再缺失。
    （本报广州11月24日电）
    照片：本报记者张雷摄
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
