〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队落实训练奖惩制度较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改掉只奖不罚的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/邓识〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月24日电赖栋才、邓识报道：11月上旬，武警湖北省总队对9名训练尖子进行表彰，特战尖兵刘鲁运因军事训练成绩突出荣立一等功。与此形成鲜明对比的是，前不久总队一名拟提升干部因军事考核不过关被取消晋升资格。这是该总队严格实施训练奖惩制度激发官兵训练热情的实际举措。
    前几年，由于奖惩制度不健全或落实不到位，该总队少数单位训练中存在“不求有功、但求无过”的现象，有的消极保安全降低训练难度，有的仅满足于考核过关，官兵争创一流的意识不强。经过深入调查和认真分析，总队党委认为，这些问题如不及时纠治，必然制约部队训练水平的提升。为此，他们通过实施严格的训练奖惩制度，以此来调动官兵的训练积极性。
    该总队对训练成绩突出和在军事比武、竞赛中取得优异成绩的官兵进行表彰和奖励，并在选取士官、入学提干和晋升职务方面优先考虑。同时，他们改变过去只奖不罚的做法，对训练成绩较差的单位取消评先资格，进行通报批评并追究有关领导责任。这些举措有效激发了官兵的训练热情，总队上下“训练有为、训练有功、训练有奖”的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
