〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德观摩救援演练并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业开始
    陈炳德观摩救援演练并致辞
    本报秘鲁利马11月23日电记者杨祖荣报道：当地时间23日上午，“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业开幕式在秘鲁首都利马举行。正在秘鲁进行友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德，在秘鲁联指司令孔特雷拉斯陪同下，出席开幕式并观摩中秘联合医疗队举行的救援演练。
    “和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业是根据两国防务部门达成的协议举行的，主要内容包括人员培训、救援演练和为当地居民提供免费医疗服务等。由第三军医大学抽组的中国医疗队与秘鲁军方医务人员举行了突发事件应急医疗救援演练。历时一个小时的演练，主要训练了化学中毒伤员急救与洗消、野战医院快速展开、伤员分类与后送、医疗救治、卫生防疫、卫勤组织指挥等课目。
    救援演练结束后，陈炳德致辞。他说，此次“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业，是深化两军务实交流与合作、提高两军卫勤部队联合应对紧急人道主义危机能力的重要实践。中秘两军医务人员并肩战斗、密切协作，发扬救死扶伤、共创和谐的精神，高质量高水平地完成了演练课目，充分体现了两军官兵昂扬的精神风貌和过硬的专业素质，提高了两军卫勤部队联合应对突发事件的应急保障能力。
    陈炳德指出，中国和秘鲁同为发展中国家，拥有广泛的共同利益，肩负着相同的发展任务。深化中秘两国两军关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于推动地区与世界的交流和合作。中方愿与秘方共同努力，深化两国传统友谊，拓展两军务实合作，为推进中秘战略伙伴关系、造福两国人民做出更大贡献。
    孔特雷拉斯在致辞中对中国的援助表示感谢，对中方医务人员的精彩表现表示满意，他期待两军进一步拓宽交流渠道，深化友好合作关系。
    中国驻秘鲁大使赵五一，以及陈炳德主要随行人员新疆军区司令员朱锦林、沈阳军区参谋长侯继振、广州军区参谋长贾晓炜、总参办公厅主任林建超、总后司令部参谋长刘铮、国防部外事办公室副主任慈国巍等一同观摩了演练。
〖-ZW/正文〗
