〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人找物”变成了“物找物”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅信息化建设催生基层新景观之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人找物”变成了“物找物”
    ――南京军区某防空旅信息化建设催生基层新景观之二
    ■本报记者代烽杨清刚特约记者程永亮
    物品不仅拥有“大脑”，还可以“说话”。听来似乎神话，可11月18日，记者在南京军区某防空旅亲眼见证这种物联网技术的神奇。
    “一箱指挥通信器材！”记者循声走进战备仓库，只见一名战士操纵手机样式的遥控器，不远处货架上一个货箱发出“滴滴”声，闪着红光。“就是它，搬走吧！”
    “有了物联网支撑的手持机PDA，调取物资器材真正做到随时能‘大海捞针’，而且想捞几根捞几根，想捞哪根捞哪根！”仓库保管员、上士龚鹏高晃了晃手中的遥控器自豪地说。
    物联网真有这么大的威力？龚鹏高对照一张物联网应用统筹图向记者解读谜底：把物品通过信息传感设备与局域网连接起来，将物品信息录入数据库，在物品模块中嵌入“电子标签”，就可监控管理物品流通的全过程。
    正说着，一辆运输车准备驶离。“别急，漏了两个北斗机箱！”只见现场组织装载的作训参谋彭小辉拿着手持机PDA，敲击按键后，车上装载的物资名称、数量等一目了然。彭参谋向记者介绍说，过去检查物资装载要爬进车厢，耗时又费力，现在用手持机PDA激活“电子标签”，可在数十米距离范围内读取物品信息。
    过去参加军事演练，记者时常看到官兵们为寻找一件物品，将整车物资卸下，逐一翻看。如今，随着部队信息化建设的发展，这一切都已成为历史！
    物联网技术使“人找物”变成“物找物”，解放了人力，节约了时间，提高了效益，部队战斗力也随之水涨船高。
    （本报厦门11月24日电）
    记者感言
    大海捞针不再是神话
    海湾战争中，美军运抵战区的几万个集装箱由于不“透明”，接收单位不得不逐一打开重新清点和分发，大大影响了作战效能。信息化条件下，如何驱散保障“迷雾”，实现需求“透明”和资源“透明”？南京军区某防空旅使用物联网技术的实践启示我们：注重运用以信息技术为核心的高技术手段，可以推进作战保障模式由人力密集和数量规模型向科技密集和质量效能型转变，使保障在实现适时、适地、适量中最大限度提高效益。
〖-ZW/正文〗
