〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，大爱无言。经历了高堂老母的一场大病，使我对这句话有了更为切身的感受。
    10月27日上午，四哥打来电话，说母亲突发脑溢血，已住进齐河县人民医院。我赶紧处理了一下工作，便和身为护士长的妻子一同请假回家。
    “娘，我是小五，我和小青（妻子的小名）回来看您了。”赶到母亲病床前时，她已经昏迷了一天多。可说来也奇，母亲似乎听到了我的呼唤，艰难地睁开眼睛瞅着我，嘴角微微翕动了一下，便伸开还能活动的左手紧紧抓住我。可也想不到，母亲就只是紧紧攥了我一下，便使劲往外推我！“娘，您怎么推我呀？我是回来陪您的！”就这样，已然不能开口说话的母亲与我足足僵持了五六分钟。直到旁边有人提醒，老人可能是想让你先休息休息。我这才放开母亲的手坐下来，她的情绪也渐渐平静下来。
    家人告诉我，母亲发病的前一天晚上已开始头疼。疼痛难忍时，母亲就攥着拳使劲砸头。等妹妹请来的大夫进屋时，母亲强忍疼痛说：“站着吧。”其实，她想说的是“坐下吧”。想来当时母亲的脑子已不听使唤。经过几个小时的喂药、输液，三哥和妹妹才从母亲那里离开。三哥回家后，放心不下，又折回来。母亲说，还就是头疼，不碍事，你回去吧，明天还要工作哩，硬是把三哥赶了回去。不想等到27日清晨，东海侄子来看母亲时，发现他的奶奶已不省人事……
    当天晚上，我和妻子留在医院值班护理，让已经忙了两天一夜的兄嫂、妹妹和侄子侄媳回家休息。几乎一整夜，母亲无意识地一会儿掀被子，一会儿挣扎着要坐起来，摁都摁不住……我们心似油煎，却又束手无策，只能默默地祈求她平安渡过难关。
    29日晚，母亲的孙子和外孙在医院值班护理。朦胧中，一阵紧似一阵的电话铃声突然把我惊醒。当我赶紧起身拿座机时，对方却挂断了。我抬头一看，钟表刚刚指向4时10分。“不好，可能是病房来的电话。”我立即拨了回去。外甥邵华在电话里急促地说：“五舅，你们赶快过来吧……”等我们赶到病房时，母亲又陷入昏睡。孩子们介绍说，他们打电话前，老人已经剧烈抽搐了2次，舌头都被咬破了。值班大夫说，像是脑疝症状。此前，妻子曾对我说过，脑溢血进一步发展，可能发生脑疝，一旦出现这种情况，十分危险。
    我的心情愈发沉重起来，多少年前的一幕幕，却变得愈发清晰。自打记事起，我就奇怪地发现，母亲的眼里总是布满血丝，后来才知道那是因为缺觉造成的。我的母亲实在太困了！几乎每个夜晚，她都会在我们几个睡下后，凑着煤油灯给孩子们纳鞋底、缝衣裳。梦中醒来，还常常看到她依然在灯下做着针线活，仿佛成了一座雕像。而至于母亲究竟是什么时候睡下的，我却很少知道。可等到早上，天儿还黑着，她就蹑手蹑脚地起来做饭，打发我们上学，然后赶紧下地干活儿，挣工分……
    那个年代，常常吃不饱、穿不好，母亲就琢磨出粗粮细做的方法，高粱面、地瓜面煎饼、杂面面条、野菜团子等等，她硬是给孩子们做出了百般花样。还有衣服，母亲虽然大字不识一个，但只要看到城里流行的新样子，就能比着葫芦画出瓢，做出来的衣服，还真能以假乱真哩。就因为这一点，我们在小伙伴面前甭提多得意了！那时小小的我，总是瞅着干活的母亲想着，她是不是天上的仙女下凡呢？要不怎么啥都会做，纺线、织布、印染，样样都拿得出手！她还那么善良，乡亲们谁家有难处，只要找上门来，母亲绝不会让他们空手而归。有时她听说谁家揭不开锅了，就主动送点干粮或米面……前些年，家里的日子好过了，但过惯了穷日子的母亲，仍舍不得浪费一滴水、一粒米。她的儿孙多，总是隔三岔五会来看她，所以不管谁来给她做饭，她都要叮嘱多做些，以让孩子们一来就能吃上热饭。结果，饭菜常常剩下，她舍不得扔，就经常吃上顿剩下的饭菜……在此次发病前的几个月，母亲几乎没过几天舒坦日子。而我每次打来电话，她都说，腿疼病又轻了，别惦记着。
    万没想到，辛苦、操劳一生的母亲，该过的好日子没过几天，却突发脑溢血，连句嘱咐儿孙的话都没来得及说……我越想越悲伤，便俯身紧贴着母亲的面颊，动情地亲吻着满脸皱纹的她。天哪，已昏睡多时的母亲竟然一下子睁开了眼睛！没想到，母亲抓住我后，又是使劲、艰难地往外推我。“娘，您怎么又推我呀，我想在您身边看着您呀！”我俯身抱着母亲，百般不解。站在一旁的三哥说：“咱娘这是让你走，让你回去工作。”听完这句话，我那用劲推我的母亲，竟然一下子松开了攥着我的那只手……直到这时，我才恍然大悟，为什么母亲只要稍微清醒，几乎都是使劲往外推我？原来，已经病危的母亲，此时心里想的，还是公家的事大，儿子的前途事大，不能让儿子因为她而耽误工作……
    我那柔弱又刚强的母亲呦！我那普通又伟大的母亲呦！这一刻，我不再隐忍，任涕泪横流！这一刻，我只想一遍遍地呼喊，娘啊娘，生我养我的亲娘……
    三嫂告诉我，早前母亲精神好时，就已经开始做一个个半截的小褥子，这次病前已经做了不少了。她那是准备一旦卧床不起后，为了让儿孙们洗涮方便而做的。一位只想着儿孙和他人的幸福快乐，唯独不考虑自己的老人；一位历经千辛万苦，哺育了5男1女，并使之个个成才的普通中国农村妇女。她就是我80岁的老母亲，她的名字叫付庆芳。大爱无言，母爱也无言啊！
    真是母亲命大。在齐河县人民医院内一科医护人员的精心治疗下，母亲于11月10日开始断断续续地恢复意识，并能说些简单的语言，说明她已脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
