〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团探索两成两力建设新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高体系作战能力有抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文雷/赵专门〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈文雷、赵专门报道：11月上旬，深化“两成两力”建设暨三级帮建会议在北京军区某防化团举行，来自总部、北京军区和某集团军的有关领导及专家参加了会议。这次活动，标志着总部、军区和集团军三级以深化“成建制成系统形成作战能力和保障能力”建设为抓手，推动部队全面建设的新模式正式启动。
    该防化团基础设施薄弱，装备保障难题多。今年以来，军委、总部作出了推进“成建制成系统形成作战能力和保障能力”建设常态化发展的指示要求。为抓住机遇，从根本上提高该团装备保障能力并形成样板，由总装某局、北京军区装备部车船工化部有关人员组成的帮建指导小组，和某集团军装备部一道，建立了“对口帮、垂直帮、联合帮”三级帮建模式，制定了“定期分析形势、一线蹲点帮建、现场办公解难、重大事项协调、重要活动督导”5项帮建制度。
    据介绍，由总部、军区和集团军业务部门共同帮建的“两成两力”建设模式，可以有效提高部队体系作战能力和完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
