〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年一剑不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队参加和支援西部大开发的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/王社兴/闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿《人民军队》记者王社兴闫加吉
    如果你到兰州旅游，别忘了去看看著名的大砂沟。多年以前，当地流传的民谣唱道：“大砂沟，大砂沟，山是和尚头，沟里水不流，十年九不收。”如今，大砂沟绿化基地作为兰州军区支援西部大开发、保护母亲河行动的重点建设项目，已经绿树成荫、花果飘香，成为兰州市的一张“名片”。
    2010年，大砂沟的侧柏、云杉长出了第10道年轮，投身西部大开发的人民子弟兵也走过了10年征程。
    十年一剑不寻常。兰州军区部队参加和支援西部大开发的实践，带给我们怎样的思考？
    【思考主题词】动力之源
    军队参加和支援西部大开发，不是一般意义上的做好人好事，而是使命任务的拓展
    湮没的丝路繁华，远去的鼓角铮鸣，诉说着西北版图跌宕起伏的历史：这里自古以来就是治国安邦的重地，自古以来就是军人精忠报国的热土。
    开发与戍边并重，这是兰州军区党委从历朝历代经略西北的厚重史籍中读出的重要经验。翻看兰州军区部队参加和支援西部大开发的战略规划，一幅促进西北长治久安的蓝图了然于胸――
    援建思路是“一边两带三点四线”：“一边”，建设一条团结、稳定、文明、繁荣的边防线；“两带”，加强黄河上游、长江上游的生态环境建设；“三点”，做好扶贫攻坚、水资源开发、科技文化支援工作；“四线”，支援交通运输线、光缆通信线、输气管线和输油管线建设。
    援建重点是“五大工程”：改善民生急需的富民工程、保持和谐稳定的平安工程、提高文化素质的希望工程、保护生态环境的绿化工程、推动经济发展的重点工程。
    “看看部队承担的这些大项任务，你就知道，这不是一般意义上的做好人好事。”兰州军区司令员王国生对记者说，“我们要把援建工作放到促进西部长治久安的高度来思考，放到遂行多样化军事任务的高度来把握。”
    曾几何时，对参加地方经济社会建设，少数官兵有过疑惑：“打仗是咱们的主业，援建地方投入的精力过多，会不会种了地方的田，荒了部队的地？”
    观念是行动的先导。10年来，为抓好参加和支援西部大开发工作，兰州军区先后召开6次全区性会议、9次党委常委会、14次领导小组会议，下发了30多份文件，帮助官兵澄清模糊认识，筹划、指导和推动援建工作。
    “新世纪新阶段，我军肩负着‘三个提供，一个发挥，的历史使命，参加和支援西部大开发、确保西北地区繁荣稳定，就是我军履行使命、拓展职能的重要实践。”兰州军区政委李长才说。
    一次会议就是一道大进军的号令，一次专题教育就是一次思想观念的跃升。10年鏖战，西部大开发的史册记录了兰州军区官兵的辉煌战绩：西部大开发的标志性工程――兰成渝输油管道工程、西气东输工程、青藏铁路，留下了子弟兵攻坚克难的身影。他们援建的新疆阿克苏市柯柯牙绿化工程，被联合国环境规划署授予“全球500佳”称号。他们援建的宁夏红寺堡移民开发工程，被联合国评价为“最成功的移民工程”。
    【思考主题词】练兵之道
    军队参加和支援西部大开发，不是额外负担，而是提高完成多样化军事任务能力的有效途径
    10年前，“多样化军事任务”“非战争军事行动”这两个词还是那样的陌生。10年后，它们已经深深刻入官兵的脑海，化作参加和支援西部大开发的实际行动。
    2010年8月8日5时许，晨曦微露，兰州军区某摩步旅旅长王少龙在车场忙碌了一夜还没合眼。突然，值班室接到上级通知：舟曲发生特大山洪泥石流灾害，火速赶往救援！
    尽管早已习惯了戎马倥偬的生活，王少龙接到命令后还是心头一震：就在8小时前，部队刚刚从玉树执行抗震救灾任务归建！就在几分钟前，他和运输科的3名干部刚刚封存完最后一台回撤车辆！
    灾情如火，王少龙带领1400名官兵、111台车辆一路强行军，当天15时便抵达灾区展开救援。
    西北地区生态环境脆弱，洪灾、雪灾、震灾、旱灾接连不断，部队执行抢险救灾等多样化军事任务几乎成为常态，会不会给中心工作带来冲击？
    “部队参加援建工作不是额外负担，而是我们锻炼摔打部队、推进战斗力建设的实践平台。”兰州军区党委及时引导、教育官兵处理好完成中心任务与援建工作的关系。他们反复强调，完成多样化军事任务，需要多样化能力，要充分利用参加和支援西部大开发的契机，在用兵中练兵，在练兵中强兵。
    入冬前，干渴的西海固厚厚的黄土中，又喷射出一股甜甜的清泉。宁夏军区给水团政委范锐君告诉记者，新一代野战给水工程装备列装后，他们立即拉到打井现场，通过打扶贫井来检验新装备效能，使新装备形成战斗力的周期大大缩短。过去40天打一口井，现在10来天就能完成任务。
    这是一份与死神抗争的时间表――玉树地震后不到10分钟，玉树军分区官兵已经展开救援，当天就救出123名被压埋群众；在泥石流吞噬舟曲县人武部办公大楼之前12分钟，人武部领导带领全体干部、职工、家属以及146名群众成功脱险……一次次千钧一发的生死大考，一次次非战争军事行动的检验，子弟兵献给人民一份份堪称完美的答卷。
    【思考主题词】用武之地
    军队参加和支援西部大开发，并非难有作为，而是拥有发挥部队专业优势的广阔舞台
    从18米到1米有多远？这个普通人看来很简单的问题，对兰州军区某测绘信息中心主任王明孝来说，却是巨大的挑战。
    2005年1月，王明孝带领测绘分队来到青藏高原，为青藏铁路数字化建设测量数据。青藏铁路必须实现数字化，才能适应特殊地域的行车需要。然而，数字化谈何容易？它要求动态条件下的测绘误差必须小于1米，而此时国内的技术水平只能达到误差18米。
    朔风刺骨，高寒缺氧，王明孝和战友们忍着强烈的高山反应，展开了挑战生命极限的测量。他们研制出一种“快速卡轨式移动车”，破解了“测量仪器在-20℃不能正常工作”的世界性难题，并大胆采用国内没有使用过的RTK+RTC技术，成功实现了对测绘点位的高精度定位。
    2005年1月12日，当队员们进行完一系列点位的观测后，一个出人意料的结果出来了：精度要求达到了误差0.3米！
    谁说部队参加和支援地方经济社会建设难有大的作为？官兵们在西部大开发最需要的地方，承担最重要的任务，发挥最关键的作用。
    满坦，宁夏军区给水团钻井一营一连钻探技师。2008年3月，他和战友在固原彭堡乡为群众打井时，由于地层松软，井口发生塌陷，如果不及时处理，前期努力将全部付诸东流。关键时候，满坦冒着刺骨的严寒，跳进1米多深的坑中搅拌泥浆，避免了重大损失。
    唐文君，兰州军区某集团军工兵团地爆连班长。2010年8月8日傍晚，被拦腰截断的白龙江成为威胁舟曲县城的一条“悬河”，瓦厂桥的5个桥孔完全被淤泥和冲下来的杂物塞满，洪水诡谲多变，对炸药的装填和固定带来很大影响。唐文君主动请缨下水实施爆破。他在腰间拴上安全绳，纵身跳进浑浊的洪水中，终于找到可以支撑炸药的地方，成功炸开河道缺口，缓解了堰塞湖险情。
    “地方所需、群众所盼、部队所能”，“发挥优势、主动作为”，是兰州军区参加和支援西部大开发的指导原则。
    “西气东输”新疆段，穿越“死亡之海”罗布泊、“千里风口”托克逊、“百里火焰山”吐鲁番，其中有一段甚至方圆400多公里没有人烟，令地方专业工程队望而却步，兰州军区3支工兵部队的千余名官兵却毅然挺进“生命禁区”。
    “兰成渝”输油管道，穿秦岭、过黄河、入巴山，兰州军区承担的580公里管沟开挖、隧道贯通和伴行道路修筑任务，地质条件最差，施工难度最大，工程任务最重。
    啃最难啃的骨头，在西部大开发的战场上，人民军队同样是冲锋陷阵的生力军！
    【思考主题词】长远之计
    军队参加和支援西部大开发，不是图虚名、显政绩，而是脚踏实地构筑长治久安的基石
    10年树木。兰州军区大砂沟绿化基地终于绿树成林、效益初显，但10年前带领官兵种下第一批树苗的党委班子成员，多数已经卸任。
    “参加和支援西部大开发要有战略眼光，切实做些功在当代、利在千秋的事情，做些抓根本、管长远的事情，做些让人民群众得实惠、长受益的事情。”这是兰州军区历届党委班子的胸襟。
    陕西106条小流域综合治理、甘肃刘家峡水库周边绿化、河西走廊防风林带建设、宁夏西海固地区荒山绿化、青海三江源生态环境防治、新疆环塔克拉玛干沙漠防风固沙林带营造……兰州军区官兵支持生态环境建设的脚步至今没有停歇，一片又一片绿荫顽强地出现在西北大地的荒漠戈壁。
    百年树人。兰州军区部队广泛开展“一部一校”“一干一生”助学帮教活动，每个团以上单位帮扶一所希望小学，每个团以上干部资助一名贫困学生。据兰州军区政治部群工处处长李贤晔介绍，仅最近3年，他们就筹资1.4亿元，在老少边贫地区援建学校65所。
    西部的繁荣发展、长治久安，重在凝聚人心。这种看不见、摸不着的工程，更折射出官兵心系人民、心忧天下的家国情怀。
    2002年，多年在南疆各地辗转种菜的重庆农民周南国，带领其他5户汉族兄弟来到喀什疏勒县十六村落户。在这个维吾尔族群众占绝大多数的村子里，周南国他们生活得很愉快。
    周南国选择在此安家落户的主要原因，是因为十六村无刑事案件、无非法宗教和民族分裂活动，是全国“文明示范村”和新疆维吾尔自治区“奔小康文明示范村”。然而，这个远近闻名的富裕村、平安村，以前却完全是另一种面貌。
    “说话没人听，办事没人信，村民有了困难和问题，不找支书找阿訇。”十六村党支部书记乌斯曼回忆说，因为村子穷、人心散，他刚当选村支书时，不愿挑这副担子，躲在家里不肯上任。
    是定点帮扶十六村的新疆军区某炮兵团领导帮乌斯曼树立起信心。他们认为，在“三股势力”猖獗的南疆地区开展帮扶工作，最核心的是加强基层党组织建设。炮兵团给每名村支委送去维吾尔族语版党务书籍，帮助修订完善党支部议事规则和工作流程图，组织部队优秀党员与十六村党员结对搞帮带，使十六村党支部成为带领群众创业致富、维护团结的坚强堡垒。
    目前，新疆军民共建的830多个党支部、700多个文明村镇，如同民族团结之花，装点在天山南北，为促进边疆社会稳定、经济发展夯实了基础。
    2010年8月24日，陕西省华山景区旅游公路发生山体塌方，造成200多名旅客滞留。兰州军区某集团军工兵团奉命对危险山体实施爆破作业。
    2006年10月，兰州军区某师高炮团为驻地污水河清淤。
    彭光明摄
    2007年11月，新疆军区某团官兵帮助独山子石化公司抢运燃煤。
    2010年4月，兰州军区总医院医务人员深入玉树灾区巡诊。
    曹先锋摄
    2010年7月，新疆库车县、拜城县发生特大山洪，新疆军区某师官兵疏散转移群众。
    本版照片除署名外均由兰州军区政治部群工处提供
〖-ZW/正文〗
