〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握爱的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学会调剂生活情趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，也是需要艺术的，夫妻双方如果光凭着一颗心去爱，不讲一点艺术和技巧，尽管确实是真心实意全心投入的，也可能会爱得不得要领，爱得事倍功半。这也是我们在生活中常见到的事，眼看着一对很不错的夫妻，各方面都很般配，却过得磕磕绊绊，很不如意，这里面固然原因很多，其中缺乏爱的艺术，不注意经常调剂生活情趣，当是主要原因之一。
    爱是一种艺术，也是一门学问，值得好好琢磨，更需要身体力行。夫妻双方要善于调剂生活情趣，营造爱的温馨氛围。不要以为浪漫只是恋爱时节的节目，其实婚后仍然需要保持浪漫情怀。尽管婚后我们开始要和无休止的柴米油盐打交道，尽管我们将会为数不胜数的日常杂事而费心，但仍不要忘记爱的倾诉，爱的投入。譬如，尽量抽出时间，陪伴爱人去公园游玩，去逛商场购物，结婚纪念日送些小礼物，时不时去看场电影，等等，这些活动虽小，但惠而不费，会使我们的爱情生活充满情趣，生动而不枯燥，多变而不呆板，也会使我们的爱有质量、有品位，爱情之花得到不断浇灌。
    夫妻双方还要懂得互相宽容和理解。世界上没有两片完全相同的树叶，夫妻也是如此，双方即使再心心相印，再恩爱无比，也是有差异、有矛盾的。在教育孩子方面，可能有理念分歧；在孝敬老人方面，可能有不同意见；在家庭支出方面，可能有不同主张。这都是太正常不过了，有经验和理性的夫妻，总能求同存异，以宽容和互相理解的态度来巧妙破解这些家庭问题，不使之发展到互相对立、剑拔弩张的地步。同时，还请记取“距离产生美”的美学道理，即便是夫妻，我们也要给对方留出一定的空间，允许对方有一点无碍宏旨的“小秘密”，做到亲密有“间”，使得双方都活得轻松愉悦，不把爱情当成一张沉重的网。当然这都是建立在充分信任的基础之上的。
    爱情需要不断更新，当然，这并非指喜新厌旧的轻浮之举，而是从爱情的实际内容着眼，注重保持爱情的鲜美和活力，使爱情与时俱进，跟上时代生活。正如鲁迅先生所说：“爱情必须时时更新，生长，创造。”生活中我们经常看到，一些女人在恋爱时青春浪漫、光彩照人，而一旦为人妻为人母了，就懒得梳洗打扮，变得婆婆妈妈；而一些男人在婚前干事业奋发向上，朝气蓬勃，结婚后却慢慢变得安于享乐，不思进取。这样的爱情生活，呆滞乏味，再不更新就成一潭死水了。因而，一对美满的夫妻，要爱得恒久，就要努力学习、工作，投身火热事业，与时代同步，随着时间的推移，不断地更新充实自己爱情的内容，做到比翼双飞，恩爱如初，使我们的爱情与家庭生活永葆青春活力。
〖-ZW/正文〗
