〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待部属莫过于信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤潇琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀基层党代表李晓钰，采取“信任引导”的心理疗法，帮助性格内向的战士马学刚迈出了军旅第一步，并注重用其所长，最终使小马不仅融入集体，还在专业比武中脱颖而出，荣登军事训练龙虎榜。李晓钰爱兵深切、用兵有道，以真情赢得了战士的信赖，也以实际行动验证了他散发着人性光辉和信任力量的实践感悟：干部把战士装在心里，战士就会把连队扛在肩上。
    李晓钰“信任引导”的可贵之处就在于抓住了战士的心理特征和行为优长，包容并引导战士的个性发展。任何一名领导都会遇到个性不同、看法各异的部属。当我们对一些有个性的下属大发“不好应付、不好相处、不好管理”的感叹之时，是否可以从李晓钰“信任引导”的成功实践中悟出一个道理：爱护莫过于善待，善待莫过于信任。
    常言道，物有棱角露锋芒，人有个性显风骨。人才个体特点的不同性，构成群体素质的多样性，即使个性风格相同的部属，在不同胸怀的领导眼里，也可能会得出截然不同的结论。
    汉高祖刘邦常讲文不如谁武不如谁，但他具有容人用人的宽阔胸怀，最终赢得江山。因此，看待部属既要辩证地识别优缺点，更要以海纳百川的胸怀去信任、包容他们，真正使他们才尽其用，用当其时。
    信任彰显智慧。曾听人说，聪明领导的工作法则是：领导放手，部属动手；上级放心，下级用心。此意虽带调侃之嫌，但也折射出一种领导智慧。领导之所以高明，不在于他垄断一切智慧，而在于他善于集中智慧，善于调动积极因素，没有哪个部属不愿跟着有智慧、信任他的领导干。连队建设中，只要形成上下互信的良性循环，重视战士的主体地位，就能展示群体的智慧与力量。
    俗话说，“家和万事兴”。不难理解，这个“和”建立在互相信任、理解、支持和关爱的基础上。李晓钰在工作实践中坚持“多竖拇指少伸食指、多教方法少去指责”的方法，不仅彰显他的人格魅力，也成就他的事业人生。作为领导者都应该如此，在实际工作中多给部属充分信任，多营造风正心齐干事业的良好氛围，真正让群众的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造潜能得到发挥、创造成果得到肯定，真正让想干事的有机会、能干事的有岗位、干成事的有奔头。
〖-ZW/正文〗
