〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四对半双胞胎踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭闯/李军/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双胞胎携手参军不是新鲜事，但在重庆市九龙坡区
    征兵现场，却传出一则新闻――
    四对半双胞胎踊跃应征
    ■谭闯李军本报特约记者郭小强
    11月19日下午，在九龙坡区人武部办公楼前，记者见到了这9名引人注目的应征青年。他们中的4对，相貌、衣着乃至举手投足间的神情都非常相似。另一名青年，则随身携带着身着戎装、精气神十足的孪生兄弟的照片――那也正是他的人生梦想。
    实习生双胞胎糜李刚糜李强两个军迷痴心从军
    糜氏兄弟来自九龙坡区石坪桥街道，目前都在重庆格力空调公司实习。
    这兄弟俩都酷爱运动，还是一对军迷，从小就喜欢玩坦克、枪炮和飞机模型。上初中后，他们对军事类题材的影片很着迷，能准确说出各种先进战机的特征和性能。
    今年征兵工作刚开始，兄弟俩立即向实习单位请假，带头在街道居委会报了名。谈起参军的理由，哥哥糜李刚快人快语：“我们都喜欢那身军装，都想到部队锻炼自己！”
    汽修工双胞胎廖正发廖正其发挥特长服务部队
    廖正发、廖正其兄弟俩皮肤黝黑，双手粗糙，一看就知道经受过长期的劳动锻炼。
    廖氏兄弟家住九龙坡区含谷镇含金村。他们的父亲廖中全介绍，由于家庭困难，两个孩子都曾在汽修厂当过学徒，如今分别在沙坪坝区和九龙坡区的大型汽修厂当修车工，已是高级工，每月每人有近两千元的收入。
    兄弟俩说，他们常给部队检修车辆，得知一些单位缺乏汽车修理工。他们觉得自己掌握的技术如果能为部队建设服务，更能体现人生的价值。
    职高生双胞胎钟先华钟先全生活困苦勇于上进
    钟氏兄弟也来自九龙坡区含谷镇含金村，身材较瘦弱，性情有些内向。
    6年前，母亲因故去世，给两个孩子造成很大打击。父亲经常用解放军的故事激励他们，让他们渐渐走出了心理上的困境。兄弟俩从小养成了吃苦耐劳的习惯，从不与别人攀比吃穿，还经常帮父亲做农活。为了能早点挣钱减轻家庭负担，他们中考时都选择了职高，一个学经贸，一个学机械。
    在学校里，钟先华、钟先全的成绩都很好，每回考试都是班里前几名。对于参军入伍，两人有着一个共同的梦想：考军校、读大学！
    军营娃双胞胎田政田治耳濡目染传承家风
    田氏兄弟来自九龙坡区石坪桥街道。这兄弟俩出身于军人家庭，在军营长大。
    他们的外公是一位50年代的老工程兵，曾参加过成渝、成昆铁路的建设。父亲也曾是一名军人，参加过边境自卫反击作战。兄弟俩从小听着解放军的故事长大，在耳濡目染中受到影响。初中毕业时，他们就想当兵。但父亲告诉他们，想当好新时代的军人，必须先学好文化知识。今年从职业学院毕业后，他们决定报名当兵。
    “儿子想参军，我们全家都支持，这也是在传承我们的家风。”他们的母亲田莉说。
    三度应征的双胞胎哥哥何孟涛绿色梦想萦绕心头
    21岁的何孟涛，家住九龙坡区含谷镇建新村，今年已是第3次应征。前年底，他和双胞胎弟弟何孟瑛一同报名应征；谁知自己体检时赶上出差，错过了机会。
    弟弟入伍到成空某场站后，何孟涛经常收看中央电视台军事节目。后来弟弟在部队当了班长，被评为了优秀士兵，他在欣喜之余，更坚定了从军决心。
    去年底，何孟涛又一次报名参军。但是参加体检时，因工作环境引发皮肤过敏而未能过关。
    屡遭挫折，痴心不改。本月底，弟弟何孟瑛就要退伍返乡了，但何孟涛还是决定再次报名应征。他告诉我们：“绿色军营是我永远的梦想，不当一回兵我将遗憾终生！”
〖-ZW/正文〗
