〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模人生价值颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉楼春・张思德
    平凡人生普通兵，忠厚老实不平庸。血战万里心向党，临危不惧排险情。坚定宽容且忠勇，从容淡泊灵魂净。全心全意为人民，精神堪比泰山重。
    破阵子・董存瑞
    少年抗日英雄，军中先锋战士。艰苦磨砺继传统，机智勇敢经百战。烽火中成长。困难前挑重担，危急时挺身出。一声呐喊震天地，永恒雕像立心中。英名存千古。
    浣溪沙・黄继光
    抗美援朝上前线，保家卫国英勇战。奋不顾身堵枪眼。奔腾不息鸭绿江，巍然屹立五圣山。伟大精神代代传。
    卜算子・邱少云
    三九一高地，潜伏无声息。严守纪律为整体，视死保胜利。烈焰灼肉体，超人克制力。英雄肝胆壮山河，天下谁能敌。
    鹧鸪天・雷锋
    身世平凡志高远，甘洒鲜血心不变。憎爱分明忠党业，公而忘私情无限。螺丝钉，方向盘，言行一致多实干。时代精神励后人，续写辉煌谱新篇。
    摊破浣溪沙・苏宁
    祖国安危记心间，爱军习武甘奉献。紧贴实战严训练，潜心钻研勇登攀。立足岗位当模范，朴实信条高境界。舍命牺牲救战友，永无憾。
    蝶恋花・李向群
    英雄情结英雄梦，胸有志追求壮丽人生。弃商从军当精兵，平凡岗位建奇功。奋发进取敢争先，尽职责履行神圣使命。不畏险难挺身出，英雄事迹壮军旅。
    木兰花・杨业功
    信念坚定报党恩，不辱使命铸剑人。科技七艺皆精进，文武双全儒将军。廉洁朴素守情操，身为兵先兵如子。何日请缨提锐旅，鞠躬尽瘁赤子心。
〖-ZW/正文〗
