〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在创新中创先在创业中争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津滨海新区武装工作与经济社会建设同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 推进军民融合式发展，是胡主席站在国家安全和发展战略全局的高度作出的重大部署。天津滨海新区武装工作主动融入驻地经济社会发展进程，江苏太仓市对重要基础设施建设实施军地联合评估，都是加强军民融合式发展的有益举措。他们的实践表明，推动军民融合式发展，必须坚持解放思想，积极探索实践，勇于改革创新。天津滨海新区、江苏太仓市军地携手、共谋部队发展大计的做法值得学习借鉴。
    在创新中创先在创业中争优
    天津滨海新区武装工作与经济社会建设同步发展
    本报讯陈建柱、特约记者吴铁报道：11月中旬，天津市塘沽人武部依托滨海新区城市改造建成的民兵高炮指挥所正式投入使用，卫星相控通信、超短波图像传输等新技术手段的运用，填补了警备区海岸侦察预警系统建设的空白。塘沽人武部坚持“在创新中创先，在创业中争优”，紧紧抓住滨海新区快速发展的契机，同步推进武装工作创新发展，先后有8项成果在北京军区、天津警备区推广。
    滨海新区建设纳入国家发展战略后，地处新区核心区域的塘沽人武部党委面对经济社会迅猛发展形势，以敢为人先的创新精神积极推进武装工作。百万吨乙烯、千万吨炼油、航空航天等国家级特大项目陆续落户新区后，他们大胆创新民兵编组模式，突出专业化救援能力建设，组建的32支民兵应急专业分队成为应对多种安全威胁的拳头力量，在全市率先构建起一专多能、一队多用的应急救援力量体系。
    结合新区产业布局调整的实际，人武部主动协调地方政府与32家大型企业签订契约保障合同，在北京军区率先探索“契约储备、政府担保”的战时支前保障模式，较好地解决了平时难储、用时难筹等问题，实现了“不为我有、但为我用”。今年以来，他们先后15次成建制动用民兵执行急难险重任务，所需装备物资全部按时保障到位。
    结合国家对滨海新区创新型城市的科学定位，人武部党委就辖区内军事设施保护、战场建设等7个创新课题和13个需要在未来5年解决的问题拿出对策，向新区规划委进行专题汇报，确保国防后备力量建设在新区“十二五”规划中得到充分体现。今年7月，塘沽人武部党委被北京军区表彰为“先进旅团党委”。天津警备区近日作出向该部党委学习的决定。
〖-ZW/正文〗
