〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软实力建设：我军转型的紧迫战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马恒辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果可以把军事硬实力比作利剑，软实力就是它的凛凛寒光、铮铮夜鸣
    ●一支军队的战略能力，不是硬实力与软实力的简单相加而是乘积或平方
    软实力建设：我军转型的紧迫战略任务
    ■马恒辉
    军事软实力作为军队战略能力的重要组成部分，不仅引领军事斗争准备方向，而且凝聚官兵意志，培育战斗精神，促进技术战术融合，催化联合作战能力跃升。
    ■军事软实力随军队产生而产生，伴随战争发展而发展，具有鲜明时代特征
    一般地说，军事软实力是与军事硬实力相对应且以硬实力为依托，由战略思维、决心意志、战斗精神等诸多非物质元素所构成的特殊战略能力。衡量一支军队软实力强弱，不是单纯看其规模数量和武器装备水平，而是看其构成要素的质量及其运用能力的高低；不仅包括政治目的、军事思想、作战理论、组织机制和指挥效能，而且包括历史文化、传统作风、心理素质、军队形象等要素。军事软实力对内表现为凝聚力、提振力和增效力，对敌则表现为威慑力、遏制力和瓦解力。
    与硬实力依存增效。在战略运用上，软实力与硬实力犹如鸟之双翼、车之两轮，相辅相成，相互促进，融合提升。硬实力是软实力的物质基础，软实力是硬实力的黏合剂和倍增器，对硬实力起着展示、放大和延伸作用。抛开硬实力，软实力就没有依托和支撑；离开软实力，硬实力就失去了魂魄和神采。在军队硬实力不变的情况下，软实力强则战略能力强，战略能力强则国家兴。拥有强大的军事软实力，就能在一定程度上把握战争主导权。
    思想政治核心主导。军队作为执行政治任务的武装集团，从来具有鲜明的政治主导性特征。这是军事软实力的核心，也是软实力的灵魂。在软实力构成要素中，思想政治正确最重要。军事软实力作为军队价值取向、决心意志和作战艺术的集中体现，反映军队的性质与本质。在长期革命战争和建设中，我军形成的政治工作体系，是实现党对军队绝对领导，巩固和提升军事软、硬实力的根本保证。
    战略牵引适度前瞻。军事战略思维作为第一软实力，突出作用在于对国家安全形势的科学预见，适时提出符合实际和有所作为的战略指导。特别是在事关国家前途命运的紧要关头，能够预先察觉可能的危险信号，适时做出科学的决策和部署。必须把战略洞察力和科学预见作为战略指导，引领我军战略能力建设创新发展。
    长期建设厚积薄发。英勇善战、所向披靡的军队，其软实力必然处于领先地位。而这种领先地位，只有在长期革命战争和社会实践中千锤百炼才能形成。无论是战略指导、指挥艺术、战役战法研究，还是政治思想、战斗意志、顽强精神的培育，都需要通过实践积累，这就决定了软实力建设必然是一个长期探索、持续叠加和有序推进的实践过程。打造具有我军特色的军事软实力，需要不断探索精心设计，需要磨砺深化提炼升华，才能渐进累积、蓄势待发、应需而动。
    滚动发展与时俱进。当代世界，强权越来越把国家利益最大化，作为制定全球战略的基本着眼；时下各国，以最前沿的战略能力竞争，正成为流行的国际行为准则。我军必须适应国际形势发展变化和国家利益安全的不断拓展，紧紧围绕维护和保持国家发展战略机遇期这一总目标，确保应有的战略主动和竞争优势。脱离现实需求，跟不上活跃的时代变化，软实力建设就会失去勃勃生机。
    ■军事软实力具有科学的认知标准，不能简单看作“非硬即软”或“既软勿硬”
    软实力的战略着眼点是“横向对比”。外军认为：“软实力具有清晰而明确的目标指向，离开与对手的比较，就不能判断它的战略实力。”军事强国军队软实力建设，无不重视针对性规划和目标性设计。因此，我军软实力建设不能只停留于自身的纵向比较，而应始终瞄准现实和潜在对象战略能力的最新变化，确立符合时代要求的战略规划和战略指导。特别是在武器装备长时间处于劣势的情况下，更应注重从军事谋略、指挥效能、编制体制、作战方法，以及官兵素质、战斗精神和国际形象等方面下功夫，降低与对手的战略落差。
    软实力的运用要求是“软中有硬”。军事软实力作为科学运用硬实力的战略能力，制约是否运用硬实力、何时运用硬实力和怎样运用硬实力等战略问题。软实力强大，能弥补硬实力的不足；软实力缺失，往往会导致满盘皆输。从某种意义上说，软实力不够，远比硬实力不足更致命。加强软实力建设，重在提升战略指导、战略威慑以及作战理论的实用性和操作性，锻造果敢坚定、敢于斗争、敢于胜利的决心意志，塑造柔中有刚、以柔克刚和“绵里藏针”的心理品质。特别是在涉及国家和民族根本利益等问题上，切实做到软实力不“软”、硬实力真“硬”。
    软实力的最高境界是“不战而屈人之兵”。始终保持强大的战争慑止能力，是软实力建设的最大追求。提升我军软实力的终极目标不是以战止战，而是以非强制手段遏制战争爆发、达成战略目的。软实力效能的发挥，不仅依赖高超的斗争艺术和谋略，而且有赖于先进的战略思想、作战理论，以及敢打必胜的决心和信心。
    软实力的核心支撑是战略洞察与决策。敏锐的战略洞察力是科学决策的前提，来自对国家利益安全的自觉防范和理性警觉。善于从战略高度洞察世界大势，准确做出有利于我的战略判断与处置，是我军软实力建设的核心。在繁纷复杂的战略博弈中争取战略主动，在混沌不清的战争迷雾中抓住本质，应是我军事软实力建设的重中之重。
    软实力的历史托盘是军事战略文化。作为国家战争经验、军事思想、民族精神、价值取向的集中反映，战略文化对军事软实力建设具有潜移默化但却是决定性影响。5000年文明铸就的军事战略文化，今天对我军软实力建设仍有重要指导意义。问题只在于，如何将其与当前国际形势和信息化战争紧密结合，打造中国特色的当代军事软实力。
    ■加强军事软实力建设应遵循自身规律，做到目标清晰、有序高效
    培养高度统一的向心凝聚力。向心凝聚力源于广大官兵始终不渝的政治信仰、胸怀远大的共同理想、坚定不移的战斗意志、履职尽责的敬业精神、令行禁止的纪律作风。必须进一步加强政治建设，把广大官兵思想意志凝聚起来，把爱党爱国爱民壮志豪情激发出来，保持昂扬进取、团结向上，英勇顽强、不怕牺牲的精神风貌。
    提升引领时代的谋划指导。坚持从现实需求出发，统筹规划，科学设计，处理好需要与可能、继承与发展、局部与全局的辩证关系，无论是军事思想、作战理论、作战方法，还是编制体制、指挥方式等，都应与国家利益需求和信息化战争需要相协调。引领时代的战略谋划指导，尤其需要关注国际战略全局和国家安全大局，跟踪世界军事变革趋势，增强忧患意识和战略素养。
    强化富有谋略的战略制衡。维护国家利益安全，离不开行之有效的战略制衡。实施战略制衡需要高超的斗争艺术和政治谋略，综合运用实力制衡、心理制衡、舆论制衡、法律制衡等手段。既不按照对手预设的规则行事，又不被对手拖入短兵相接的军事对抗；既要与狼共舞，又始终按照自己的节拍行事。
    创新战争预测与推演。先“庙算”尔后求胜，是战争指导的基本法则。多年来，我军习惯于用抽象思维描绘战争，忽视或不长于用数学推理方式推演战争。花样翻新的作战模拟，多体现“示意性”、“演示性”、“观摩性”和“描述性”特征，降低了结论的可信度和说服力，制约了对现代战争本质的认知深度。必须打破传统思维定势的束缚，变定性为定量、变经验决策为数据决策，提升我军预测战争与推演战争的能力，促进军事软实力大幅提升，增强军事斗争准备的针对性和有效性。
    开阔胸襟吸纳融合。以敏锐眼光和宽阔胸怀，择优吸纳外军先进理论和军事技术，在借鉴他人中完善自己，在改造传统中发展现代，必须不断解放思想、更新观念，取人之长、补己之短，特别是在战略预警、装备隐形、工艺制造等方面，突破技术封锁和垄断，提升武器装备质量效能。同时，重视发挥军事外交优势，加强战略对话，营造有利于我不利于敌的外部环境，在激烈的国际竞争中变被动为主动，确保软实力建设沿着正确的方向前进。
〖-ZW/正文〗
