〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合作-2010”中新安保联合训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合作-2010”中新安保联合训练圆满结束
    本报新加坡11月25日电今天上午，“合作-2010”中国-新加坡安保联合训练在新加坡木赖城市训练场落下帷幕。
    中国人民解放军副总参谋长马晓天空军上将、新加坡国防部常务秘书郑子富出席结训仪式。中国人民解放军总参谋部军训和兵种部副部长杨绪明少将和新加坡武装部队联合作战局局长鄞云斌准将共同主持结训仪式并分别代表双方致辞。
    马晓天在回答记者提问时说，此次联合训练取得的成果可以用“开放、合作、和平”三个关键词来概括。这次联训，是中新建交20年来中国防化部队首次赴新与新方举行联合训练，对推动中新两国两军关系深入发展，维护本地区乃至世界的和平与稳定具有重要意义。
    这次联训19日开训，分理论研讨、混编同训和实兵综合演练三个阶段，中新双方抽调精干人员组成联训指导组，共同负责联合训练的组织策划、训练实施、协调保障和管理考评等工作。双方还组成联合指挥所，并将双方参训官兵混编为安保连、快反连和核化生爆处置连，主要完成了6个题目交流研讨、装备器材展示和互换操作、12个课目混编同训、联合指挥所推演等内容。
〖-ZW/正文〗
