〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要乘势而上又要借风行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢信息化战争、建设信息化军队，提高基于信息系统的体系作战能力，是历史与时代赋予军队的紧迫课题。破解这一历史性难题，既需要我们积极作为、乘势而上，又要求我们小心求证、统筹发展。尤其在信息化浪潮席卷全球的当下，更要借助地方推行信息化建设较早，科技实力和产业实力较强，拥有人才、技术和机制等优势，认真汲取其经验为我所用，学会在信息化大潮中“借风行船”，走出一条军民融合推进部队信息化建设的新路。
    走融合发展之路，就要积极借助地方观念优势，确立“信息主导、融合发展”的信息理念。信息化不是传统技术的简单升级，而是一种质的飞跃，必须有跨越式的思维；信息化建设不能循规蹈矩走老路，应善于搭上地方信息化建设的“快车”。在经济全球化的时代背景下，生产、技术、信息、贸易和金融的发展日益超越了地域的局限，世界各国在更多领域、更大范围内实现了交流、合作和共赢。近年来，我军信息化建设虽然有了长足发展，但地方信息化建设成果还没有得到充分和有效利用，这就需要进一步解放思想。正如市场经济不存在姓“社”姓“资”的问题，信息技术也不存在姓“军”姓“民”的问题。推进部队信息化建设，必须打破军民界限，把地方推进信息化建设的一切先进思想、技术和管理经验纳入观察视野，合理消化吸收。无论是大专院校的还是科研机构的，无论是国有企业的还是民营企业的，只要是有利于提升我军信息化建设水平的元素，都要充分加以利用。尤其应把部队信息化建设纳入经济社会发展的全局之中，主动融入、同步筹划、一并落实，真正走出一条军民结合的信息化发展新路。
    突出关键要素，树立信息主导的观念。我国改革开放30多年的一条基本经验，就是抢占了信息化发展的制高点，也就抢占了经济社会发展的制高点。然而，在部队战斗力建设中，信息化这一关键要素的重要地位和作用，还没有充分体现出来。在不少单位，信息化的概念还停留在墙上、纸上和嘴上，并没有真正转化为思维方式、工作思路和作战理念；指挥军官真正懂信息技术、善于用信息技术的不多，仍在沿用老的组训模式；信息化设备增添了不少，但如何训、如何管、如何用还缺乏深入系统的研究。这就要求我们必须着眼军事斗争准备的新形势、新任务、新要求，牢固树立基于信息系统体系作战能力建设的理念，加强教育引导，转变发展模式，切实把信息化在战斗力生成与发展中的主导地位突出出来。
    走融合式发展之路，就要积极借助地方技术优势，构建“平战结合、军地一体”的信息平台。信息时代，技术的优势是最核心的优势。应大力借鉴地方信息化建设先进经验，采用改造、移植、嫁接等方式，不断将地方信息化建设先进成果充实到我军各项信息化建设中。同时，按照“需求牵动、技术推动、军地联动”的思路，扩大网络覆盖范围，提高信息容量，优化网络结构，为遂行多样化军事任务和开展日常工作提供高效的支撑平台。应依托地方数字化短波、微波、卫星传输等新手段，充分整合各级各类网络，切实建立集作战指挥、国防动员、公共服务等多种功能于一体，野固结合、军民兼容、横向到边、纵向到底的信息基础平台。
〖-ZW/正文〗
