〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多找问号少画句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多找问号少画句号
    据《解放军报》报道，“英雄军事五项队”自成立至今，共夺得78个世界冠军、64人次打破世界纪录……他们之所以能从辉煌走向辉煌，从荣誉走向荣誉，一条重要经验是“训练离不开激情，荣誉离不开冷静。”只有看到每次比赛中的不足，才能一次又一次地战胜自己，在自我否定中创新训法，取得更大的成绩。
    军事训练和体育竞赛一样，发现问题、解决问题的过程，就是提高训练成绩的过程。当前，部队野外驻训到了鸣锣收兵的时候，组织官兵对前一阶段的工作进行一个梳理和小结必不可少。这时候，我们不妨向“英雄军事五项队”学习，多一些自我否定，少一些自我表扬；多找问号，少画句号。
    多找问号，少画句号，是对战斗力负责的表现。训练是战斗的预实践，尤其野外训练，火药味更浓，既是检验单兵、单车、单炮、单台训练成果的平台，也是提高不同兵种之间指挥、通信、协同的战场。在几个月的训练中，苦吃了不少，汗流了不少，战斗力到底提高了多少？对于这个问题，每个人都应该有一个清醒的认识。不能别人彩旗招展，你也和声呐喊。成绩要讲，但找问题才是重点。
    多找问号，少画句号，也是一种创新实践。部队战斗力建设要一次又一次地达到更好，按纲施训固然重要，勇于创新不可或缺。如何创新？第一位的是跳出自我满足的圈子。发现问题是能力，解决问题靠本事。啥时候把问号拉直了，战斗力才叫真正提高了。在总结成绩的同时，只有回过头来多找找问题，才能做到“人无我有，人有我精，人精我变，人变我先”。
〖-ZW/正文〗
