〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省征兵体检新模式实现集约化信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占武/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月24日电张占武、刘松峰报道：为确保征集兵员的身体素质合格，有效防止征兵工作中的不正之风，河北省征兵办采取以集约化、信息化和统一场地、统一队伍、统一设备“两化三统一”为主体的征兵体检工作新模式。
    他们按照“就近、方便、简约”的原则，依托设区市人民医院、驻军体系医院等专业化健康体检机构，集合应征青年统一进行集约化体检；按照“各大医院、设区市卫生局审查、征兵办公室统一考核审定”的程序，在全市范围内集中遴选思想好、作风硬、业务精的医务人员组成体检队伍；依托地方互联网建立省、市、县三级征兵体检信息管理系统，依托试点医院医疗系统局域网，采取整体位移的方式安装使用《河北省征兵体检信息管理系统》，当场给出体检结果，实时监控数据录入，实现了体检信息化。日前，这一经验做法被国务院征兵办公室在全国进行了推广。
〖-ZW/正文〗
