〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长“偷密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雁冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长“偷密”
    堂堂一个参谋长竟然“偷密”，听起来真新鲜。
    前不久，我们团李平参谋长经过作训股门口时，突然停住脚步：办公室大门敞开，里面却空无一人。“真是粗心大意，怎么能忘记锁门。”李参谋长一边想，一边准备把门带上。就在这时，他无意间一瞥，一份文件赫然放在办公桌上。拿起来一看，居然是份标注机密级的文件。而此时，来部队维修线路的地方人员就在办公室楼道里作业。李参谋长不动声色地将这份机密文件拿到自己办公室，锁进了保密柜里。
    不一会儿，作训参谋周建回到办公室，发现文件不见了。顿时，他急得像热锅上的蚂蚁――团团转。问这个人，说没看见，问那个人，说不知道。周参谋心想：这下完了，真不该把文件随便放。正在此时，李参谋长一个电话，将他叫到自己办公室，然后取出那份机密级文件。“保密无小事，文件若是被别有用心的人拿走，怎么办？后果不堪设想啊！”听完参谋长的一席话，周参谋惭愧地低下了头。
    针对少数官兵保密意识淡薄的现象，李参谋长利用两天时间，组织机关人员重新学习保密规定，帮助大家时刻绷紧保密这根“弦”。随后的一段日子里，李参谋长到机关办公室转了好几次，再也没“偷”着“密”了。
〖-ZW/正文〗
