〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵的素质就是不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬/韩占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林西县66名退役士兵被招录为公安巡防队员后，比
    武夺第一，处突打头阵――
    退伍兵的素质就是不一样
    ■潘湘彬韩占军
    11月2日，内蒙古林西县公安局局长傅彬带领一队身穿特警制服的小伙子，来到正在组织征兵工作的县人武部大院。
    这不是公安局巡防大队队员吗？人武部干部职工一眼便认了出来。前不久在赤峰市公安系统大比武中，这些小伙子获得七项第一、并夺得总分第一的好成绩。他们今天到人武部来，是给应征青年加油鼓劲的，因为他们都曾是从这里走出去的兵；退伍后，又是在人武部的协调下，靠着过硬素质走入了公安队伍。
    今年6月，林西县公安局因工作需要，公开招聘80名巡防队员。县人武部领导得知消息后，积极协调有关部门，为退役士兵争取到3项加分标准：兵龄一年加10分；担任过班长、副班长，分别加5分和3分；立过二等功加10分，三等功加5分。
    随后，该部利用年度民兵训练机会，组织有意应聘的退役士兵进行体能集训和相关业务技能、理论知识辅导。7月底，在400多人参加的考核中，人武部推荐的退役士兵经过笔试、体能测试、面试答辩等环节的选拔，最终有66人脱颖而出。
    穿上警服不久，小伙子们便接到参加全市公安系统大比武的通知。经过紧锣密鼓的备战，他们走上比武场，展现出过硬的作风和顽强的意志。看到他们取得的优异成绩，赤峰市公安局领导称赞说：“退伍兵的素质就是不一样！”
    据悉，这支由退伍兵为主体组成的公安巡防大队成立以来，已成功处置突发事件5起，打击犯罪活动8起，为当地平安建设做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
