〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰山雪莲”今夜重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰山雪莲”今夜重生
    ■本报记者刘欣欣
    “她们是冰山上的花朵，脚踏冰雪，头顶朝阳。一阵阵寒风吹过，一场场冰雪洗礼，只会让她们更加美丽地绽放。”赛前，有球迷在网上用这样的话来给中国女曲加油。
    果然，今晚在广州，被誉为“冰山雪莲”的中国女子曲棍球队不负众望，用一个分量十足的冠军，迎来了重生。
    中国女曲曾在韩国名帅金昶伯的带领下蝉联上两届亚运冠军，并在北京奥运会上历史性地获得银牌。但在后奥运时代，随着“黄金一代”的大面积退役以及功勋教头的离去，经历换血阵痛的女曲陷入了低谷，今年9月的世界杯上中国女曲最终仅获得第8名。
    今天的决赛，不可避免地成了女曲姑娘们和新任韩国教头金相烈的正名之战。
    比赛一开始，借助主场之利，中国队就向韩国队的腹地发起猛攻，付宝荣、高丽华和李红侠不断冲击着对手的球门，并一直掌握着场上节奏，马弋博与孙思楠也相继获得短角球机会。但韩国队异常顽强，将兵力囤积在后场严防死守，故意将比赛节奏放慢，并依靠零星的反击，给中国队的球门制造威胁。在常规70分钟时间内，双方始终无法攻破对手球门，战成0比0。加时赛双方继续鏖战，虽然体能都有明显下降，但两队仍然展开了激烈拼抢，并都力保球门不失。比赛不得不进入残酷的点球决战，空气几近窒息。中国队马弋博首先出场，她顶住压力一击命中，而韩国队金恩实则把球打在横梁上，中国队1比0，现场欢腾一片。看到胜利希望的中国队在接下来就再没给对手任何机会，后四组稳稳命中，5比4！姑娘们实现了亚运三连冠。
    赛后，姑娘们兴奋地抱成一团欢庆胜利。此刻，所有的泪水和汗水浇灌出了“冰山雪莲”美丽的花朵。（本报广州11月24日电）
    中（红色队服）韩队员在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
