〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁市人武部财务公开好监督等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴道清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁市人武部财务公开好监督
    “油料费720元，通信费60元……”。11月中旬，湖北省赤壁市人武部在财务公示栏贴出10月份支出费用的账目。该部从今年初开始实施经费开支公示制度，便于干部职工监督财务管理。
    （裴道清、张元科）
    邢台县人武部创新形式搞教育
    为增强民兵思想政治教育的针对性和时效性，河北省邢台县人武部日前开通“民兵思想政治教育一线通”语音热线电话，内容包含党的最新理论释疑，民兵预备役政策法规及民兵思想问题解答等。
    （刘现国、张艳定）
    祁县人武部深入基层献爱心
    11月17日，山西省祁县人武部协调县医院组成医疗队，深入乡村为80余名高龄残疾军人、在乡复员军人、孤老烈属等重点优抚对象免费诊疗，并为他们建立了健康档案，受到优抚对象和家人的好评。
    （王兆俊、时志锋）
    宜良县人武部创先争优氛围浓
    云南省宜良县人武部在专武干部、职工党员和民兵干部中广泛开展工作讲评制度，形成创先争优的良好氛围。每月进行的讲评活动，不仅能及时发现和纠正各种问题，同时也促进了队伍建设。
    （谢洪伸）
    江阴市人武部廉洁征兵抓落实
    征兵工作已进入关键阶段，江苏省江阴市人武部与地方有关部门组成联合督导组，对群众举报的违纪违规线索进行严肃查处，确保廉洁征兵落到实处。
    （徐洁）
〖-ZW/正文〗
