〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气q锐气q静气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻落实科学发展观，不仅要求领导干部具有过硬的本领和能力，而且要求领导干部具有良好的思想作风、工作作风和生活作风。党员干部加强作风修养贵在“养心”，下工夫培养开阔的心胸、健康的心态和阳光的心理，从思想深处正本清源，养成讲政治、讲大局、讲原则的作风，查实情、说实话、干实事的作风，不争名、不争利、不争官的作风，这是优化政治生态之要，净化从政风气之本，提升能力素质之基。
    善养胸怀全局、深谋远虑的大气。领导干部位高权重，要有很强的大局意识和全局观念。有没有全局观念，折射出领导干部党性的强弱。那种贪一时之利而不谋长远之利，贪一方之利而不谋全局之利，贪一己之利而不谋集体之利的人，必然目光短浅，不能成就大事。培养全局意识，必须时刻秉持正确的政治方向、坚定的政治立场、鲜明的政治观点、严格的政治纪律，以宽广的眼界看全局，站得高、看得远、谋得深，才能正确处理个人与组织、局部与整体、当前与长远的关系，想问题、做决策、抓落实才能不走偏不迷向。我们党的最大政治优势就是密切联系群众，党执政后的最大危险就是脱离群众。现在有的同志职务高了，距离群众却越来越远，能听到的群众心声也越来越少。这样发展下去是很危险的。领导干部要始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，把个人的理想信念、人生追求和价值目标融入国家富强、民族振兴、人民幸福的奋斗之中，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，这才是共产党人应有的思想境界。
    善养开拓进取、敢于担当的锐气。锐气是一个人思想见识、品行修炼、工作魄力的综合表现。养锐气就要讲真话，能不能讲真话，不仅是事业心责任感问题，更是党性原则问题。现在，有的同志不敢讲真话，遇事唯唯诺诺，虚话连篇。主要原因是，怕得罪领导，受打击报复；怕得罪同事，把关系搞僵；怕得罪下级，失去“群众基础”。共产党人要从对党、对人民、对党和军队的事业负责的高度来讲实话、讲心里话、负责任地讲话、讲负责任的话，不弄虚作假，不欺上瞒下，不做表面文章，不搞形式主义，坚持一切从实际出发，扎扎实实把各项工作不断推向前进。养锐气就要敢担当。担当，意味着对事业的敬重与执著。党员干部不论岗位大小、职务高低，只有勇于担当，把工作当事业干，把岗位当阵地守，才能干出一番事业来，单位建设才会不断迈出坚实步伐。养锐气就要主动作为。邓小平同志反复告诫我们：“不干，半点马克思主义都没有。”共产党人要真抓实干，多想一想参加革命为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么，多干利于长远、惠及群众的事，时刻保持惜时如金、只争朝夕的工作状态，知难而进，聚精会神干工作，一心一意谋发展，在平凡的岗位上干出不平凡的业绩。
    善养从容淡定、心境平和的静气。“德者，才之帅也。”有的党员领导干部才干过人，却不注重修性养德，最终犯下大错，令人叹息。“德不厚者不可使民”。特别是在这个变化发展而又充满诱惑的时代，社会环境纷繁复杂，灯红酒绿的侵蚀时刻考验着我们，只有讲人品、讲官德，才能心静神凝，当一个好干部，赢得群众真心拥护。养静气贵在养德，养德最要紧的是不为名利所惑，不为得失所累，始终把党的事业放在第一位，自觉做到重事业、淡名利。“公生明，廉生威。”廉洁是领导干部的立身之本。诸葛亮在《诫子书》中主张“静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。由此可以看出，养德须养廉，养廉方能静心。作为一名领导干部要始终牢记“两个务必”，守得住清贫，顶得住诱惑，堂
    堂正正做人，清清白白做官，反对人生价值功利化、生活方式享乐化、人际关系庸俗化，只有这样，才能心地无私天地宽，时刻保持心境平和。养静气要在养神上下工夫。天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。在人之三宝中，静要化为气，气要化为神；神是精气之和，神乃人之灵魂。所以，养心最终要归结到养神上来。神凝才能气定，气定才能心静。养神要做到心宽似海，心静如水，心明如镜，心坚如钢。要有大海般的胸怀，止水般的心境，明镜般的鉴别力，钢铁般的意志，这样我们的心神才会越来越健康，品德才会越来越高尚，人格才会越来越完善。
〖-ZW/正文〗
