〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“关起门来”揭短提倡“打开天窗”亮丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团组织党员干部查纠并举解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪兵/余春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 11月18日 张洪兵余春雷
    不搞“关起门来”揭短提倡“打开天窗”亮丑
    空降兵某团组织党员干部查纠并举解决问题
    本期聚焦“抓问题”。
    临近年底，单位和个人都开始年度“盘点”，进行总结。
    成绩应当讲足，问题更当直面！
    在我们的很多工作已至“百尺竿头”之时，抓准问题、破解问题对于“更进一步”尤为重要。这是一种责任、态度、作风，也是一种胆识。
    我们选编下面稿件，希望给广大读者特别是带兵人一点启发：正视问题是素质，解决问题是能力。
    ――编者
    一年之计在于春，一年之绩总于末。近日，空降兵某团党委组织基层党员干部进行年度工作总结，看着洋洋洒洒的工作业绩，蜻蜓点水般指出的问题，团政委张林质问：“讲学习、严干部、兴‘四风，、纠‘五弊，到最后都是成绩吗？”让全团的党员干部不再“关起门来”揭短，主动“打开天窗”亮丑。如今，这已成了官兵口中的一段佳话。
    在年度工作总结开始后，不少基层干部担心问题上报后会给领导留下不好的印象，从而影响自身的切身利益，影响单位的评先评优，于是往上汇报问题和不足的时候轻描淡写、点到为止，有的甚至一笔带过。第一次总结报告被“打”回去后，该团针对基层干部思想实际，制订了《自查自纠附属细则》，明确问题查纠不抓“辫子”，不留“扣子”，全力查纠问题，重点解决问题，为党员干部们在查找问题时指明了方向，扫清了障碍，建立了标准。同时明确对所有问题全团统一汇总、归纳梳理、分类制成表格，一一拉条挂账、对账销账，不让问题“蒙混过关”。此外，对查纠问题不深入，汇报问题不全面，总结教训不深刻的单位和个人还相应制订了惩戒措施。
    “干工作眼高手低，能力欠缺”、“不肯虚心接受战士们的批评，处理事情存在‘一刀切，的现象”。笔者在四连政治指导员魏月明的查纠报告中看到，魏指导员汇报问题不遮不掩、具体实在。团党委深入分析其问题的原因症结，提出了详细的整改要求。“问题解决了，还不挨批，真好！”魏指导员发出由衷的感叹。
    【点评三两句】讲问题难是个“老大难”。除了一些同志主观上思想认识水平有欠缺，客观上外部环境对“问题”的态度也是重要原因。面对问题，不能把它作为价值判断的简单标准，不搞“不出问题一枝花，一出问题豆腐渣”；不能把它作为一个“辫子”、一个“扣子”，不搞“解决之后一个疤”。这样，无论是单位还是个人就不会再害怕暴露问题、回避问题。空降兵某团的做法之所以值得肯定，就是打开了这样一扇“窗”。
    （王传杰）
〖-ZW/正文〗
