〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/翁新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输工程
    “西气东输”，一项在中国几乎妇孺皆知的工程，它自西向东点燃万家炉火，进行着爱的火炬传递。这项工程西起新疆轮台县，东至上海白鹤镇，途经9省（区、市）、66个县，全长4000公里，总投资435亿元，是我国目前距离最长、投资最多、输气量最大、施工条件最复杂的输气管道。
    陕西106条小流域综合治理
    陕西106条小流域综合治理，使昔日山秃、水浊、田瘦、水土流失严重的荒山变成了一片片绿洲。2001年以来，陕西省军区成建制组织民兵预备役人员承建了106条小流域治理工程，治理水土流失面积1057平方公里，修建小型水利设施4215座，使流域内基本农田增加12万亩，流域区35万人平均口粮增加30%，人均年收入增加500元以上。
    治沙女民兵连
    陕西榆林市榆阳区补浪河乡治沙女民兵连，一支由清一色巾帼英豪组成的治沙队伍，她们的青春奉献在治沙一线。地处毛乌素沙漠南缘的补浪河乡，80%的土地为流动沙丘。治沙女民兵连自1974年5月成立以来，36年扎根大漠，推平沙丘800多座，开辟出2万多亩“沙漠绿洲”。
    宁夏军区给水团
    他们“用汗水换甜水”，让荒原变良田，被群众称为“西北水神”。宁夏军区给水团足迹遍布陕、甘、宁、青、新、藏、蒙等省（区）90多个县（市），为群众打井845眼。2008年启动“百井支农富民”工程后，他们当年就成功打出101眼甜水井。
    “少云帐篷小学”
    一座用爱心搭建起的帐篷小学，让雪域高原在灾难过后依然书声琅琅。2010年4月14日，青海玉树地震，海拔4300米的隆宝镇措美村90%的房屋震毁，村小学仅有的3间教室成了危房，全村37名小学生无法上课。震后第6天，兰州军区某摩步旅“邱少云连”官兵翻越3座海拔4000米以上的雪山达坂，来到措美村为孩子们搭建起一座帐篷学校。
    （周峰、翁新春）
〖-ZW/正文〗
