〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们感恩军营的馈赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻新疆某基地几名服役期满大学生士兵的军旅感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽勇/马文/邹涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 11月13日 王泽勇马文邹涛
    让我们感恩军营的馈赠
    ――总装驻新疆某基地几名服役期满大学生士兵的军旅感悟
    《军媒视界》：
    近日，总装驻新疆某基地对服役期满的战士调查显示，在大学生士兵中有98%以上的同志认为，军营生活让他们有了迎接挑战、创业奋斗的底气和资本，是一笔受用终生的财富。让我们走近下面这篇报道中的几名大学生，去感受他们的那份担当、幸福和感恩。
    军营是所大学校，大家来自五湖四海、四面八方，如果以一颗感恩的心面对这段难得的生活经历，用信念感召、用精神激励、用战友情深温暖，那么当官兵泪别军旗的时候，就会道出：人生最美是军旅。
    中国军工报编辑部 徐青
    徐维东：奉献是福，苦并快乐
    徐维东当兵前，就读于武汉通信指挥学院，可他只是一名读军校的地方大学生。为实现军人梦想，毕业后，他再次选择了军营。可“当初一看到空旷荒芜、满目萧条的戈壁滩和连队居住的‘地窝子，，我咋也打不起精神，对那些铁锹、机械就更没兴趣了。”理想与现实的差距使徐维东有点茫然。
    真正见识到工兵人勇猛顽强、敢打善拼、无私奉献的是那场施工攻坚战。去年，他所在的连队受领了一项全新的施工任务。施工中，连队干部、班长想在前、干在先，危险岗位全被党员承包，操作特种装备的骨干几乎是连轴转。在近40摄氏度的高温下，战友们光着膀子，喊着号子，比进度、赛作风，脸晒黑了，脊背磨破了，双手打出了血泡，却没有一个人叫苦叫累。下班后，新兵们累得跟散了架似的，可老兵们打篮球、踢足球、练器械，笑声、掌声不断。
    “两年的工兵生活，我终于悟出了奉献的真谛，也明白了什么才是真正的幸福。”
    潘保：收获责任，学会担当
    毕业于兰州交通大学道路桥梁专业的潘保，在基地警卫团有着“飞毛腿”之称，他曾获全国大学生运动会800米第三名，连续打破团3000米、5000米、10000米纪录，是警通连的武状元。
    即将脱下军装的潘保说：“警通连没有孬兵，即使倒也要倒在训练场，从这里出去的都是真汉子。”3月初，团里组织建制连长跑比赛，要求全员额参加。就在关键时刻，连队有几名战友在训练中受了伤。军人大会上，指导员说，只要尽力就行，名次不重要，明年再夺第一。可比赛场面使潘保至今难忘――重伤战友靠打封闭针止疼，轻伤的戴上了护膝、护踝。跑步中，战友间推的推，拉的拉，两名脚受重伤的战友硬是让大家抬到了终点。
    “当兵两年让我收获了责任，学会了坚持和担当。不论以后我到哪、做什么，我都不会忘自己曾经是一名战士。”潘保说。
    秦娟娟：正视自我，懂得感恩
    河北姑娘秦娟娟幽默、开朗、豪爽，在基地通信总站是个名人：两次“两化”考试均获满分，站主题教育、传统教育特聘教员，还是同年兵唯一的党员副班长。
    “两年来，我看到了自身不足，学会了感恩，感受到了真情。”秦娟娟一再提到比自己还小的班长唐敬昆。刚到新兵连，因对环境、训练、管理的不适应，她训练热情不高，班长唐敬昆告诉她：“一块好铁要成为好钢，必须经过高温熔炼……”
    主题教育中，站机关让她给全站官兵授一课。一个新兵，哪有资格授课？从搜集资料、查阅基地历史、寻找励志故事到备课试讲，唐班长都陪着她。授课取得了圆满成功，站领导告诉秦娟娟：“是你班长推荐你这匹‘千里马，的。”原来唐班长总是在各种场合推荐秦娟娟，给她创造锻炼和发挥特长的机会。“在班长的推荐下，我当上了副班长，又光荣地加入了党组织。我会永远记住老部队，永远铭记这份战友情。”小秦说。
〖-ZW/正文〗
