〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重学历更要重学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，社会上考研热不乏硝烟，而常年坚持读书学习的却逐年递减，最新统计不到15%，各类图书馆、阅览室读书的人稀少。军营是一方净土，但并非生活在真空，难免会受此影响。比如，在一些干部看来，学历是硬条件，是职务晋升、安身立命的必备要件，而学习是软指标，学多学少学好学差，既看不见也摸不着，无法检验衡量，甚至在某些人眼里，学习不够还成了光荣的“缺点”，当查找自身存在问题时，许多人都会毫不犹豫地写上“学习不够，缺乏深钻细研的劲头”。
    追求学历升级本无可厚非，但目前的问题是，少数人过于偏重学历而忽视学习，这既不利于个人成长进步，也不利于干部队伍建设发展和整体素质提高。
    之所以出现重学历轻学习倾向，个中原因主要有三：一是把学历与学习混为一谈。有的片面认为追求学历就是重视学习，甚至认为文凭拿到了，素质就提高了，学习就搞好了。二是把一时当成一世。学历，顾名思义，是指学习的经历，是一定时间的特定学习证明，是学习的阶段性成果；而实际上，学习这一概念的内涵外延则要宽泛得多，它体现的是一种生活状态，一种价值追求，一种自我修炼，是人生一世的必修功课，诚如庄子所言：“吾生有涯，而学无涯”。前者追求的是学历升级，后者追求的是能力升级，是基于“本领恐慌”的主动作为，是“终身制”的修炼。三是把学历等同能力。纵观古今中外，无数鲜活例证说明，学历与能力有所关联，但更有区别，较多情况下，学历并不代表能力，高学历也不必然代表高水平。学历与能力无法画等号，如果片面的把学历等同于能力，那么对一个干部的素质状况、工作水平、实际表现、发展潜力等诸多要素的认知，既不客观，更不辩证，在认识层面和实践层面都是极不可取的。
    切实转变重学历轻学习的倾向，各级领导负有重要职责。要借建设学习型党组织之势，凝神聚力抓学习，大张旗鼓促学习，身体力行讲学习，通过率先垂范和模范带头，把部队的学习氛围营造好，把学习要求落实好，把学习成果运用好，努力形成比学赶帮超的学习局面。要把应对复杂多变局面、解决棘手难点问题的效果好差作为检验干部学习成效、衡量干部素质强弱水平高低的重要标准，不唯学历选人才，重用那些爱学习、肯学习、善学习的踏实人老实人明白人，以此鲜明的选人用人导向，为大力推进学习型党组织建设添火加柴。
    时代呼唤高素质人才，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，更迫切需要一大批高素质新型军事人才。这就要求我们要真正按照毛泽东同志当年所号召的那样，切实改造我们的学习，经过实实在在而不是装样作秀、亲力亲为而不是他人代劳的读书思考、调查研究、实践锻炼，使各级干部的大脑充盈起来，思想深邃起来，视野开阔起来，以学习催生素质，以素质催生能力，以能力催生战斗力，从而以干部能力素质的快速提升，尽早尽快实现“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的要求。
〖-ZW/正文〗
