〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱当“三想”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王公锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对金钱当“三想”
    ■王公锋
    金钱作为一种价值符号，在人们的生活中不可或缺，但获得金钱应当取之有道。有句话说得好：“人不能把金钱带进坟墓，但金钱却能把人带进坟墓。”胡长清、成克杰等一个个贪官，他们都有一个共同的特点，就是由于迷恋金钱，私欲膨胀，而产生了非分之想，最终却因为对钱财取之无道，而让金钱把自己带入了坟墓。党员干部面对金钱应该做到“三想”：一是见钱想党性，不违原则。如果是以违背党性原则为代价获取金钱，这样的钱坚决不能拿。二是见钱想廉政，不损形象。党员干部必须正确使用好人民给予的权力，用它来为民谋利，而不能为己谋财，“勤政为民，廉洁奉公”不能忘。三是见钱想后果，不陷深渊。鱼为诱饵而吞钩，人为贪婪而落网，拿了来路不正的钱不会有好的结果，“心存侥幸”必然导致溃堤之危，逃不出法律的严惩。如此警钟长鸣，不断提高自制力，增强免疫力，从而培养和保持廉洁自律的道德品格，做一名让党放心让人民满意的公仆。
    让争优者无忧
    ■吴仿利
    年终岁末，作为领导者，一方面要积极宣扬创先争优活动中涌现出的先进典型，号召其他党员以他们为榜样，营造一个人人争当先进、个个比学赶帮的浓厚氛围；另一方面，还要通过深入细致的谈心交流，准确掌握先进典型的思想困惑和实际困难，采取切实可行的措施解决实际问题，让他们一身轻松地投入工作。
    在评功评奖等问题上，各级应当拿出切实可行的措施，拿出体现绝大多数群众愿望的激励手段，使争优者能优先得到立功受奖和调职晋级的机会。事实表明，真正有理想、有信念、想干事的官兵一旦没有了后顾之忧，那就一定会一门心思投身工作，争创佳绩。作为各级领导和党组织，要真正关心爱护他们，旗帜鲜明地鼓励支持他们，满腔热情地为他们在本职岗位创先争优提供各种有利条件。只有时时想到以人为本，事事处处体现以人为本，才能调动广大官兵的工作积极性和创造性。我们的队伍中只图干事不图当官、只图有为不图有位的人就会越来越多，风气就会越来越好，事业也会越来越兴旺。
    德乃为官之魂
    ■刘进科瞿晖
    做人要讲人品，为官要讲官德。德，是一种无形的、巨大的、潜移默化的人格力量，是一个人立身处世的法宝。“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”德乃为官之魂，重视政德必先重视官德。
    党员领导干部带头讲道德，树官德，是自身所处地位的要求，是做好官、掌好权的要求。党员领导干部一般都拥有权力影响力，但这是领导岗位所决定的，而要真正产生凝聚力和号召力，团结带领群众干事业，还要重视非权力影响力的培养。与权力影响力相比，非权力影响力作用范围更广，时间更长。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。党员领导干部以德服人，以德树威，就能产生巨大的非权力影响力，团结群众，凝聚人心，有利于领导行为，有利于党的事业。良好的官德要靠长期的党性修养与思想改造来培养，需要党员领导干部坚持经常检点自身言行，弥补自身不足，自觉做到身正行端，清正廉明，严于律己，公道处事，从而以良好形象带出凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
