〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军营闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地适龄青年踊跃报名应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中华/徐政武/周刚/谭亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西600余红军后代踊跃报名参军
    本报南昌11月24日电李中华、特约记者徐政武报道：“弘扬红军精神，响应祖国召唤。”今天上午，中华苏维埃共和国诞生地江西省瑞金市50名征兵体检合格的老红军曾孙一辈，来到叶坪革命旧址红军烈士纪念塔前庄严宣誓。随着他们即将参军入伍，素有“共和国摇篮”之称的红色圣地瑞金市兵员征集开始进入“红四代”。据江西省征兵办负责人介绍，今年全省共有600余名红军后代踊跃参军报国。
    在江西这片红色土地上，革命战争年代几乎家家有红军、村村有烈士。和平建设时期，老区人民的红色情怀从未间断，每年为部队输送大量优质兵员。记者采访发现，今年报名应征的“红四代”中有许多大学毕业生、应届高中生，他们把参军入伍、报效祖国作为离开校园后的第一选择。兴国县红军后代钟乘旺的曾祖父钟希悦是名老红军战士，今年96岁。在曾祖父鼓励下，钟乘旺积极报名参军，表示要到最边远、最艰苦的地方去。老红军后代、井冈山市柏露乡下陇村的李军，是井冈山大学毕业生，学校希望他留校攻读硕士，李军毅然选择报名参军。据李军介绍，全校今年有20多名老红军后代报名应征。
    湖南醴陵300余受灾家庭子弟积极应征
    本报长沙11月24日电周刚、谭亚平报道：湖南省醴陵市今冬再掀参军热潮，体检、政审“双合格”者中来自今年夏季因洪水受灾家庭的应征青年有300余人。
    群众感谢子弟兵，青年争当解放军。据市征兵办有关负责人介绍，今年夏季醴陵市先后遭遇大小洪灾11起。当人民群众生命财产受到威胁时，驻军和民兵预备役人员全力以赴抗洪救灾，给当地群众留下深刻印象。今冬征兵工作一开始，爷爷奶奶带着孙子，爸爸妈妈带着儿子，到征兵站咨询、报名的络绎不绝。
    均楚镇长期在外地做生意的郭仁科，特地从湖北赶回家乡，全程陪同儿子郭涛参加报名、体检、政审。他说，什么时候也忘不了，是解放军在洪灾中救了他的老人、孩子和财产。来自受灾家庭的刘志超，所在东富镇当时有几十户村民被洪水围困了两天。危急关头，部队为村民们送来水和食物，将刘志超全家和村民们一起救了出来。刘志超说，如果被批准入伍，我将会珍惜这十分难得的机遇，在军营奉献青春，百炼成钢。
    据了解，醴陵全市今冬应征青年综合素质明显高于往年，大学生占到报名总人数的20%；兵役机关在确定60名赴西藏地区服役的兵员时，坚持优中选优，高中生、大学生占了多数。
    好铁淬火方成钢
    ■邢秋华
    “生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔……”这首歌唱出了多少共和国军人的共同心声，又激起多少有志青年对绿色军营的无限向往。这种心声，可以从无数退伍军人成功的创业经历中得到印证；这种向往，可以从全国各地涌动的参军热潮中得到诠释。
    “当兵几年，受益一生”，这绝不是空洞的宣传口号。有人曾对收录在《外国历史名人传》中的432人作过分析，其中有军旅生涯的达214人，几乎占50％。在当代中国的成功人士和企业家中，退伍军人更是不胜枚举。
    军队是一所大学校。这里，可以学政治、学军事、学技术、学科学文化、学管理知识；这里，有健康成长的沃土、施展抱负的舞台、历练人生的环境、获取成功的机会。也许你不能成为一名将军，但可以在这所大学校里成长、成才、成功；也许你不能一生军装在身，但可以为理想插上翅膀；也许你不能成为大款富翁，但可以使骨头里多些钙质，人生的脚步迈得更加坚实。
    军营是一座大熔炉。艰苦的环境锤炼军人的意志，严峻的考验熔铸军人的风骨，严明的纪律塑造军人的形象，赤诚的奉献展示军人的品格。火热的军营最能坚定人生的信念、最能激励昂扬的斗志、最能培育高尚的品德、最能培养过硬的素质。一旦有了这样的素质，无论做什么工作、干什么事情，都不难取得成功。可以说，这是军营最丰厚的馈赠，这是人生最宝贵的财富。
    祖国期待更多优秀青年投身军队这所大学校，相信每个有志青年都能在军营这座大熔炉里百炼成钢。
    （作者单位：广州军区188医院）
    好男儿当兵去
    日前，泰山学院的学生们在山东省泰安市岱岳区征兵体检站合影留念。近年来，随着国防教育的普及和深入，以及国家一系列优惠政策的实施，越来越多的大学生选择携笔从戎，到军营建功立业。
    赵兴国摄
〖-ZW/正文〗
