〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人当学范敬宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日下午，我正在家中浏览新浪网页，忽然看到一行醒目的大字：“著名报人范敬宜逝世”，心头顿时一紧。每个人都是一部书。在我的心目中，原人民日报总编辑范敬宜，是一部厚重、耐读的人生大书。他的《总编辑手记》和《敬宜笔记》等著作，我都曾买来细读；他在报章上发表的一些散文杂谈、办报札记，我也是每遇必看，深感受益匪浅。范敬宜先生虽已远去，但他用毕生写就的这部人生“大书”，仍值得我们永远读下去，因为里面有着取之不竭的有益营养。做人当学范敬宜。
    坚定的理想信念。范敬宜是范仲淹的第28代后人，他忠实继承了先祖忧国忧民的思想，秉承了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”的不凡抱负。在他的名篇《重修望海楼记》中写道：“望其澎湃奔腾之势，则感世界潮流之变，而思何以应之；望其浩瀚广袤之状，则感孕育万物之德，而思何以敬之；望其吸纳百川之广，则感有容乃大之量，而思何以效之……”其抱负与胸怀毫不逊色其先祖，读之令人肃然起敬。正是有了这样的理想信念，才使得他自26岁被打成右派落入人生低谷没有沉沦，坦然面对风雨苦楚，把挫折当作人生一笔宝贵财富，激励自己奋发进取。
    执著的事业追求。他在已逾副部级任职年限时被中央任命为人民日报总编辑，十分珍惜自己的工作岗位，每天几乎就是“两点一线”，从家到办公室，连续几个星期住在办公室里是常有的事儿。他有个习惯，每天就编辑业务记笔记、作批语，鞭策自己，启迪别人。在办报过程中，他强调最多的是深入生活，力求使报纸贴近实际、贴近生活、贴近群众。他认为，要想使新闻鲜活，让读者叫好，不深入生活、不贴近生活是达不到要求的。任总编辑期间，他特别注意来自社会底层的稿件，一封普通农民读者的来信曾上了报纸的头版头条。有了这种执著务实的态度，还有什么事情干不好呢！
    出色的才干本领。范敬宜早年毕业于上海圣约翰大学中文系，毕业后长期从事新闻事业，他思想深邃、敏锐，文思隽永、秀丽，博学多才，既有亲历采访成文的能力，也有领导工作点拨指导的功夫。除此之外，他的诗文作品堪称一流，《敬宜笔记》曾被国学大师季羡林评论为“行云流水，舒卷自如，不加雕饰，秀色天成”，成为上海《新民晚报》“夜光杯”副刊不可多得的名专栏。他在书法美术上也颇有造诣，为《敬宜笔记》配发的画作幅幅精美绝伦。
    难得的人梯精神。范敬宜特别重视人才，他曾对人事部门的同志说：“人们总说是金子在哪儿都会发光的，你们人事部门的责任就是让金子早点发光。”他发现部属编发、采写了好的稿件，总是打电话或批示提出鼓励和表扬。从总编辑岗位退下来后，他一度应邀担任清华大学新闻传播学院院长，从不摆部长级领导的架子，亲自授课、带研究生、指导论文写作，还经常主动帮学生联系工作，被清华学子亲切地称为“范爷爷”。
    可贵的自律意识。范敬宜为人谦恭，要求自己严格。每遇友人求字，他都不接受各种形式的感谢。一次，一位部属把一张购物卡夹在自己写的书里送给他，他把书留下，却把购物卡原封不动退回。来客人他总是简约安排，从不浪费，而且坚持自己到服务台付款结账，不让别人代劳。
    写到这里，我又想起诗人臧克家的名句：“有的人死了，他还活着……”
    我们每一个人，都应多读些类似范敬宜这样厚重的人生大书，更应该以实际行动，努力把自己人生这部书写得厚重、耐读些。
〖-ZW/正文〗
