〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵未离家服务送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹿邑县人武部做好拟定兵员思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓卫/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马晓卫、朱熙君报道：11月中旬，河南省鹿邑县体检、政审双合格兵员名单刚刚确定，县人武部就成立了多支“兵员跟踪服务小组”。人武部干部职工和各乡镇专武干部每人负责联系10名拟定兵员，挨家挨户走访，继续做好应征青年的思想工作。
    近年来，鹿邑县军地从支持国防建设的大局出发，在全县广泛开展“选送好优质兵员、服务好军属家庭、安置好退伍军人”的兵役工作“创三好”活动。县人武部在全县20多个乡镇建立了“军人家庭服务中心”，并协调县直机关结合自身实际，积极开展岗位拥军活动。粮食、供销、金融等部门均设立了拥军柜台，常年优先为军人军属和退伍军人提供服务，形成关心支持国防建设的浓厚氛围。
    为使新兵奔赴军营后安心服役，鹿邑县人武部党委提出“新兵未离家，服务送上门”的口号，要求“兵员跟踪服务小组”成员将优抚标准、优待政策和拥军服务项目一一向新兵及其家属介绍，并留下电话号码，承诺遇有求助将及时提供帮助。这些举措，进一步坚定了拟定兵员参军报国的决心。
〖-ZW/正文〗
