〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与吉尔马总统互致贺电庆祝中国与埃塞俄比亚建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电国家主席胡锦涛与埃塞俄比亚联邦民主共和国总统吉尔马24日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中埃建交40年来，双边关系经受了国际形势和各自国内情况变化的考验，健康深入发展。进入新世纪，双方在平等互信的基础上建立起全面合作伙伴关系。双边贸易和相互投资不断扩大，文化、教育、卫生等领域的合作成果显著。双方在国际和地区事务中相互支持，密切配合。中埃在中非合作论坛框架内的合作堪称南南合作的典范。展望未来，中方愿进一步深化同埃方的传统友谊，加强全方位交流与合作，共同推动中埃全面合作伙伴关系和中非新型战略伙伴关系又好又快向前发展。
    吉尔马在贺电中表示，40年来，埃中两个友好国家在各领域进行了富有成果的互利合作，在国际和地区事务中密切协调配合。埃塞俄比亚政府珍视埃中长期友好合作关系，愿以两国建交40周年为契机，进一步巩固和发展两国传统友谊，深化和拓展双方友好互利合作，造福两国和两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪也就中埃建交40周年与埃副总理兼外长海尔马里亚姆互致贺电。
〖-ZW/正文〗
