〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省五菱汽车连锁直营销售服务体系
    上海市五菱汽车连锁直营销售服务体系
    诚聘2010年度退役士兵
    福建省五菱汽车连锁直营销售服务体系是上汽通用五菱汽车股份有限公司授权的五菱汽车福建区域代理商，厦门新五菱汽车销售有限公司是福建省五菱汽车连锁直营销售服务体系的总店；上海市五菱汽车连锁直营销售服务体系是上汽通用五菱汽车股份有限公司授权的五菱汽车上海区域代理商，上海五菱汽车销售有限公司是上海市五菱汽车连锁直营销售服务体系的总店。
    一、诚聘：1.汽车维修技工：福建10人、上海8人。持汽车维修技术中级或以上证书；经验丰富者优先；
    2.汽车维修电工：福建1人、上海1人。持汽车维修电工中级或以上证书；经验丰富者优先；3.汽车配件仓管员：福建2人、上海3人。有汽车、机械配件保管工作经验；4.汽车售后服务人员：福建5人、上海5人。有汽车、机械专业基础知识；5.汽车维修学徒：福建、上海各10人。有意愿学习汽车维修技术，并愿意长期从事汽车维修工作；6.机动车驾驶员：福建2人、上海3人。持驾照，驾驶技术熟练；有机关小车驾驶经验者优先；二、工作地点：福建省（福州、厦门、漳州、龙岩、三明、宁德）、上海市（各区县）三、福利待遇：遵照国家相关法律法规，签订劳动合同并缴交社会保险；提供集体宿舍、工作餐。
    有意者请将个人简历发送电子邮件至下述邮箱或邮寄至下述地址。
    福建省五菱汽车连锁直营销售服务体系总店：厦门新五菱汽车销售有限公司地址：厦门机场内翔云三路联系人：李杏（人力资源经理）电话：0592-5730937传真：0592-5731616邮箱：xm50hr@xwl.sina.net
    上海市五菱汽车连锁直营销售服务体系总店：上海五菱汽车销售有限公司地址：上海市浦东新区康桥镇康安路818号联系人：叶娴（人力资源经理）电话：021-58123352传真：021-58120692邮箱：shwlzp@sina.com
〖-ZW/正文〗
