〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，7万多现场观众、数亿电视观众都在盯着一个人――刘翔。人们不仅要看看刘翔伤愈后还能跑多快，更想看看这位“栏上飞人”能否从挫折中真正站起来，飞起来！
    刘翔的可贵，感性上是因为他打破了亚洲人在短跑项目难进前八的“魔咒”。从理性角度而言，刘翔的可贵，不在于雅典那块金牌，而在于雅典夺金之后还能更上一层楼――在瑞士洛桑打破了沉睡13年的男子110米栏世界纪录。今晚，我们说刘翔可贵，目光已经超越了他的赛场成绩，更看到了一个处于聚光灯下卓越运动员的自我超越。
    刘翔早已成为一个公众人物，他的一举一动、一言一行均通过媒体的报道被不断放大。一条受伤的跟腱曾毁掉数不清的才华横溢的运动员，也完全可能毁掉刘翔。而北京奥运会后的刘翔面对的困难何止伤病，他的焦躁与压力何以宣泄、沮丧和灰心何以缓解、信心和勇气何以重建？一个意志薄弱的人可能早已被这样的重负压垮，而刘翔没有早早承认失败，他和其他永留世界体坛史册的名人一样给世人留下了超越成绩之外的精神财富。
    在浩瀚的体坛星空中，人们发现了一种永恒的体育之美――超越自我。人们发现，那些卓越的体坛巨星往往有一个共同的特点，他们的体坛生涯从不曾一帆风顺，但他们都能扼住命运的咽喉，在付出努力和挥洒汗水的同时，书写着人类的坚韧和不屈，挖掘着人类的伟大和潜能。
    亚运会上三破亚洲纪录、三连冠，成就固然辉煌，但许多年以后人们可能会忘掉这样的战绩，却记住了一个明星运动员不甘向命运低头、战胜自我、超越自我的动人故事。
    这，就是刘翔的可贵。
〖-ZW/正文〗
