〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务班的“男一号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/张景全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 11月12日 周尚瑜张景全
    话务班的“男一号”
    吴悠是谁？在第二炮兵某旅通信营可能很多人不知道。但是一提话务班的“男一号”，不少人都有耳闻。
    “男一号”称谓的由来，还得从一次检查说起。
    机关检查组来营检查，询问话务台站业务情况，值班新兵面红耳赤很紧张，指着班长吴悠答道：“他是‘男一号，，你问他什么都知道。”从此，个头不高、相貌平平的吴悠有了这个响亮的称谓――“男一号”。
    吴悠干话务已经有5个年头了。新兵下连吴悠就被安排学话务。话务是部队的“耳目”和“神经”，细致灵敏的女兵干这行正合适。夹在一群女兵中间，一脸胡茬的吴悠为此没少被战友们取笑，他也没少闹心。当兵第二年，他被调到了这个新组建的单位，原想这次该与本应是巾帼女英值守的“三尺机台”挥手作别了吧。没料到，吴悠不仅没能“跳槽”，还因为他是单位唯一干过话务的兵而颇受器重，被任命为话务班班长。
    干啥得像啥！“跳槽”不成，吴悠开始轰轰烈烈地组织训练，还告知班里的几个兵：“谁的专业超过我，就能调离话务班。”这话一出，瞄着这个上等兵班长，班里7个“粗嗓子”开始重新像孩童一样“呀呀”学语，苦练话务脑、耳、口、手“四功”。
    训练累了，读报时间听听新闻喘口气，这是兵们的“惬意时间”。可让大家郁闷的是，班长一到读报时间总会积极领读，打开报纸，半小时里不论要闻还是琐事，他那标准的“播音腔”从不间断，张嘴就是半小时，偶尔发音出错还郑重地重读一遍。列兵袁博有天突然“开了窍”，蹦起来跟正认真读报的吴悠抢报纸：“班长，原来你在练嘴皮子功夫。”从此，大家纷纷抢着读报。而打那时起，吴悠不再专攻读报，而是听着别人读报来“找茬”，谁发音出问题马上纠正，并发动全班一起来“找茬”！
    在吴悠的带领下，半年过去，话务班的战士业务节节蹿升，也不时有兵私下向吴悠“下战书”。战况不得而知，班里却没有一个兵调离。
    这不，快到年终岁尾，听说通信营准备在话务台站公开海选“男一号”，不少话务兵都跃跃欲试，真不知道吴悠的“男一号”还能不能保住。
〖-ZW/正文〗
