〖ZQ/总期〗19311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾，那条延伸的壮美航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里航程又起步。即将脱下军装返故乡的
    海军东海舰队“舟山”舰通信班上士娄依飞，因
    为祖国的召唤，把返乡的行李变成出征的行囊，
    跟随海军第七批护航编队再赴亚丁湾、索马里
    海域，执行长达半年之久的护航任务――
    亚丁湾，那条延伸的壮美航迹
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    湛蓝的天幕下海风轻拂，银色的战舰犁过无际的洋面，留下一条壮美的航迹。
    经过15个昼夜的破浪疾行，11月17日，海军第七批护航编队终于抵达万里之遥的亚丁湾海域。
    “亚丁湾，我再一次拥抱了你！”盯着显示屏上的大海，在“舟山”舰通信报房值班的上士娄依飞眼眶有些潮湿：“没想到，阔别10个月后，我再次和你相约相遇！”
    10月初，娄依飞所在的“舟山”舰接到命令，参加第七批护航编队，于11月2日起航赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    为此，老兵退伍工作提前展开，服役期满12年的上士娄依飞，在上报的退伍名单之列。当娄依飞打起背包准备返乡联系工作时，舰政委陈友珠告诉他，一个原拟随舰执行护航任务的同班战友，因身体不适不宜远航，可舰上通信报房的战位却不能缺人。
    娄依飞听出了弦外之音：希望自己能够顶上去随舰出征。
    如果说，去年7月，当娄依飞随海军第三批护航编队第一次踏上亚丁湾、索马里海域的航程时，内心充满的是新奇和豪迈；而经历了158天、近9万海里的海上漂泊后，他知道护航行动绝不是环球航行的浪漫，而是青春寂寞的坚守。
    娄依飞有些犹豫。为了工作安置，他和家乡浙江台州市海事局已取得联系，正需要他回去洽谈；为了夫妻团圆，他已动员妻子，把在嘉兴市开的服装店低价转让。但是，已经执行过一次护航任务的娄依飞比别人更清楚，那片遥远的海域上，海盗有多么猖獗和诡秘，军人有着怎样的责任与担当。“能携祖国腾飞之雄气，海军壮大之军威，再一次去远方呵护和平，报效国家，为自己所深爱的部队再奉献一回，不正是我的幸运吗……”次日一大早，一夜未眠的娄依飞主动找到政委，请缨出征。
    挥别期待自己回乡长相守的妻子，把返乡的行李变成出征的行囊，娄依飞走进停靠在码头的“舟山”舰通信报房，埋头开始一系列准备工作。起航前，编队实现了多种通信手段的互联互通。
    15个日日夜夜，5800多海里航程，娄依飞航行一路，带教一路。在完成繁重的战备值班任务之余，他手把手辅导第一次执行任务的战友如何收发电文、传输视频、排除故障。娄依飞暗暗下定决心：在这6个月执行任务期间，要把所掌握的技术倾囊传授给同班战友，到返航时，自己就可以毫无牵挂地离开战位了。
    “叮咚――”全军指挥自动化网终端的提示音，打断了娄依飞的思绪。荧屏上闪现的对话框告知来电。娄依飞熟练地敲击键盘，一份份指令被迅速上传下达。
    万里航程又起步，宛如平常一首歌。那不分昼夜紧盯屏幕的眼睛中的血丝，排除突发故障时被汗水湿透的作训服……都集聚和孕育着一名士兵的荣光。这段延伸的航迹，将是娄依飞一生的珍藏！
    （本报亚丁湾11月24日电）左上图：娄依飞正在排除通信故障。
    本报特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
