〖ZQ/总期〗19312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞人刘翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我相信我能！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我相信我能！”
    ■本报记者柴华
    如何摆脱北京奥运会伤退的羁绊？如何回应一些人曾经的质疑？如何选择下一个目标？赛后新闻发布厅的刘翔笑容满面，一一回答，他的从容也让我们再次看到了那个坦诚、幽默、可爱的刘翔。
    “想过今天成绩会这么好吗？”
    “没想过能跑进13秒10，之前我本打算争取跑进13秒20。”
    “这枚金牌对你来说意味着什么？”
    “这枚金牌可以让我对明年的世锦赛和2012年伦敦奥运会更有信心。”
    “北京奥运会退赛让你承受了很多非议。你如何看待这些？”
    面对这个问题，刘翔显露自己的幽默本色：“你刚才说什么，我忘了。”一句话把在场记者全逗笑了。但刘翔还是十分认真地回答了这个问题：“每个运动员都会遇到困难，都会遇到起起伏伏。我算一个成功的运动员，肯定会遇到不和谐的新闻，随它们去吧。现在不是有一句话叫‘羡慕、嫉妒、恨，吗？我想这就是吧。”说到这，刘翔也被自己的“急中生智”逗乐了：“总之我只要做好自己，开开心心就好。”这也是他在北京奥运会后首次回应外界的质疑和非议。
    此时，一位外国记者问了一个简短却是所有中国人都关心的问题：“你能在伦敦奥运会上夺冠吗？”
    “我相信我能！”刘翔的回答掷地有声：“我相信自己还有这个实力。但不管能还是不能，我都会尽力把过程做好。其实我曾经也不敢相信自己可以重新跑进13秒之内，但现在我很有信心，也希望可以重回巅峰。”
    （本报广州11月24日电）
〖-ZW/正文〗
