〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索现代战争对组织指挥提出的新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队轮训在职中高级干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队采取分期分批集训办法，培训在职中高级干部，提高指挥员军事理论水平和现代条件下协同作战的组织指挥能力。第二期集训班于二月九日结束，第三期集训班于三月一日开课。目前，参加集训的师以上干部已占野战部队师职以上干部总数的百分之八十。
    去年十月下旬至十一月中旬，广州部队以总结作战经验为主要内容，组织了一次高级干部集训。参加集训的同志结合典型战例，学习理论原则和军兵种知识，研究敌军作战特点，总结作战经验，学得生动活泼，大家反映收获很大，要求继续办下去。广州部队党委根据大家的意见，决定今年上半年再办四期，每期一个月，将野战部队师以上干部轮训一遍。
    集训中，他们把总结和普及对越自卫还击作战经验作为主要内容，选择了八个典型战例，结合沙盘，组织参战部队介绍战例。为了把作战经验提到理论的高度和现代战争的高度来认识，集训队组织大家学习马列和毛泽东同志有关的军事著作和理论原则，学习军兵种知识和现代军事科学知识，启发大家研究问题时想深一些，想远一些，不局限在这次作战的水平上，积极探索现代战争对组织指挥提出的新课题，参加集训的指挥员把主要精力放在组织指挥、各兵种协同动作和敌军研究这三个问题上；各兵种各行业的干部还着重研究了与本职有关的专业性经验。
    第二期集训结束时，集训队还出了一些题目，要求参加集训的同志撰写论文。学员们有的选了“现代战争条件下如何集中兵力”的问题，有的选了“山岳丛林地作战如何组织步炮协同”的问题，利用工作空隙，整理出自己心得体会，陆续交到集训队。（本报特约记者郭光豹）
〖-ZW/正文〗
