〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要象个军队的样子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，全军许多单位认真贯彻落实中央军委负责同志和总参、总政的指示精神，检查、整顿部队的军容风纪、作风纪律，已经初步见到了成效。但也应该看到，有的单位、有些同志对这个问题还缺乏足够的认识，抓得不够自觉、不够得力。他们总觉得抓衣着穿戴、言谈举止意思不大，弄不好会搞成形式主义。
    我们说，形式主义的东西是不应该搞的，但这决不意味着一切形式都可以不要了。任何事物、任何工作，都要通过一定的形式表现出来。我们反对的只是那种没有实际意义、不顾客观效果的形式，对于反映人民军队本质、有利于部队建设的形式，不仅不能反对，而且要大力提倡。
    衣着穿戴、言谈举止，看起来似乎是些小事，但它却反映了我们军队是否有文明的道德风尚，是否有严格的组织纪律，是否有良好的精神状态，是否有很强的战斗力，它是我们建设现代化革命部队的一项不可忽视的内容。军队就要象个军队的样子，军人就要象个军人的样子，这与形式主义完全是两码事。我们一定要克服思想方法的片面性，从一点一滴抓起，切实把部队的军容风纪、作风纪律整顿好，不仅当前要抓，今后还要经常抓。
〖-ZW/正文〗
