〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央书记处和国务院一些领导同志参加植树活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十三日讯 中共中央书记处和国务院的一些领导同志，今天上午同中共中央和国务院机关的工作人员一起，在中南海的庭园、路旁，挥锹植树，绿化环境。
    北京刚下过一场雪，今天雪融土湿正好植树。胡耀邦、王震、万里、王任重、宋任穷、杨得志、康世恩、姬鹏飞等同志和机关工作人员一齐动手，种植了一批毛白杨、悬铃木和紫薇，还种了一些芍药、牡丹等花卉。
    胡耀邦同志在植树间隙对一起劳动的同志说，植树造林要提高质量，保证成活，讲求实效，不要图虚名。城市绿化，除了种树以外，还要种花、种草，美化环境，防止污染。他希望全国各地机关、部队，工厂、农村、学校和其他单位，一齐动员起来，开展群众性的植树造林活动，加速绿化祖国。
〖-ZW/正文〗
