〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视干部恋爱婚姻教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部恋爱婚姻教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十六日，北京部队某团干部股长卢渊会向上级政治机关报告：两年半来，全团一百多名青年干部中，没有出现一个因嫌农村未婚妻“土气”，而闹着要“吹灯”的。
    这个团为何能够取得这样明显的成果？卢渊会同志介绍说：主要是团里下力量抓了这方面的教育。一是在青年干部中广泛开展了恋爱、婚姻问题上的社会主义道德品质教育，根据每个干部遇到的不同情况，分别给予具体指导，当好他们的“顾问’。二是在关键时刻敲警钟。在提拔干部、选送入校、职务晋升这些关键的时候，反复帮助干部端正思想，树立新的道德风尚。卫生队有个同志提干后，感到农村未婚妻不如自己条件优越，这时恰好女方父母又提出要彩礼，他对这门亲事开始犹豫起来。政治处和卫生队党支部便及时对他进行思想教育。随后，团里又写信劝说女方父母放弃讨彩礼的要求，使问题得到了圆满解决。不久前，这个干部高高兴兴地和未婚妻结了婚。三是树立正面典型，形成正派风气，使不良风气没有市场。（杨松林、赵军）
〖-ZW/正文〗
