〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念左翼文化运动演唱会在京举行
    纪念左翼文化运动五十周年朗诵演唱会二十三日在北京工人体育馆举行。首都一万多名群众观看了演出。朗诵演唱会在雄壮的《义勇军进行曲》中开始。接着，朗诵演唱了左翼文化运动中产生的优秀诗歌、散文和歌曲。
    泰国总理表示能击退任何外来进攻
    据泰国报纸报道，泰国总理炳・廷素拉暖二十二日说，他确信泰国的军事力量能击退对泰国边境的任何进攻。二十二日上午，炳・廷素拉暖总理曾到泰国东部边境地区视察。他对记者说，越南人支持的军队正在进行某些调动，这可能要出点什么事。他说：“我们正注视着他们。”
    二十六名越南军人向柬埔寨游击队投诚
    据民主柬埔寨电台广播，三月十日至十六日，越南二十六名军人在马德望省特莫博县向柬埔寨游击队投诚，他们受到民主柬埔寨政府有关方面的热情欢迎。
    美国向土耳其提供潜艇等舰只
    土耳其三月二十一日在伊斯坦布尔附近的格尔居克海军基地举行特别仪式，由美国提供的一艘潜水艇和一艘公海援救船以及四艘土耳其建造的登陆艇编入土耳其海军服役，以加强土耳其的海防。
    摩洛哥和西撒人阵又发生较大战斗
    据阿尔及尔和拉巴特消息，波利萨里奥阵线（西撒人阵）游击队同摩洛哥王家武装部队在三月上旬又发生了几次规模较大的战斗，造成相当大的人员伤亡和物资损失。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
