〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团组编“专业连”训练指挥分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多快好省打基础千方百计为合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团指挥分队技术基础训练试行一种新方法――把五十多个侦察、计算、无线、有线班组编成四个“专业连”，开训一个半月以来反映较好。
    以前，除了炮手分队由团里统一训练外，侦察、计算、无线、有线等专业兵都是班长领着“各自为战”。由于班长教学水平有限，结果老兵吃不饱，新兵吃不了，基础年年打，年年打不牢。
    怎样改变这种状况？团长胡清臣、政委张国太、参谋长高锡祯深入连队，广泛听取干部战士意见，产生了一个改革方案：他们把全团五十多个班，分别编组成四个“专业连”，训练八个月回原建制单位。连长、排长和教员在全团范围内选拔业务熟练、有一定组织授课能力的干部担任。同时，还在班长、骨干中选拔培养了十二名专业基础好、技术过得硬的同志当教练员。在教学中根据战士军龄和技术状况，四个“专业连”又分为十一个教学班。
    “专业连”开训不久，已初步显示出它的优点。一、专业专训，干部熟悉业务，教员水平高，教学质量好；二、改变了“一刀切”，技术基础好的可以深造，在学好本专业的前提下，学习其他专业，有利于培养更多一专多能人才；新战士和技术差的有良好的学习条件和时间，循序渐进，打好基础；三、专业分队集中训练，干部用的少，能腾出大量指挥干部集中精力和时间进行学习，有利于提高干部的专业技术水平；四、便于开展互帮互学评比竞赛，取长补短，掀起你追我赶的练兵热潮。同志们赞扬这一改革，是炮兵部队专业训练方法的一个很好的尝试。（陈国）
〖-ZW/正文〗
