〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 突出重点 边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某团南京部队某团认真整顿军容风纪作风纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军纪建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团最近进行了一次军容风纪、作风纪律的整顿，部队的精神面貌发生了较明显的变化。他们的具体做法是：
    深入进行思想教育。团召开党委会、行政管理工作会议，连召开支委会、连务会和军人大会，传达上级有关整顿军容风纪、作风纪律的指示精神，结合本单位的实际情况提出贯彻意见。他们还通过幻灯、墙报、黑板报、饭堂广播、讲评等多种形式进行宣传，做到人人皆知。同时，重申了着装规定、电影场和礼堂纪律。
    抓机关带部队。他们把机关作为军容风纪、作风纪律整顿的重点，制定了机关日常生活秩序的有关规定，利用早操组织机关人员进行队列训练，并对机关营区环境进行了整理。
    抓试点摸经验。在整顿中，郑团长亲自带领工作组到四连搞试点，帮助他们结合实际制定一日生活条令化的措施，尔后在四连召开现场会介绍经验，推动了全团的整顿。
    本报讯 南京部队某团在军容风纪、作风纪律的整顿中，突出重点，边整边改，收到较好的效果。
    团党委分析了全团军容风纪、作风纪律的现状，决定集中时间进行一次整顿。团、营主要领导干部都深入连队抓落实。在整顿中，他们注意重点抓好问题较多的连队和个人。政委和一名副团长、一名副政委分别到连队具体帮助，做深入细致的思想工作。他们坚持边整边改，对全团连以上干部和机关宿舍进行检查评比，并在一连召开现场会，统一了内务秩序；把机关干部编成班排，严格进行队列训练；在营区设立纠察，纠正违反军容风纪的现象。为了加强哨兵勤务，团首长还带领业务部门的同志查铺查哨，发现问题逐一纠正。
〖-ZW/正文〗
