〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚勤入伍两个月被评为“学雷锋先进战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/李红继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：龚勤/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连新战士龚勤，入伍两个月就被连队评为“学雷锋先进战士”。
    龚勤今年初从集宁市入伍后，决心做雷锋那样的战士。在新兵连，他经常利用业余时间帮战友洗衣服、床单，到伙房帮厨。他被分配到六连当步兵后，刻苦学政治，钻技术，刚一个月就获得政治、射击考核双优秀，受到连队奖励。他看到战友们搞训练要磨破了鞋袜，就写信向家里要皮子等，又自己上街买来补鞋工具，当起了“义务补鞋工”，先后为战友补鞋七十多双，补袜二十多双。二月十九日下午，龚勤在车站值勤，发现一位老大爷从千里之外来驻地附近农场看望儿子，途中生了病。他热情地送老人上县医院治疗，使这位老人深受感动。
    龚勤学雷锋、树新风的模范事迹，全连干部战士看在眼里，喜在心头，一致赞扬他是全连学习的榜样。
    （杨奇松、李红继）
〖-ZW/正文〗
