〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真研究 搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多快好省打基础千方百计为合成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础训练怎样才能做到多快好省？这几篇报道给我们提供了一个答案：要认真地研究和试验进行改革。从训练指导思想，到训练内容、训练编组、训练方法，凡是证明不符合实战要求的，都需要采取积极而稳妥的办法加以改革。
    改革，就是破旧立新，除旧布新，这是客观的需要，但又不是件容易的事。多少年的轻车熟路走惯了，要踩出个新道道，不仅要作艰辛的探索，而且首先要冲破思想上的束缚。不克服因循守旧的思想，就不会有支持变革的胸怀，不打破本本主义的框子，就很难有带头创新的勇气。只有真正敞开了思想解放的大门，才会有深入实际，研究新课题的自觉性和扶植新事物的主动性。基础训练的各种改革之花，才能在众多的辛勤园丁的培育下得以遍地开放。
    军事科学总是在改革中发展提高，我们的训练也要在改革中前进。邓小平同志最近指出：“现在军队沿用过去的经验是不行的，而这正是我们要努力解决的问题。”只要我们认真研究改革，把训练中的各种问题解决好，一个多快好省的训练新局面一定会出现。
〖-ZW/正文〗
