〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业务熟 技术精 态度好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女话务员李伟四百多天无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话务工作RW：李伟四/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某部电话站女话务员李伟，业务熟，技术精，态度好，至今年二月底，连续四百二十五天接转长途电话近十万个无差错。
    李伟一心热爱话务工作。她抓紧话务工作的脑、耳、口、手四项基本功训练。她用一块一块小纸片把工作需用的所有电话号码都抄下来装在衣兜里，看电影、开会、学习前和其它点滴业余时间，一个一个掏出来背记，并根据自己晚上学习记忆牢固的特点，每天睡觉前坚持默背一遍。经过努力，李伟对工作范围内的电话号码、部队番号、军分区及其所属市、县名称和地址，编制序列做到了“一口清”。她还刻苦进行听音知声、听辨方言、插塞和话务用语训练。现在她能够准确地辨别许多方言，对机关的常用电话听声音就知道是谁，插塞迅速准确，用语清楚易懂。李伟专心致志，一丝不苟，被立为技术标兵，参加上级通信部门和本部队组织的十六次技术表演，次次成绩优秀。（陈松林）
〖-ZW/正文〗
