〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自学之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲时和几位战友谈心，都感叹自己知识浅薄，工作起来力不从心。进而究其原因，又归罪于未能入正规院校深造。
    近来从报刊上看到一些科学家自学的资料，颇受启发，感到院校固然是深造的课堂，除此以外，也并非别无蹊径。坚持业余自学是求知的坦途。
    科学家法拉第十二岁当报童，十三岁当徒工，他一生没有上什么学，但他发现了磁可以转化为电，创造了历史上第一台感应发电机，使人类进入了电力时代。
    发明家爱迪生十几岁就当学徒，一生只在学校里读过几个月的书，可他三十岁发明了留声机，三十二岁发明了电灯，一生搞了约两千种发明创造。他在地球上生活了八十五年，平均十五天就有一种新的发现。
    化学家诺贝尔一生只在学校里读过一学期，十六岁在工厂当学徒，但他的发明创造仅在英国获得的专利权就有一百多种。他发明的炸药，对近代工业作出了很大的贡献。
    航空学家齐奥尔科夫斯基幼时家境贫寒，未进过学校，但他却成了俄国航空科学的奠基人。
    ……
    这些有名的专家巨匠，没有进过什么学府，没有受过什么专门训练，却攀登上某一个领域的“顶峰”，创造出了惊人的奇迹，“秘诀”何在？其“秘诀”都与“自学”二字分不开。法拉第当订书工时见缝插针地读他装订的书，他当了八年装订工，等于上了八年学。诺贝尔不仅大量阅读科技方面的书籍，而且对哲学、文学也颇有研究，他除了精通瑞典文字外，还掌握了法文、俄文、德文、英文。爱迪生十一岁时就读完了《百科全书》。这些“自学成家”的事例说明：自学，是一所无形的学校，它没有既定的专业，但包含着所有的专业；它没有规定的学时，却可以包含所有的业余时间，它不专门招生，却不限年龄、不论老幼，招收一切愿意自学的门生。自学之门，向一切好学的人敞开；自学之路，是求知的蹊径。它既可以使“大老粗”启蒙，也可以使知识分子向“专”、“深”发展。我军的在职干部和广大战士，绝大多数都有一定的基础知识，客观的条件也比当年生活在资本主义制度下的法拉第、爱迪生、诺贝尔要好多了。只要有刻苦、勤奋、坚毅的自学精神，选准一项专业，奋发钻研，持之以恒，入门既不难，深造也是办得到的。事实上不少同志在这方面也已取得了可喜的成绩。某部二十三岁的工程师雷志军，入伍前只念到初中一年级，入伍后到技工集训队学习六个月。几年来他利用业余时间，结合本职业务自学了高中的有关课程和一些大学课程，勇于革新，试制成功了机线全自动测试器，为实现通信设备自动化创造了条件，在全国科技大会上展出并受到奖励。数学家华罗庚说“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才”。不少革命的老前辈，原来是不识几个大字的“老粗”，后来成了治党、治军、治国的“专家”，大都也是靠自学而成的。
    四化需要科学，四化需要人材。为了加快国防现代化的进程，需要普遍提高我军的科学文化水平。有可能上院校固然好，但目前只能是一部分人，就多数同志来说，经常大量的还是靠在职学习。即使上了院校，毕业后在工作中也还有一个继续巩固知识、扩大知识面的问题。因此，在不能离职学习的条件下，我们应当自觉地走自学之路。无论在连队，在机关，在哨卡，在工地……到处都可以摆开自学的课堂；学军事，学政治，学科学，学文化，向一切科学领域进军，为加速我军现代化建设勇攀高峰。
〖-ZW/正文〗
