〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要反客为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，流行一种说法：“机关干部到连队不要当客人，要当主人”。有的还把它作为检验机关干部工作作风和思想革命化的标志。这种说法对吗？我看值得研究。
    机关干部受领导机关的委托到连队去调查研究，检查和帮助工作，不能有作客思想，也不能当钦差大臣，自居于连队之上，下车伊始，就哇喇哇喇地发议论，指示这个，指示那个。要自居于连队之中，既向连队的干部、战士学习，又帮助和指导连队的工作，但这不等于机关干部就是连队的主人。政治工作条例中规定，连队党支部“是连队统一领导和团结的核心”，“连队的一切重要问题，都必须经过支部委员会集体讨论决定，由连队首长分工负责组织实施”。要搞好连队的工作，必须从加强党支部的领导着手，不能由机关干部去代替连队工作。连队的主人，只能是连队的干部、战士。机关干部到连队当主人，这是一种反客为主的做法，结果会把真正的“主人”降到“客人”的位置上去，对工作是不利的。
    从实际情况来看，机关干部下连“当主人”，效果也不好，它容易使一些机关同志到连队后，把连队干部甩到一边，在工作中大包大揽，使连队干部无所措手足，影响他们工作的积极性。就有这样的情况，有的连队工作本来是比较好的，但由于各种“试点”不断，工作组下连频繁，一切工作都由工作组越俎代庖，使连队干部得不到在实践中锻炼的机会，连队的基础反而削弱了。有的在强大的工作组的帮助下，某项工作一时上去了，因为没有把连队内在的积极因素充分调动起来，工作组一走，工作就又掉了下来。
    毛泽东同志说：“外因是变化的条件，内因是变化的根据”。一个连队的进步，归根到底是要靠连队干部、战士自身的努力，机关干部下连的重要任务，也就是要发现连队的矛盾和问题，把连队内在的积极因素调动起来，依靠连队自身的力量，不断促进连队进步。而把连队干部、战士放在一边，由机关干部下连去“当主人”，是不可能把连队工作真正做好的。
〖-ZW/正文〗
