〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教学器材革新迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队步校教员张传顺的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗园丁颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学器材RW：张传顺/军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队步兵学校第二战术教研室教员张传顺，为了解决学校教学器材不足的困难，自己动手，先后试制和革新了十余种教学器材，被人们称为“教学器材革新迷”，去年底受到校党委的通令嘉奖。
    功夫不负有心人
    一天下午，张传顺在学员九队进行班防御战术教学时，第一次使用他精心制作的操纵音响起倒靶。当讲到“敌坦克一辆，引导步兵三名，正在通过通路”时，只听“哒哒”两声枪响，随即在我方阵地前沿一百多米处，出现了一个胸环靶，为学员们下一步准确处置情况，作了明显标示，当场受到上级的赞扬。
    去年战术教学刚开始，由于器材和教学人员缺乏，情况显示和假设敌只能派学员去充当，一度影响了教学。张传顺想，如果能有一种直接由教员操纵的器材作显示，就不会耽误学员听课了。于是他决心自己动手制作。他领来原料，借来工具，利用节假日和休息时间作。有些技术活自己干不了，就请修理所工人师傅帮忙。功夫不负有心人。经过一段时间的反复摸索试验，他终于制成一种用冲锋枪打空炮弹的操纵音响起倒靶，及时用到教学上。
    “不到黄河心不死”
    张传顺搞革新，精益求精，不达到完善的程度不撒手。三改单兵火箭模拟弹的事，就是一个例证。
    以前，教研室在组织连以下战术演练时，为了节约费用，总是拿信号枪代替单兵火箭打坦克。在领导的支持下，张传顺决定试制一种单兵火箭模拟弹，用以解决战术教学中的薄弱环节。他利用编写教材的间隙，按照八二无后座力炮发火原理，结合单兵火箭特点，制成一种木质弹头的模拟弹。射击时完全按照单兵火箭的动作要领进行，比用信号枪更接近实战。可是，显示战术情况却不明显，射程还达不到要求。后来，他又从四○火箭弹的增程发动机受到启发。在工兵教员帮助下，摸索着制成了二级火箭。还在弹头顶端安上一个空炮弹起爆装置。一试验，果然距离增加到一百八十米，一旦打中目标，便发出音响，弹道也能显示出来。
    对此，领导和同志们都比较满意。可是张传顺又给自己提出了新问题。他感到这种模拟弹效果虽好，但制作复杂，不便于在营以下分队教学中推广。于是，他又进行第三次改革。他查资料，拜老师，还到地方工厂登门求教，终于制成了单兵火箭内膛筒信号弹。使用时一扣发火装置，信号弹就会脱筒而出，既符合战术要求，又能充分体现换弹、装弹、瞄准射击等单兵火箭打坦克的动作要领。
    敢冒风险入虎穴
    搞教学器材革新要和雷管炸药打交道，是担风险的差事。但张传顺从不把个人安危放在心上。
    今年元旦假日里，他从一种资料上看到美军用火箭弹改制的侧击地雷图案时，发生了兴趣。这种地雷对于在山隘、交通要道设伏打坦克作用很大，而且携带方便，可以提高火箭弹的利用率。可是，具体怎么制作和使用，资料上都只字未提。他决心自己动手试制。
    他先在家里作原理试验。爱人早就对他整天价和雷管炸药打交道放心不下，如今又见他鼓捣这玩艺儿，不高兴地说：“咱家快成了兵工厂啦，万一出事，可不是闹着玩的。”张传顺扑嗤一笑：“怕啥哩，我这不是挺好吗！”原理试验有了把握后，张传顺便去找教研室领导要求作实弹试验。领导上担心他出危险，犹豫不决。张传顺说：“不入虎穴，焉得虎子，不冒点风险，摸透它的脾气，怎么能去教学员呢？只要按科学办事，大胆细心，是不会出问题的。”领导上见他说得有理，就批准了他的请求。
    这天下午五点，张传顺忙完一天的工作，一手拿一枚单兵火箭弹，只身来到学校靶场。他仔细检查了周围安全情况，便在一个专供效应试验的坦克一侧六十米处，布下了第一颗“侧击地雷”。认真瞄准后，一拉压发线，轰地一声巨响，坦克炮塔与车体结合部被打穿个大窟窿，试验结束后，他的耳朵虽然被震得嗡嗡直响，但心里却有说不出的高兴。
    李俊民
〖-ZW/正文〗
