〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替才能开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有作为的政治家、军事家，大都比较重视发现、培养和使用人才，而他们之所以有作为，也无不与善于用人有关。唐太宗李世民说过：“致安之本，惟在得人”。古代传流的许多重才、用人的故事，至今还给我们不少启示。
    汉高祖刘邦得天下以后，曾问他的“列侯诸将”：“吾所以有天下者何？项氏之所以失天下者何？”有人回答是他能“与天下同利”，而项羽“不与人利”，所以一得一失。刘邦说，这是“知其一，未知其二”。他在列举了自己手下的名臣良将张良、萧何、韩信的才能之后说：“此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也。”这番话是颇有见地的。在楚汉相争中，刘邦能以弱胜强，原因固然很多，但善于用人确是一个重要因素。
    唐太宗能有“贞观之治”，也是与他大力求贤分不开的。有个叫马周的人，曾客游长安，住在中郎将常何家中。那时朝廷下诏要群臣献策。马周替常何写了奏折，上书二十条建议。唐太宗看后，认为很好，但又怀疑常何怎能写出这么好的奏折。一问，才知是马周所写。于是立即召见马周。在马周未到以前，还先后四次派人催促。见到以后，与他谈得很投机，不久即委以重任。后来唐太宗还说：“我于马周，暂时不见，则便思之”。可见其思贤之切。
    唐太宗不仅自己注意发现人才，而且要求下面荐才。有一次，他让右仆射封德彝推荐人才。可是封德彝认为无人可荐。唐太宗就问封德彝：“我让你举贤，怎么没听到你推荐的人才？”封说：“不是我不尽心，实在是见不到贤才呀！”唐太宗说：“用人只能取其所长。古代贤明的君主使用人才，都是从当代提拔，难道有从另一朝代借用人才的吗？哪个朝代没有人才呀，只怕你发现不了！”
    既然各个历史时期都有人才，为什么有些人面对人才又发现不了？这里的原因很复杂，有的是囿于常规，有的是追求出身门第，有的是苛求小节，也有的是嫉贤妒能，这样的例子不少。宋太宗想用吕端为宰相，有人就不赞成，说是“吕端为人糊涂”。宋太宗说：“吕端小事糊涂，大事不糊涂”。决意用他，结果很称职。春秋时期，晋国胥臣向晋文公推荐S缺。晋文公开始有顾虑，说：“其父有大罪，安可用其子乎？”胥臣说：“贤不肖之间，父子不相及也。君奈何因已往之恶，而弃有用之才乎！”就是说儿子德才相称，不能因为父亲有罪过而弃之不用。晋文公听他言之有理，便用S缺为元帅助理，后来也干得不错。
    拿破仑有句名言：“替才能开路”。他认为，每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棍。因此，他用人重实际才干而不拘于出身、资历。他的赫赫有名的元帅勒费弗尔原来就是个军营的小杂工。德国诗人歌德曾经感叹说：“拿破仑自己确实别具识人的慧眼，他所选用的人都是用得其才，所以在他毕生全部伟大事业中都得到妥当的人替他服役。”
    我们正在从事宏伟的社会主义现代化建设事业，需要大批会治党治国治军的人才。在建设四化的实践中，各行各业也一定会涌现出大量人才。让我们都来做“替才能开路”的工作，正确地识别人才，热情地培养人才，放手地使用人才，使千千万万有用之才，都能在四化建设中发挥他们应有的作用。
〖-ZW/正文〗
