〖ZQ/总期〗8109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强军事理论研究 学习现代战争知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委常委采取措施搞好自身学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/空军党委常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委常委采取有力措施，加强现代军事理论的学习和研究。今年头两个月，他们已集中学习了五次共二十个小时，重点研究了战争初期空袭与反空袭作战问题。二月上旬，空军主要领导同志在空军参谋工作会议上介绍了学习体会。
    根据过去作战训练的体会，特别是通过对越自卫还击作战，空军的一些领导同志认识到，部队现代化建设和未来战争都要求领导干部特别是高中级干部，必须具有丰富的现代战争知识和先进的战略战术思想。一年多来，他们抓紧时间，阅读了二十多本有关外军著作和资料。他们除了坚持自学外，还利用中高级指挥员集训、举办现代军事知识讲座等机会，学习现代战争知识；还建立了军事理论学习日制度，每周集中学习半天，学习内容、学习方法都作了具体安排。
    他们在学习中注意从空军作战训练的实际出发，把战争训练的难点作为学习研究的重点，用学习研究的成果指导部队的战备训练。他们考察研究了国外空军的训练方法，结合我军技术装备的实际情况，对飞行训练的大纲、教材、内容、组织指挥等提出了改革意见。现在，新飞行员完成一、二提纲训练的期限，比大纲规定的期限大大缩短，歼击、强击、轰炸部队的甲类团，去年比一九七八年大幅度增长。他们围绕战争初期反突袭这个重点研究了不少材料，并用学习研究的成果指导部队训练，增强部队机动能力，提高飞行员现代作战技能。
    （本报特约记者 张晓林）
〖-ZW/正文〗
