〖ZQ/总期〗5130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三住大娘家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团野营训练又来到了刘山大队。村西头的张大娘听说子弟兵到了家门口，放下手里的活，准备去迎接亲人。突然，门开了，“张大娘！”顺着喊声望去，大娘一眼就认清了是政治处林股长。“大娘，我们征求意见来了。”“老林，看你说的，你们守纪律真是一丝不差啊！”
    说起来，这个部队的同志住张大娘家已是第三次了。
    前年春天部队野营训练到这里，政治处干事孟祥生和二连的几个战士住在张大娘家。张大娘看见子弟兵风里来、雪里去，非常感动。晚上为了让子弟兵睡好，便把炕烧得热呼呼的。可是，烧炕时大娘不慎把自己的被子烧坏了。孟干事非常过意不去，心想：大娘为了我们睡热炕，烧坏了被子，一定要给以赔偿。可是大娘和队里干部百般不让。就在这时，二连接到了立即出发的命令。由于时间紧迫，孟干事便和二连一起走了。
    去年春天，部队野营训练又来到刘山大队。李团长住到了张大娘家。一到住处，团长放下背包，就挑水、扫院子。张大娘看在眼里，喜在心上，晚上高兴地和团长坐在炕上唠了起来，无意中把烧被子的事说了出来。团长心想：大娘为了让子弟兵睡好，烧坏了被子，我们应该赔偿，看来我们在执行纪律上还有缺点。于是，他找前年住在这里的孟干事和二连进行调查了解。事情弄清楚后，李团长组织大家反复学习毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，使大家认识到：我们只有一丝不苟地执行毛主席制定的“三大纪律八项注意”，才能受到人民群众的拥护和欢迎。最后决定赔偿烧坏的被子。
    孟干事拿着钱，来找张大娘，大娘百般不要，经过孟干事一再解释，大娘才勉强地收下。
    这次野营训练，政治处的同志再次来到张大娘家征求意见。大娘看着眼前的子弟兵，高兴地说：“贫下中农有这样的子弟兵，全是毛主席领导得好啊！” （战威）
〖-ZW/正文〗
