〖ZQ/总期〗5130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串葡萄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，山谷里响起了嘹亮的集合号声，部队就要出发了。北京部队某团高炮二连新战士王永祯给房东张大娘挑完最后一担水，急急忙忙背起背包和挎包集合去了。
    浩浩荡荡的队伍出了村，在一个小山脚下休息。这时，指导员要大家检查一下群众纪律，看有没有带错老乡的东西。王永祯打开自己的挎包一看，呀！挎包里哪来的一串葡萄？
    原来部队野营训练来到伟里村，王永祯他们班住在张大娘家。战士们个个象“小老虎”，一放下背包就给大娘挑水扫院子，干这干那不知累。晚上还帮助大娘全家学习。张大娘看到子弟兵，心里高兴得不得了，几次把院里种的葡萄摘下来给战士们吃。同志们自觉遵守纪律，颗粒不动，原数送回，急得大娘没办法。清晨军号一响，张大娘知道部队马上要走了，就趁小王去挑水的功夫，悄悄地把一大串葡萄塞进了挎包。王永祯挑完水，急着上路，没打开挎包看看，就走了。
    看到这串葡萄，王永祯不由得想起了团政委野营训练前讲过的十八个柿子的故事。
    那是在解放战争时期，部队开到太行山。政委当时所在的连队就住在山下的一个村里。村头哨位旁有一棵小柿子树，树上共结了十八个柿子。部队在这个山村住了三天，战士们在柿子树下站岗三天三夜。站岗的战士换了一班又一班，带哨的干部轮了一个又一个，但十八个柿子仍然还是十八个。这件事，感动了当地群众，他们就把这十八个柿子摘下来，又悄悄地放在战士的挎包里。当连队出村后，有的同志发现了挎包里的柿子，知道是群众放的，就派一个同志把这十八个柿子又放在村头的柿子树下，还放上了一封感谢信。
    十八个柿子的故事深深地印在小王的脑子里。为了发扬革命传统，严格执行三大纪律八项注意，王永祯就向连长报告了情况，并赶回大娘家。
    张大娘送走子弟兵后，见小王没发现挎包里的葡萄，心里很高兴。这时，王永祯满头大汗地跑回来，说：“大娘，你对子弟兵的深情厚意我带走，可这葡萄我不能带。”张大娘看看放在桌上的葡萄，又望望战士跑远的背影，赞不绝口地说：“这小伙子们，个个象当年的老八路。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
