〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援地方经济建设参加紧急抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军航空兵被誉为空中突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地一年来出动飞机1214架次，为地方节省资金5000万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉冯琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙祥玉、冯琦报道：1月2日，陆军航空兵某基地在组织飞机、人力参加扑灭长江油驳燃爆烈火的紧张气氛中，度过了她的周岁生日。该基地组建一年来，全体官兵牢记我军宗旨，发挥专业技术优势，把支援地方建设、投身抢险救灾，作为自己的神圣使命。在执行卫星回收、科研试飞、航空拍摄、运送物资人员等任务中，出动飞机1214架次，航行28万余公里，为地方节省资金5000余万元。
    这支新型的专业兵种部队，是我军适应现代战争的发展，在军队改革中诞生的。一年来，他们在经费少、基础设施差、生活比较艰苦的情况下，先后75次接受支援地方和抢险救护任务，均圆满完成。这个部队还把支援地方建设和参加地方紧急救护当作检验平时训练成果，不断提高自身建设水平的重要措施来抓。一年里，这个部队的直升机、运输机，翱翔在祖国的领空，航迹遍及28个省、市、自治区。河南伏牛山大火、昆沪80次特快列车颠覆、四川大熊猫故乡森林火灾、滇西南震灾，大都是陆军航空兵的飞机最早出动进行抢险救灾。在国际马拉松大赛中，在中日楼兰探险队的漫漫征程上，在巍巍昆仑、长江、黄河源头的拍摄中，都有陆军航空兵的战鹰穿云破雾，开辟航线，在人迹罕至的地区，为勇士们提供保障。地方党政领导、人民群众称他们是支援地方经济建设的生力军，抢险救灾的空中突击队。
〖-ZW/正文〗
