〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行发行蛇年纪念币
    中国人民银行定于1月16日发行蛇年纪念币一组，共九枚。其中12盎司金币、12盎司银币、5盎司金币、5盎司银币、8克金币、15克银币各一枚。它们的正面图案均为万里长城起点山海关楼景，背面图案均为国画大师齐白石的《蛇行图》。另三枚是：1盎司金币、1盎司银币、1盎司白金币，正面图案均为国徽，背面图案均为著名国画家马晋的《蛇草图》。
    全国从改进包装得到的效益已超过四十亿元
    中国包装技术协会新提供的材料说，我国商品包装中蕴藏着巨大的经济潜力有待人们去挖掘。根据最新的统计，从1984年国务院决定在全国开展包装大检查起到目前为止的五年之内，全国从改进包装中取得的经济效益已超过40亿元。
    我国“对虾南游”引起国际瞩目
    原先只能在我国北方海域生长的对虾，如今“南游”到上海。“对虾南游”养殖技术引起了国际瞩目。“对虾南游”技术，是上海奉贤拓林对虾养殖公司、上海水产大学、中国水产科学院的科研人员合作研究取得的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
