〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求美国和南朝鲜停止军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月14日电 朝鲜《劳动新闻》今天就美国和南朝鲜当局决定举行“协作精神”联合军事演习发表评论员文章说，每年春天都举行这样大规模的军事演习对朝鲜南北方都造成了沉重的负担。
    文章在介绍了美国和南朝鲜历年举行“协作精神”演习的情况后说，朝鲜北方每年都不得不针对这一演习采取相应的自卫措施，朝鲜人民军和各种民兵组织的全体成员都进入战斗动员态势，国家不得不把大量的人力、物资和资金用于加强军事力量。这对国家的经济建设和人民生活的提高都造成了严重的影响。“协作精神”军事演习在南方举行，使南朝鲜人民也遭受了巨大的损失。自1975年举行第一次“协作精神”演习以来，南朝鲜的军事开支逐年增加。
    文章说，“协作精神”军事演习不仅给北方和南方造成了沉重的经济负担，而且严重地影响了南北对话的正常进行。现在已经不存在必须进行这种演习的政治和军事理由，美国和南朝鲜当局应该停止举行今年的“协作精神”军事演习。
〖-ZW/正文〗
