〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际红十字会代表探视南沙被俘越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧立伟先生赞扬我对九名越俘提供了良好生活待遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全跃/顾平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月14日电 张全跃、顾平报道：今天，红十字国际委员会驻东亚地区代表欧立伟先生等一行3人，在我人民解放军海军湛江外籍军人临时收容所，探视了南沙“3・14”冲突中被我海军在海上救俘的9名越军人员后认为：被俘人员住宿、卫生、衣着和营养状况良好，伤病员得到了及时妥善医治，符合日内瓦战俘待遇公约的规定。
    这9名越俘去年3月14日在我南沙赤瓜礁海战中落海，后被我海军水兵救俘，当时都已奄奄一息，经我方人员积极医治照料后，很快恢复健康。收容所工作人员严格执行宽俘政策，实行人道主义，不仅让越军被俘人员吃饱穿暖，而且组织他们参加各种文体活动，参观游览市容、商店、风景区。
    红十字国际委员会是一个国际人道主义组织，总部设在日内瓦。欧立伟先生及其随员通过3天深入细致的探视，对越俘生活表示满意，并对我方的合作和提供工作方便表示感谢。
〖-ZW/正文〗
