〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军部队训练会部署新年度任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保训练落实提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长强调要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军部队训练会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 记者顾伯良、刘国华报道：总参谋长迟浩田在今天结束的全军部队训练会上讲话强调，“最近军委明确提出，要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心。这与军委突出强调的我军的根本职能和战斗力是军队建设的根本标准是一致的。军事训练是提高部队战斗力的基本实践活动，是履行军队根本职能的重要保证。全军部队都要坚决贯彻军委的指示，把军事训练作为各级各部门的共同职责和任务，军政主官亲自抓，司政后机关主动协调，密切配合，采取有效措施，确保训练落实。”
    1月10日开始的这次会议，对近年来的训练改革作了实事求是的总结；对训练工作面临的新形势，进行了认真的分析；对如何完成好今后的任务，展开了深入的讨论。会议提出，1989年的全军军事训练必须以提高战斗力为标准，加强训练的正规化建设，抓好已有改革成果的普及推广，确保训练落实，提高部队在现代条件下的作战能力。
    会议还针对当前部队军事训练的现状强调，今年的军事训练要抓好共同条令教育，加强正规化建设；注重技术战术基础训练，切实打牢部队的军事素质基础；搞好战术训练，提高部队的整体作战能力，抓好战役训练，增强我军遂行各类战役的能力；加强边防、守备部队训练，提高战备执勤和防卫作战能力；坚持部队和院校相结合，进一步增强军官队伍素质。
    迟总长在肯定了近年来军事训练取得的成绩，指出当前存在的问题之后强调说，要把加强军事训练作为部队全面建设的一项重要措施。因为，平时部队最大量的实践活动是军事训练，训练不严格，部队建设也不可能正规。搞好军事训练既能提高战斗力，又能增强凝聚力，部队不训练，很难有严格的纪律和良好的作风。为此，军委、总部在部署今年的训练工作时，突出强调打基础，抓干部，求质量，从严控制大的训练活动，把深化训练改革的重点放在已有改革成果的普及推广上。
    迟总长还指出，要用军委的指示精神统一全军的思想和行动，强调把军事训练作为部队工作的中心，决不意味着其他工作就不重要了。军队建设是一个有机的整体，军事、政治、后勤工作都是这个整体不可分割的一部分。忽视或放松哪一方面的工作，都会影响部队战斗力的协调生长和有机构成，影响军事训练中心位置的落实。
    副总参谋长韩怀智也到会讲了话。他说，必须把提高战斗力作为军事训练的出发点和落脚点，作为检验军事训练质量的根本标准。所以，各级领导在抓训练过程中要把抓质量放在突出的位置上，从难从严从实战需要出发训练部队，严格按条令、条例、大纲施训，军政主官要亲自抓，加强检查考核。
〖-ZW/正文〗
