〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑边防纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑边防哨卡，屹立在冰峰之巅。这里，有独特的冰川风光，只有边防一线干部战士和登山运动员、科学考察队员，才得以身临其境，一饱眼福。我有幸来到冰川之上，见到了许多奇峰异景。这里，略述数则见闻，以飨远方战友。
    拱卫冰川的城墙
    军区前线指挥部命令我道路保障队向风雪高原喀喇昆仑挺进，疏通西起新疆阿卡孜大坂、东至西藏日土县班摩掌850公里战线上的冰雪，确保野战医院、运输分队、上级指挥机关和兄弟部队、民工队安全通过冰雪险道。当护送完几支部队翻过奇台大坂台，我遇到了10年前我结识的一位藏族朋友，他名叫次仁多吉。
    老朋友见面，格外高兴，次仁多吉邀我次日到乔戈里峰北侧的冰川去游玩。
    第二天早饭后，我俩步入冰川。只见一道130多米高的大坝横在冰川前，无数巨石、岩石碎屑、尘土堆积在一起，形成了一道大坝。次仁多吉鼓励我说：“上！”我就上气不接下气地跟他攀了上去。登上坝顶，举目向下一望，呀！前面还有一道100多米高的大坝呢。
    日当正午，我俩爬上了拱卫冰川的第二道“城墙”。一幅壮观的图画呈现在我的眼前：正前方的冰川静卧在幽谷，宛如偃睡着的羊群；左方的冰川冰塔林立，冰桥流水，仿佛水晶林园；右方的冰川龙骨错落，弧拱迭起，有的状如树枝，有的貌似海星，有的象漏斗，有的似裙子……
    我不解地问次仁多吉：“这里全是冰雪，那么多的巨石、岩石碎屑和尘土，是从哪里来的呢？”
    “今天晚上你睡晚一点，好好听这一带的响声，就清楚了。”朋友回答我。
    万籁俱寂的夜晚，时针已指向一点钟，我还未入睡，侧耳倾听着乔戈里峰方向的响声。突然，传来了巨大的岩石炸裂的噼拍之声，持续了约40多分钟。
    啊！我明白了，山坡上的岩石，白天在强烈紫外线的照射下获得很多热量，一到晚上又迅速散掉，昼夜岩石表面温差有时能高达摄氏60―70度，由此引起岩石周而复始的热胀冷缩，产生裂缝。天一亮，我出门遇见了次仁多吉，把我的理解说给他听，他笑着说：“对！热胀冷缩的作用，好象一个永不疲倦的石匠，不停的雕琢着山坡面貌。在雕琢过程中，产生大量岩块碎屑，滚落到冰川上，再由冰川运动把岩石碎屑搬到冰川前端堆积起来，形成一道又一道拱卫冰川的城墙。”
    冰下水晶宫殿
    在幼年时代，我常坐在妈妈的怀抱里，闹着让妈妈给我讲西海龙王七龙女盖水晶宫殿的故事。
    西海龙王有七个女儿，前六个女儿跟父亲一样残暴，唯有七龙女性情温和，主张正义。老龙王对七女大为不满，就找一个借口，把她贬到昆仑山上。七龙女上山后，便在冰川里盖起水晶宫殿。
    如今，我为能有机会亲眼看看七龙女的杰作，而感到万分喜悦。
    一天中午，我与驾驶员王拴福驱车来到了乔戈里峰的一个冰洞。抬头一望，只见洞口很象古城拱门。我俩大踏步走了进去。
    一走进冰洞，我觉得仿佛走进了一个精致玲珑、光怪陆离的地下水晶宫殿。冰洞悬挂下来的冰钟乳，一串一串象倒挂的冰糖葫芦；有的好象沉甸甸的谷穗，一簇一簇垂吊下来。洞底的冰笋，千姿百态，有的象刚破土的春笋，有的象冲向天穹的幼竹，有的象台灯的灯座，有的象强劲的虎足，简直是用翡翠雕成的艺术世界。又粗又高的冰柱上，雕刻着寺庙雕花柱子般的花纹，那离奇的洞堂上，彩光映照，形态万变。那些鱼鳞纹、波涛纹、游涡纹、蜂窝纹，让巧夺天工的匠人见了也要赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
