〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《叶帅诗词探胜》（范硕著广东人民出版社出版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英元帅是我们党的老一对无产阶级革命家，也是一位才华横溢，蜚声中外的杰出诗人。他有长期的革命生涯中，写下了许多优美的诗篇。他的诗词，含蕴宏深，气势磅礴，具有丰富的思想内涵和感人的艺术魅力。
    本书是在这些诗词的情理胜境中探胜的第一本著作。作者以大量的鲜为人知的历史资料对这140多首诗进行了详细的诠释；通过它，可以更加清楚地看到叶帅革命生涯中充满激情的坚实脚印；加深人们对我国半个多世纪以来的斗争风云的认识。领略这位无产阶级革命家气势雄浑、韵味醇浓的一代诗风和儒将风采。正如聂荣臻同志在《序》中所说：本书“对剑英诗所进行研究和注释，探索真知之路，这对广大叶诗爱好者，尤其是青年读者，是一件好事”。（李鑫）
〖-ZW/正文〗
