〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默的人（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一脚踏上火车，你就看见自己票号的座位上占了个女青年。走至面前，你一愣神，产生一种似曾相识的感觉。
    “换一下座位吧！”那女青年朝窗边欠欠身，命令式地提出了调座的要求。
    你坐下来，压不住的苦恼往上翻腾；营长递过一杯水给你说：“回家看看吧，也许这不是真的，你们都快结婚了，怎么可能出现这事呢？”
    是啊，怎么可能呢？她准备嫁给一个农民企业家，是个中年“老头”。这消息白纸黑字，是父母亲写信告诉你的，出处不可能不真。但什么原因，信上没说。你一直想知道为什么？
    难道问题是出自她的单纯？你想，因为她太天真热情。在相处的日子里，她总是用小脑袋抵你，用光洁的小手掐你，用柔润发烫的红唇贴住你的手背狠狠地咬上一口，然后，那双火辣辣的眼睛再冲你滴溜溜地转动……你不敢想下去，她现在对另外一个人也“抵”，也“掐”，也“咬”，也“转”吗？
    那女的修长匀称，长得出奇漂亮，自和你换了座位后，就冷冰冰地坐在那里，谁也不搭理，真是个十足的冷美人。或许她的长相和你的女朋友太相似了，才使你产生如此痛苦的联想，你把这种痛苦归咎于女朋友的热情与单纯，同时，你对冷美人的清高与矜持却产生了一种莫名其妙的好感。你想，女朋友要是个“冷人”该多好啊！
    满脑子被女朋友折腾着，折腾得你痛苦不堪，你想排开它。于是，你开始用眼瞄临座的旅伴：一个西装革履却不扎衬衣，让你猜想他如若不是演电影，就一定是个大傻帽；另一个瘦筋干巴的小伙子看来是个“大侠”，他正捧着一本武侠小说看得神采飞扬。那小说封面上画着一个如花似玉着泳装的姑娘，脸露媚态，但手里却捏一把又尖又亮的匕首。
    唉，这个世界上怎么到处让女人搅和呢？你不想再看下去。
    坐火车无非就那几套程序：一、东张西望；二、呆若木鸡；三、新闻“联播”。现在终于进行到第三项。
    新闻稀奇古怪：什么一个艾滋病患者跑西双版纳去了，把傣族姑娘吓得东窜西逃；什么长城上有一对婚外恋男女爆炸殉情殃及鱼池，将一个女老外都给炸得翻了个跟头；等等。
    “大侠”是从云南来的，他讲了老山前线许多事情。讲到打仗，说解放军攻上山头根本没谁打红旗，电影里都是导演瞎胡弄；讲到花钱，说麻栗坡那些战士真舍得，也是，生不带来，死不带去，性命都在炮口上提溜着了，几张钞纸还有什么舍得舍不得。
    你听得很感动，也很遗憾，因为作为一个军人，你从没进入过战区。你总想着，流血与死亡是那么美妙，至少通过它，可以打开赞美和荣誉的大门。
    “大侠”讲得很慷慨，若穿身军装，在座的人都会把他看成老山英雄，但他却说他是在那儿卖花圈的，现在打仗少了，解放军老不光荣，花圈生意也不景气了。但他总还是捞了一些，现在是想回内地倒腾些事情。
    “倒蝎子怎样？”那个不扎衬衣的老兄听完，突然来了精神，他从西装内袋里掏出一叠名片，沾点口水捻开，分发给在座的每一位，他土声土腔却又冒出一句东洋话：“请多多关照！”只是他把名片送给那姑娘时，“冷美人”连看都没看一眼。
    这又使你想起女朋友，或许她也遇到过这种场面，只是她太单纯，太喜欢崇拜那些印名片的人。她没有“冷美人”的这份清高。
    你不知出于什么心态，还是认真地看了这份名片。名片印得很气派：“中国蝎子集团开发有限公司，赵二狗（总经理），地址：中国小赵庄”。你没想到这个穿上一百件西装也能看出是贫下中农的人干着这么大的事。“贫下中农”越说越得意，还从提包里翻出一件在香港花几百块港币给他女儿买的衬衣，在大家面前炫耀了一番。但他终究没忘记谦虚，他说：“俺们只是靠党的政籍发了些财，要说挣钱，比人家官倒爷差远了。”
    于是，大家开始骂“官倒”。待唾沫骂干了，便休息休息。
    你很感慨，这个社会上所有的人都应运而“盛”，都在“努力做事”，谁还有“甘愿”之想？唯有军人……
    只有那姑娘自始至终没说话。你想，这一定是个很有思想、很有见地的女人，不是流传着“十亿人民九亿‘倒’，还有一亿在思考”吗，也许她在那一亿之列。
    接着又“联播”电影。先是说陈冲拍《末代皇帝》捞了十多万美金，后又讲张艺谋也得了奖金，只是奖金太少，连陈冲的零头也没赶上；接着，自然是往张艺谋脸上抹一层粉彤彤的桃色，说张艺谋被大姑娘追得死去活来。
    甲说：“要论模样他长得傻里巴叽的比得上谁呀！”
    乙说：“什么观念？人家有才，干什么都能一炮放响，女人找丈夫谁愿找平庸的呢？”
    提到张艺谋，大家话都挺多。你无意中瞟了一眼冷美人，发现她的情绪也不一样：她那一直冰冷白暂的脸蛋一下变得绯红，那双象冰河一样的眼睛闪烁发亮，显得异常美丽、生动。
    “张艺谋离婚了吗？”冷美人终于冒出一句，这一句使你惊愕不已。
    在这一瞬间，你恍然悟出了未婚妻谜一样的去因。“为什么”还用了解吗？
    你开始有了一种莫名其妙的失落感。你想起了你守卫的地方，那片离内地很远，离前线也很远的荒凉却又是和平的边境，那块挺拔的但周围又长满茅草的界碑。你更多的不再是为失恋去伤心，而一种无法消歇的平庸的苦恼却涌上了心头……
〖-ZW/正文〗
