〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的嚼物习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上不少民族具有咀嚼某种食品的癖好与习俗。
    爱斯基摩人喜欢咀嚼鲸油与鲸皮，这是为了增强御寒能力。为了解渴爽口，印度比哈尔邦的人一日数次咀嚼薄荷叶。居住在厄瓜多尔、智利、巴西境内的印第安人，一有闲暇就津津有味地咀嚼可可树叶。咀嚼桂皮是孟加拉国渔民的嗜好。在尼泊尔的一些地区，男女老少爱咀嚼干茶叶，最后连渣吞下。
    一些民族逢纪念性日子还有不少奇特的咀嚼习俗。例如，西班牙西部地区的人除夕要咀嚼坚硬的干牛皮；新西兰西部地区的山民每逢婴儿降生之日要咀嚼羊蹄；津巴布韦南部的男女青年洞房花烛夜，务必邀请亲友咀嚼经过熏制的猪大肠；在苏丹的北方省，前辈谢世后，晚辈必须将尸体上的腰带解下，瓜分咀嚼，以示哀悼。更有趣的是，在委内瑞拉的一些地区，倘若儿媳不尊敬长辈，可以罚她咀嚼婴儿的尿布片。（南国）
〖-ZW/正文〗
