〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁祖国印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访获奖电视剧《重返沂蒙山》的编剧之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：梁祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次认识梁祖国是在《前卫报》“军训短波”专栏文章里，尽管文章不足百字，但却留下了较深的印象。老实说，他沾了名字的光。祖国！在中外词汇的海洋医，还有什么词比它更响亮呢？后来，这名字跳出了小专栏，跳上了头条，并且出现的周期也不断缩短。当时，我曾为这位同一战壕的新战友而暗暗叫过好。
    后来，因为工作的需要我们走进了一间办公室，使我对梁祖国其人有了更多的了解。
    他乐于进行演讲式交谈，和你谈话时常从座位上站起在屋里走动。并不时把右掌从头顶处劈下去，象列宁在1918那样。很显然，让这种人过四平八稳的太平日子是不可能的。每当文艺界有新人冒出，他便感慨无限，“瞧，人家！”遗憾的是，命运之神并不太友好，多次跟他开一些过于严肃的玩笑，高中仅念了三个月，就结束了学生生活；三次参加军校统考，次次名落孙山。最后一次总算过关，不料想，体检时又被刷下来。他一下绝望了。只是后来在选择自杀手段时产生了犹豫。从此他横下一条心，非要走出一条自己的路来，他写新闻、写小说、写剧本、写专访……再后来，他调入山东省军区。
    士别三日，想不到他搞出了四集电视剧。电视剧反映的是老区扶贫的内容，尽管题材不那么走俏，但内里那沉甸甸的东西并不是所有的作品都可相比的。我预感到这将是一部能在人们心灵上引起强烈震撼的好片子。果不然，该剧一播出，立即引起社会各界的反响。有人称它是一曲老区人民“发自肺腑的沉重的呐喊”，有人称这是一部“呼唤老八路归来”的力作。党和国家领导人杨尚昆、万里，国防部长秦基伟、总参谋长迟浩田及数十位影视专家先后观看了此剧，称赞这是一部发人深思、催人奋起的好片子。不少人流下了眼泪（编者按：此剧最近又荣获第二届全军军事题材电视剧唯一的连续剧奖）。
    祖国从北京回来，我为他洗尘祝贺，问他的这个“金娃娃”是怎样孕育的？他笑着告诉我说：早在上小学时，我就唱熟了“人人那个都说哎，沂蒙山好，”的小调。使我对革命老区沂蒙山有一种强烈的向往。后来彭丽媛的“谁不说俺家乡好”，更增添了我对沂蒙山的敬仰之情。调到省军区不久，一个偶然的机会，我来到了日夜向往的沂蒙山。可是，我一下呆住了。青山绿水在哪里？牛群羊群在哪儿？展现在眼前的是电影上才能看到的破草房，旧社会才能看到的黄面孔，吃“忆苦饭”时才能尝到的地瓜干。这块曾敞开胸怀养育过革命的土地，解放30多年了，仍生活在温饱线以下，这怎不令人震颤，引人深思呢！
    说到这里，祖国的心情显得格外沉重。他接着告诉我，回来后，真实的沂蒙山使他彻夜难眠，干什么也无法集中精力。正在这时，报纸上刊登了优秀人武干部熊子和不恋小家安逸生活，带领老区人民脱贫致富的事迹。看着看着，一个大胆的念头冒出来：以熊子和的事迹为基础，写一部电视剧，把老区人民的酸甜苦辣、历史现实统统反映出来，给沉醉于个人安逸生活的人们来一段“咏叹调”。此后，省军区领导极为重视，对他的行动给予了大力支持。为了提高他的艺术素质，专门出资送他到省艺术学院学习。后来又创造条件让他四次奔赴沂蒙，与熊子和，与老区人民同吃同住，体验生活，掌握素材。他写出初稿后，又在省话剧团创作员王厚强的帮助下，三易其稿，终被王大安导演搬上屏幕。
    临别，我重新打量眼前的祖国，没有了先前的激动，没有了“列宁式”手势，但身上却有了另一样东西，似乎是深沉，是思索。但愿三两年之后，再出现一个新的梁祖国。
〖-ZW/正文〗
