〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山应该自识泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去以为，“有眼不识泰山”这句成语，不过就象某成语词典上所说的那样，是以不识名山泰山，寓指认不出地位高或本领强的人。至于为什么把它归入成语之列，也没去琢磨它。
    近日读书，方知事出有典：我国工匠祖师鲁班的门下，有个徒弟就叫泰山。鲁班认为他“不成器”，没有培养前途，便辞退了他。数年以后，鲁班出游，发现集市货摊上摆着许多精致的竹具，技艺不落窠臼，顾客争先抢购。一经询问，方知竟是自己的徒弟、被辞退的泰山所做。鲁班看到，泰山不只掌握了他所传授的技艺，还创造性地运用到竹器制作上来，独树一帜，成了大师。他吃惊之余，深为自己当年辞退泰山而惭愧，不禁仰天长叹：“我真是有眼不识泰山啊！”
    揣摩鲁班的长叹，我沉思良久。
    泰山被鲁班“辞退”后，出路不外两条：一条是“破罐破摔”。既“不成器”，没有什么出息，也便只好混吃等死。或骂爹骂娘，怨天怨地；或钻进酒馆，连饮大醉；或东走西串，游手好闲；或缩在床上，蒙头大睡。这在“认命”的古代，也不足为奇。
    一条是立志奋起。你鲁班可以成器，我泰山就不能成器？你有一个头、两只手，我有两只手、一个头，你不比我多什么，我不比你少什么，不能隔着门缝儿照镜子，自己也把自己看扁了。你老师的手艺是学来的，我不信就学它不来。泰山决心要与鲁班比试，向命运挑战。他埋头钻研，刻苦磨练，既百折不挠，又一丝不苟，既继承师艺，又独出心裁，日有所进，年有所长，终于在竹器制作上闯出一条路来。
    两条路上的泰山，前一个当然是我假设的，后一个才是实实在在的。
    那“破锣破筛”的泰山，虽是我“假设”的，却不是“瞎设”的。当今在各种各类学校招生时未被录取的人中，在各战线、各行业选拔人才时未被选中的人里，虽然谁也没说他们“不成器”，不是有人却自暴自弃，而象泄气的皮球一样再也弹跳不起吗？
    四化需要人才。而人才的成长，绝不只是取决于伯乐，也取决千千里马自己。未被伯乐当作千里马相中的“百里马”乃至普普通通的“马”，也该奋蹄争驰千里！能不能成器，命运就掌握在自己手里。
〖-ZW/正文〗
