〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除化学武器必须双管齐下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于中洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止化学武器/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日下午，为期5天的巴黎禁止化学武器国际会议闭幕了。这次会议，有149个国家和地区的代表参加，其中有80多个国家由外交部长率团与会。象这样大规模、高级别的国际会议从发起到开幕，前后仅用了2个月的筹备时间，反映了国际社会对禁止化学武器的热切期望。
    这次国际会议最重要的成果，是各国代表一致通过了《最后宣言》。宣言庄严声明，与会各国决心通过全面消除化学武器来防止使用这类武器，它们承诺不使用化学武器，并谴责使用这类武器。宣言还强调需要早日签订一项关于禁止发展、生产和储存及使用一切化学武器并销毁此类武器的公约。新年伊始，国际裁军领域就取得这样的成果，是令人可喜的。然而，正如外电所报道的那样，与会国在禁止化学武器问题上，存在着“总体上赞成而在具体作法上意见不一致的侧面”。这种情况恰恰说明，在这一领域有必要实行“双管齐下”的战略。
    首先，要在有关国家彻底销毁现有化学武器及其生产设施，并保证不使用化学武器的同时，严格禁止研制和生产新的化学武器。近几年在一些地区性冲突中化学武器的魔影时隐时现，造成惨重的人员伤亡，激起了国际舆论的强烈谴责。然而，一些先进的工业国利用现代技术研制新式化学武器，新一代超毒性毒剂、毒素等化学武器即将问世，给人类造成巨大的威胁，更应当引起人们的高度警惕。如果这些国家一面裁减落后的化学武器，一面又发展对人的致命力更强、杀伤面积更大的新武器，那么化学军备竞赛的恶性循环仍然无法打破，世界有何安全可言？
    试观天下，以往对化学军备竞赛搞得最起劲、拥有最大化学武库的是谁？千夫所指乃是两个超级大国。据外国专家估计，美苏两家现存的化学武器达十几万到几十万吨，它们还拥有最先进的化学毒剂技术。因此，禁止化学走器的第二个“双管齐下”，就是在防止化学武器扩散，防止出现新的化学武器生产国的同时，不允许任何国家垄断这类武器，特别是两个超级大国必须率先保证立即停止发展、生产、转让化学武器，并尽快予以销毁。在本次国际会议上，苏联宣布将在1989年开始销毁它库存的化学武器，并愿意接受国际监督。对此，人们还要看苏联的实际行动，并要求它不研制新的化学武器。不过苏联毕竟已有所表示，那么美国呢？虽然美国也销毁了一些过时的化学武器，但它仍把化学武器作为军事实力的组成部分和“军事威慑”的手段。如果美国真的对化学裁军有诚意的话，也应当争出实际行动来。
    第三个“双管齐下”，是在加紧进行有关消除化学武器谈判的同时，努力消除可能导致化学武器扩散、加剧化学军备竞赛的各种不安定因素。自1925年《日内瓦议定书》达成至今的60多年间，化学武器屡禁不止，其根源在于战争与动乱。当前国际形势正由紧张转向缓和，为消除化学武器提供了有利的时机。各国必须抓住这一时机，尽快缔结全面禁止化学武器的国际公约，促进国际形势朝着有利于和平与发展的方向前进。
    巴黎会议取得了积极的成果，但是如同国际裁军其他领域一样，消除化学武器的进程不会是平坦的。要达到《最后宣言》所提出的目标，还需要各国继续作艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
