〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《军队管理丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队管理是使每一个带兵者殚精竭虑的问题。你要想把兵带好，既要靠个人经验，也要靠管理科学，这两者是不能互相取代的。然而，过去有关军队管理的书籍少得可怜。记得几年前《解放军报》刊登了一篇介绍外军分队管理的文章，竟被一个军区司令部作为正式文件转发部队参阅。这足以说明过去此类读物确实太少。
    近几年情况大为改观。军内研究管理科学蔚然成风。最近解放军出版社又出版了“军队管理丛书”5种，即：《分队领导常识》（美国）、《指挥员的成长》（苏联）、《军队管理心理学》（苏联）、《军队管理》（英国）和《连队管理》（中国）。对于带兵者来说，出版这几种书如同雪中送炭。它有助于人们开阔眼界，学到许多切实有用的知识。
    人们读有关管理科学的书常常有两怕，一怕那种大而化之的教科书，二怕著者板起面孔教训人。可是读“军队管理从书”不会有这些顾虑，因为写书的人大都是长期从事基层工作的军官。他们以自己的亲身体会谈管理，既通俗又实用。你读着这些书，就好象面对几位经验丰富的老兵，他们一边跟你“侃大山”，一边讲述自己的经验教训，谈的大都是带兵者最关心也是最挠头的事情。
    凡是在基层呆过的人都知道，连队“麻雀虽小，五脏俱全”，百十号人吃喝拉撒睡都得管。怎样将连队事务管得井井有条呢？《分队领导常识》对“怎样正确安排工作”的问题提供了大量有益的意见。书中罗列了连队大大小小的任务100项，分析了其中的轻重缓急；谈到了怎样制订计划，怎样安排时间，怎样开好会议，怎样激励士兵，怎样检查工作等带兵者经常碰到的问题。尽管它是结合美军情况来讲的，不过许多问题具有普遍意义，看看人家是怎样做的，对你肯定会有所启迪。
    不少分队指挥员都渴望提高分队和每个士兵的素质。对这个问题，这本书提出了两个很有意思的公式：
    士兵个人能力的总和×士兵以组为单位进行工作的能力×领导带领分队各组共同工作的能力=分队的能力；
    士兵在战场上完成那些对赢得胜利至关重要的任务的技能×他学习并将这些技能用于作战的意愿=这个士兵的能力。
    从这两个公式看，美军的管理专家并不完全是“唯武器论者”，他们也重视人的因素，重视人与武器的结合。作者在探讨这个问题时，还详细地分析了士兵的不同类型，研究了因人施教的方法。
    大概没有一个指挥官不想在部属面前树立起自己的威信的，但是这种威信从何而来呢？《指挥员的成长》谈到，指挥员的威信不是与提升为军官和任职的命令一块产生的，而要在日常生活和日常工作中赢得。作者细致地分析了士兵对上级的心理因素，指出无论士兵是多么服从命令和多么随和，他总是在仔细地观察自己的指挥员，暗自掂量你是否值得他信任和服从。每一位指挥员都不可忘了士兵的这种心理状态，要更加严于律己，以身作则，他的威信才能建立起来。
    管理科学化是连队管理的发展方向，由桂林陆军学院编写的《连队管理》，对科学管理与经验管理作了比较分析，详尽地探讨了连队管理中的系统原理、反馈原理、封闭原理和动力原理，有不少独到的见解，对我们了解连队中的现代化管理方法及手段很有益处。当然，书本不能代替实践，但是如果你能结合实践去读书，你就能得出更多的创见。
〖-ZW/正文〗
