〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球“探伤”连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国足球“探伤”连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一、令人深思的反差
    1979年，中国在国际足联的合法席位得到恢复。从此，我们与世界各国的足球交流日益广泛，先后派出多批教练员小组到联邦德国、意大利等足球强国考察。谁知，考察者带回的见闻竟令人一时难以理解：同是搞足球，人家与我们在观念、措施、管理等方面几乎完全相反。如果说人家是“外松内紧”，那我们即等于“外紧内松”了。
    譬如，联邦德国职业运动员平时一律住在自己家里，可训练都提前到场；每堂课一般不超过90分钟，可运动员态度认真，训练质量很高；很少有人迟到或早退，都能自觉地不喝酒、不抽烟；20岁以后允许结婚成家，但却没有人因此而提前退役……当然，在那里也不时有人抱怨：“足球运动员挣的钱太多。”对此，我国的考察者们亲耳听到鲁德维西市某职业队教练施拉普那说：“说这话的人不少，但他们只会数数，不会算数。他们没有看到，足球运动员比一般职工平均每年多工作400小时，尤其运动员在足球上是以青春相抵。再说，如果我们市的足球队水平高了，那么整个城市都会因此带来声誉、繁荣和经济效益。”
    反躬自省，我们的口号喊得比人家响，约束比人家多，可实际状况又如何呢？
    国家体委在昆明有个足球训练基地。70年代中期建成后，我们中间有不少人从当运动员到做了教练，几乎年年冬天都是在那里度过。开始几年，苦练气氛颇浓，往后逐年下降。特别是近几年，中国诸多重点足球队也概莫能外，几乎以历史上最低的热度应付和走过了冬训的过场。表面上文章报表年年照旧，尽管明文也有种种禁令，但是各队都有不少队员抽烟、贪酒，有的夜不归宿，有的还偷着赌博，有的队出勤率极低，训练迟到早退有增无减……这类情形时起时伏，一直没有也不可能得到根治。
    开放，把中国人也推上了世界足球舞台，当然也就不可避免地带来新的矛盾与困扰：价值、比较、差别、心理等等。中国足球队一次次登台，又一次次失败。偶胜不足安，每败牵人心。面对广大球迷的竭诚函询，我们搞足球的常常无言以对，不得不重新评价自己为之倾尽青春与毕生精力所从事的足球运动，其代价与结果是否大体相抵？不得不认真反思中国足球现今的搞法到底是否对头？
〖-ZW/正文〗
