〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女――泔水――万元户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈哈致读者：
    自从我来到《长征星期刊》以来，得到广大读者的欢迎。编辑部每天都要收到许多来信来稿，这对我是一个很大的鼓舞。我愿在新的一年里，和广大热心的读者共同办好这个栏目。我诚恳地希望广大读者和我保持热线联系，把你们对我的要求、想法以及意见及时告诉编辑部。
    哈哈乘坐北上的列车，来到东北某部，虽说尚是初冬，可北国大地银装素裹，别有一翻风味。
    刚刚跨进营门，哈哈听到了一桩怪事：该部毗邻的贫穷山村，近年靠养猪富了起来。这些靠养猪致富的农户有一诀窍――充分利用部队泔水缸里取之不尽的饲料。
    为了弄个明白，哈哈来到该部某连，正好碰上10多个少妇挑着大桶、箩筐在连队的泔水缸里淘泔水。定眼一看，里面还真的有“货”，馒头、米饭、剩菜、剩面……
    哈哈来到饭堂，看见十来个战士正在削土豆皮、一个个鹅蛋大的土豆经刀一削，剩下的都不如鸡蛋大了。一位上等兵告诉哈哈，削下来的土豆皮是为了搞好军民关系，支援那些养猪专业户的。
    哈哈由那位上等兵陪着来到了炊事员的宿舍，未进门，就听见里面有男女的嬉笑声。挑开门帘，入眼的是两位打扮时髦的少女。上等兵告诉哈哈：“这两个是村里有名的‘小凤凰’，养猪成了万元户，也是来连队取‘饲料’的。不过她们不同于那些淘泔水的少妇，她俩每天自管来取，战士事先为她们准备好了。当然，她们取走的‘饲料’质量也高，大都是整个的馒头和白花花的大米饭。”
    哈哈：“这种现象领导怎么不管？”
    上等兵：“这些人有的跟领导是‘关系户’，领导不但不管，还为她们开绿灯。”
    哈哈：“这些人出入营门，岗哨也不管吗？”
    上等兵：“有连队领导的默许，岗哨还管什么。”
    哈哈：“连队没养猪吗？”
    上等兵：“养了几头，不过咱养的猪是‘钢铁型瘦猪’，喝些泔水汤也就凑合了。”
    开饭时，哈哈看着放在桌上的一盘土豆和一盘白菜，数量不仅少，而且看不到几滴油珠。
    哈哈问：“你们伙食平时就这样吗？”
    上等兵：“整天老三样，土豆、白菜、胡萝卜。”说完指了指墙上的帐目公布单。
    哈哈走过去一看：×月粮食超420斤，伙食费超317元……
〖-ZW/正文〗
