〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一座小桥（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女人到那里，那里便有了家。
    我的家在妻住的那个深山小镇。镇东南行不到5里有一座小桥。过去我并没有留意它，既不宏伟，也无掌故。可随着工作在外往家里跑得多了，便对这座桥产生了一种情感。回家的路上我便时刻盼着见到这座桥，因为过了这座小桥，转过一个山头，便是妻生活和工作的小镇，那也就到了我温馨的家。而每当回单位拐过这座小桥，心里又不免生出一种离开妻儿、离开家的失落感，慨叹自己何时能结束这奔波的生活。似乎这座小桥真的成了七月七的燕鹊之桥。
    桥那边，本来是一个很不起眼的小镇，春夏里风沙泥泞，冬季里白雪寒风，可自从有了妻在那儿，有了妻在那儿生了儿，我便觉得那里山有情，水有情，地有情，人有情，风沙泥泞、白雪寒风也渐渐有了感情。离开它们，却也让人愁肠百结。
    我眷恋那个小镇，眷恋连结那个小镇的那座小桥……
〖-ZW/正文〗
