〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重唤书声入耳来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代东林党顾宪成曾写过一幅著名的对联：“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”。这里的“读书”，不是指一般意义上的看书和默读，而是发出声音的朗读，或曰吟诵。
    听人说，古代学者是很重视这种出声的朗读的，私塾的启蒙教育更是以诵读为主。明人李时勉读书“灯火达旦，吟诵声不绝”；宋人欧阳修连上厕所都“讽诵之声琅然，闻于远近”；鲁迅先生也有朗诵书文的习惯，“三味书屋”之夜，常有琅琅读书声闻于远近。然而，俱往矣！如今甭说一般家庭罕有诵书之声，就是在一所学校门前驻足，也难听到这琅琅书声了。一次，我让我那女儿朗读一篇优美的散文，她竟不解地说：“那多慢呀，默读不也一样吗？”
    不一样！默读自然可以提高读书的速度，而朗读却也有默读所没有的优点。
    据心理学家研究发现，人们从视觉获得的知识，能够记忆25％，而从听觉获得的知识，能够记忆15％，而将听觉和视觉结合起来，即眼看书加耳听诵书，可记住的内容就达65％。可见，朗读是加强记忆的重要手段。不仅如此，朗读还引起了舌之升降进退，唇之闭合舒敛及口喉部肌肉的振颤，从而促进脑部的血液循环。据说，近年来，日本就兴起一种吟诗诵书热，专业和业余爱好者就达500多万人。这些人把诗当音乐，吟诗象唱歌。有医学家考察说，这种吟诵之法，除了加强运动记忆，刺激、锻炼声带和口腔，促进人体的新陈代谢外，还能有效地减缓老化呢。
    当然，也不可绝对化，更不可象推销商品那样，夸口“誉满全球”，让人们一律去朗读。原来，书也分“目治”和“口治”两种。“目治”之书，只要快速浏览，勿须放声朗读；而“口治”之书，恐怕就只有诵读，才能揣摩个中“三味”，收到不一般的效果。古人读书讲究“三诵”，即默诵、朗诵、背诵。我看这三种方式于今仍可用之，不过要区别情况，灵活掌握才好。比如，只需作一般了解的长篇文章，理论读物，又是在集体场合，那就不妨默读；而短小精采的散文，有记忆价值的名篇、台词，可在不影响别人的前提下放声朗读；至于背诵，不过是朗读的发展，一篇好文章，熟记久诵，自然就能背诵如流了。顺便提一句，有些古典名篇、诗词等，只有能背诵，才能不断体味其中之韵味，才能很自然地“引进”到自己的诗文中。否则，就象一个在街上见了一幅好对联的酸秀才，只说“太好了”却背不出一个字来，那有什么用呢？尤其是青年人，趁记忆力好，多背诵、记牢一些名篇，将终身受用，一世得益。
    既然朗诵、背诵是读书的重要方法，那就不妨将这种有益的读书法在广大读者特别是青少年读者中倡导一下。据说，著名的朗诵艺术家殷之光，几年前就组建了朗诵艺术团，旨在向全国的青少年推广朗诵之法和普通话。前不久下部队，见某师组织青年战士搞了一次“朗诵晚会”，颇为感慨。许多抒情散文、朗诵诗和短小的寓言故事、小说片断，在战士们有表情的朗诵中情采横溢，引起了多少人的共鸣！由此想到，我们部队特别是基层在开展读书活动中，何不与读书演讲会、朗涌会、背诵比赛等形式结合起来呢？这可是深化读书活动、增进青年身心健康的大好事呀！
〖-ZW/正文〗
