〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜企业主视工人生命为儿戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜经过30多年的努力，经济上逐渐强大，为国际社会所瞩自。然而，在这经济繁荣的花环上，却有南朝鲜成千上万名工人付出的血汗。
    南朝鲜是目前世界上工业事故死亡率最高的国家。据南朝鲜官方统计，由于事故，1985年以来的3年中，共有5139名工人死亡，66991名工人致残。仅1987年，就有1761人死亡，25244人残废。南朝鲜的事故率是日本的5倍，其他西方国家的15倍。
    工作条件差、劳动强度高，是南朝鲜工业事故多的主要原因。很多公司安全设备简陋，甚至不安装安全设备，因为给伤亡工人的赔偿费要比安装设备费便宜得多。南朝鲜法律规定，对于死于事故的工人，公司方面所给予的赔偿费，要使其家庭能够生活2―3年，这对一个大公司来说根本算不了什么。官方希望1989年各企业用于安全的费用增加280％，以使1990年事故减少一半，但这总共也只有1740万美元，还是远远达不到先进国家的水平。（英华）
〖-ZW/正文〗
