〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范一直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊棋与牌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋，作为我国渊远流长的优秀文化传统之一，古往今来，吸引了无数的爱好者，其中不乏将帅兵士。因为围棋本身的棋理蕴含着丰富的军事学意义，不仅对古代军人，而且对现代军人都同样富有启迪和借鉴作用。
    早在汉代，桓谭在其《新论》中就说：“俗有围棋，或言是兵法之类……”这是最早的把围棋和兵法相提并论的文字记载。同是汉代的马融，写有《围棋赋》，开头便说：“略观围棋分，法如用兵；三尺之局兮，为战斗场。”三国时的应yáng在《弈势》一文中，更是通篇都用军事上的典故和术语形容棋局的变化。在他看来，“弈棋之制”，就是“军容战阵”的写照。另外，晋代的曹摅、宋代围棋国手刘仲甫、清代棋圣施定庵、唐朝诗人杜荀鹤等都有此类论述。
    棋理与兵法的相通，这是显而易见的。棋分黑白，兵分敌我，特别是围棋的宗旨是占地，这与古代战争更是同出一辙。围棋中的包围与反包围、大场与急所、生根与破眼、侵削与腾挪、联络与切断、治孤与弃子，以及大局观、形势判断、胜负手等等，都与军事上的战略、战术一脉相承，互通声气。如下棋时至关紧要的先、后手问题，不就是两军对垒时的主动权之争吗？至于下棋时进攻和防守中种种具体的筋和形，也大多和兵法有某种直接或间接的联系和默契。完全可以这样说：棋理与兵法在很大程度上是可以相得益彰的。
〖-ZW/正文〗
