〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军面临商业航空公司的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国得克萨斯州伦道夫空军基地的官员说，美国军队花费很大代价培训出来的飞行员，正越来越多地离开部队，前往商业航空公司服务。
    无论是空军还是海军，都感到说服青年飞行员把军人作为终身职业是很棘手的问题。5年前，空军培养的飞行员留队率是78％，目前已下降到45％。空军历史上飞行员留队率最低时的数字是1979年的26％。从飞行员所驾机种来看，战斗机和轰炸机飞行员留队率较高；加油机和运输机飞行员的留队率最低，因为他们的技能最适合驾驶商业飞机。
    美国军方的官员们说，培训一个飞行员大约花670万美元，飞行员的留队率不低于60％才能保证需要。
    美空军在最近的一份调查中发现，飞行员们最大的不满是他们的飞行小时下降。当局对他们将来的出路不大过问、薪水较低、夫妻分居等也使他们牢骚满腹。不过，飞行员们离开部队真正的原因还是商业航空公司的诱惑。
    随着民航事业的发展，1980年以来，美国商业航空公司的飞行员增加了6倍。预计到21世纪，商航飞行员的需求量将以每年6200人的速度增长。商航职业稳定，再加上比军队高得多的薪水，形成了对空军飞行员的极大吸引力。现在，军队飞行员想进入私人公司的愿望十分强烈。一个典型的例子是，去年8月4日，迈阿密市司法当局收到一封控告信，信中控告联邦航空管理检察员帮助军队飞行员在考试中作弊，以获取商航驾驶执照。
    面对商航的挑战，美空军正采取措施，阻止飞行员的流失。其办法之一是，鼓励商航雇用那些有20年军龄的飞行员，这些飞行员多在45岁左右，他们虽已退役，但在商航或许还有很长一段黄金飞行年龄。美军军事人事中心已就这个计划和商航进行了接触。空军官员表示，即使这一计划顺利实施，他们仍担少，到1993年空军还会减少2500名飞行员。
〖-ZW/正文〗
