〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴情人节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年2月14日，是讲西班牙语国家的“圣・瓦伦廷节”。这是一个专门为青年情侣们设立的节日，所以又叫“情人节”。
    圣・瓦伦廷，是一个普通的基督教徒，在罗马皇帝克劳狄乌二世迫害基督教徒时，殉教而死。看起来他和情人节风马牛不相及，但为什么情人节定名为“圣・瓦伦廷节”，迄今许多学者也没有研究清楚。不过，每逢节日到来，青年男女都要向自己的情侣赠送“瓦伦廷卡”或象征永恒爱情的礼物。
    “情人节”在古巴受到特别的重视，其庆祝规模和隆重程度不亚于它的国庆节。在节日前的一个月里，古巴国内各个店铺、售货亭就开始出售“瓦伦廷卡”，各个旅馆为情侣们度蜜月办理房间预订手续，电视台和广播电台准备好了歌颂爱情的音乐节目，影剧院也推出以爱情为主题的电影和戏剧。古巴《起义青年报》还专门在节日当天采用胶印，印油里掺进芳香添加剂，所以这天的报纸格外芬香。
    节日这天，海滩上、公园的长凳上坐满一对对情侣，他们在游人面前相互拥抱、亲吻，丝毫没有害羞之感。不过，古巴报刊杂志、电台、广播等舆论工具，也向青年们发出恳切的警告，要他们不要丧失理智，做出轻浮草率的事来。（戚德平）
〖-ZW/正文〗
