〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里姆林宫钟楼上的红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克里姆林宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫是苏联的象征，而红场上的几座钟楼及钟楼顶上的红星又是与克里姆林宫密不可分的。
    十月革命胜利后，从克里姆林宫钟楼顶上取下沙皇的国徽和帝徽，仅把象征专制的双头铜鹰作为文物保存下来。1935年，根据莫斯科工人的建议，用不锈钢制造的镀金五星代替了双头铜鹰，1937年十月革命胜利20周年前夕又换成了现在的红宝石颜色的“星群”。建筑家、设计家、电子学家和20家企业参加了制造“红宝石星群”的工程。为了使“红宝石星群”和克里姆林宫的严谨布局有机地融为一体，这些星的大小各不相同，但从地面上看却是一样的。安装在72米高的斯巴斯科钟楼上的红星，从8公里之外就能看见。
    卫国战争时期，为防止敌机的空袭，克里姆林宫进行了伪装，红星外面罩上了外套。战争刚结束，就开始了对红星的修复工作，1947年9月在庆祝莫斯科建城800周年之际，它们又重放光芒，至到今天一直光彩熠熠。（刘传锦）
〖-ZW/正文〗
