〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样拍《他从硝烟中走来》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊光与影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，我作为沈阳军区某师摄影报道员，有幸赴老山前线进行战地摄影采访。在前线的每一天，我都被战士们在硝烟弥漫的战场上出生入死、精忠报国的精神感染着。4月中旬以来，我所在的某侦察连频频与犯境骚扰的越军交火。25日，我和侦察兵一同穿雷区到边境进行抵近侦察，次日早晨9时，天气阴沉沉的，潜伏了一夜的侦察兵与一伙越军遭遇，一场鏖战过后，我跟着接应组的同志跑了20多公里的山路前去接应凯旋的英雄们，一幅感人的情景闯入我的眼帘：战士们抬着两名伤员，押解着4名俘虏，个个神色庄重。其中两名战士汗水淋漓，脸颊烟黑，身上的迷彩服被汗水、血迹浸泡。渐渐地，那个戴帽子的战士在我的镜头里模糊了，光脑袋的战士愈加清晰……这下子，虚与实、动与静、反差与空间全有了，我毫不犹豫地按下快门。暗房制作中，我有意对照片进行了低调处理，加重了战争气氛渲染。用日本理光KR――10相机，28――100变焦镜头，光圈5.6，速度1/30秒，乐凯21°胶卷。去年，这幅照片荣获全国第15届摄影艺术展览最佳军事照片奖。
〖-ZW/正文〗
