〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运将需输送八亿人次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华要求精心组织确保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/朱剑红/杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（人民日报记者朱剑红、新华社记者杨理科）1989年春节在即，紧张的春运工作将从本月22日开始。40天的春运中，全国铁路、公路、水运、航空将有旅客八亿人次需要输送，较去年春运同期增加约5000万人次，日均客运量达2000万人次。为保证旅客们走得了，走得好，平平安安回家，欢欢喜喜过年，今天晚上国家计委会同铁道部、交通部、公安部等国务院的12个部委及总参、总政、总后联合召开电话会议，部署全国春运工作。
    国务委员邹家华在电话会议上说，今年春运任务十分艰巨，客运量增加，使本来已经很紧张的运输能力更加紧张。为确保旅客运输，又保证重点物资和节日市场供应物资的运输，邹家华讲了几点意见。一是要求各地加强对春运的领导，组成强有力的春运领导班子，发现问题及时解决。二是要求各地运输部门挖掘潜力，充分利用现有交通设施。三是要把安全工作放在首位，确保运输安全。四是在确保春节旅客运输的同时，安排好重点物资运输。五是要求控制客流。
〖-ZW/正文〗
