〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去掉“立竿见影”的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在妨碍人们正确认识改革、判断形势的一些偏颇中，“急功近利”可算最常见的一种。带着急功近利的观点看改革，必抱着“立竿见影”的期待。其结果，便产生了人们常说的“期望值过高”的问题。
    希望改革快见功效、早得实惠，这种治穷致富的迫切心情是可以理解的。但企图一口吃个胖子，那就是一厢情愿了。世上固然有不少事情可以立竿见影，但改革大业无论如何不可能立见功效。要求不能立竿见影的事情立竿见影，便不免常常失望，这对办好事情显然没有益处反有害处。改革从农村转向城市之初有这个问题，那时不少同志只看到农村改革成效显著的一面，指望城市也能“一包就灵”、“一改就活”，什么措施一出台，大家便都能象农村有些专业户那样很快富起来。结果事情并不象期望的那样顺遂，埋怨情绪便出来了。这次整顿治理也有这个问题，有些同志总希望一个晚上就把什么问题都解决，一得知矛盾复杂、难度不小，则叹息“阵痛”遥无止期者有之，怀疑整治能否足效者有之，泄气情绪又出来了。形势教育中某些同志所反映出来的“信心不足”，很大程度是由于思想方法不对头造成的――“大失所望”正因为所望太大。
    “立竿见影”的思想方法，反映了人们对改革事业的艰巨性认识不足。老实说，包括笔者在内的不少同志，当初都以为改革搞个三年五载足够了，谁曾想到会搞上十年二十年呢？随着实践的发展、对改革理解的加深，方知社会主义是在改革中前进的社会，全面改革将贯穿于整个社会主义初级阶段。全面改革不是短时期的一次性的行动，而是一个长时期的包含着许多具体阶段和局部变革的历史过程。因而只有通过持久的努力，坚持不懈，步步深入，积小胜为大胜，改革才可望取得最后的成功。为要增强承受能力，去掉急功近利的实用主义，树立长期奋斗的正确思想，实在极为重要。
    去掉“立竿见影”的思想方法，也包括了正确对待某些失误动问题。我们的改革开放可谓前无古人的创造性实践，又是在一个地域广阔、人口众多、经济文化相当落后的大国进行，无疑不可能一帆风顺，必定会有大大小小的闪失和曲折。邓小平同志前不久讲过的，改革十年来是大错误没犯，小错误不断。这是合乎实际合乎规律的论断。对于改革这样艰巨的社会工程，如果不许它犯一点错误，不是太苛求了吗？
〖-ZW/正文〗
