〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部写给青年朋友的生活用书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《当代青年生活手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何树奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样处世？怎样交友？怎样做人？怎样更加科学合理地安排自己的生活？这是青年读者普遍关心的问题。近几年来，有关这方面的书出版不少，有的叫“生活指南”，有的叫“生活向导”，有的叫“生活顾问”等等，在琳琅满目的生活指导书丛中，笔者翻阅了中国青年出版社今年出版的《当代青年生活手册》，得益非浅。这部洋洋八九十万字的生活用书，内容包括“青春卫生”、“爱情婚育”、“美容衣着”、“饮食营养”、“家庭美化”、“家用设备”、“文艺欣赏”、“业余爱好”、“社交活动”、“健美锻炼”等现代生活的各个方面，是一部大型生活用书，也可说是一部当代生活小百科。
    生活用书是普及生活科学的读物。由于社会生活已经现代化，好的生活用书，在内容上必须贴近现代生活，给读者提供更多的各类生活科学知识，充满浓郁的生活气息，以满足读者对建立现代生活的渴求。《当代青年生活手册》的编著者在这方面是尽心尽力的，该书不但装帧精美、内容浩繁、格调清新、文字流杨，而且具有“新”、“全”、“实”的特点，确实是现代生活用书书丛中的奇葩。
    所谓新，就是编法新、观念新、材料新。《当代青年生活手册》并不是浮光掠影地介绍一般的生活常识，而是尽量开拓生活面，提供新知识，给人以启迪。所谓全，就是内容全面。上下两卷共10个部分，大体上概括了人们日常生活的各个方面，每个部分也尽量深入挖掘现代生活的具体问题，提供指导，给人增添生活情趣，增进身心健康。所谓实，就是注重实用。生活科学是实用科学，生活用书给读者提供的知识实用性越强，读者读后能拿来应用的知识越多，正是如此，这部书受到众多青年读者的喜爱。
〖-ZW/正文〗
