〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮举办《陈海星摄影作品展》
    由二炮政治部创作室和军人俱乐部共同举办的《陈海星摄影作品展》，新年起在二炮礼堂开幕。30岁的陈海星系《解放军画报》社美术编辑。他在采访、写生之余，拍摄了大量朴实生动的人物景观。这次出展的60余件作品，反映了作者对自然和风情的特有感受。（刘洪彪）
    “南沙文化服务队”载誉而归
    “南沙文化服务队”乘风破浪34天后，于元月上旬载誉而归。
    这支三人海上文化工作服务队，是海军某基地精选后组成的。
    他们不仅吹拉弹唱样样会，而且又是各种修理服务的多面手。先后为各守礁、南巡官兵，及观测站工作人员演唱或组织各种文体活动38场，播放电影、录像77场，修理各种文化器材48部（件），还义务理发、照相、代购生活用品、代邮信件，解决了南沙军民的一些生活难题。（傅扬、顾平）
〖-ZW/正文〗
