〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连红雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《祁连雪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪，是洁白的，可这本名为《祁连雪》的书，书名中的“雪”字特别是书中作者描写的雪，却都是红色的。那是被红军先辈的鲜血染红的，被革命战士的丹心映红的！书中描写半个多世纪以前，一支称为西路军的红军，在甘肃北部祁连山下陷入敌军重围，由于弹尽粮绝，成千上万人战死饿死冻死累死，更多的人因伤病力竭不幸被俘或流散四方，其中有几千名女红军，她们每人的遭遇都是一部悲剧……
    几十年来，由于诸多原因，对这段历史人们极少提及。身在甘肃常奔走于祁连山的黄景渊、史溶二位同志，早就为西路军的故事所感动和震撼，他们经过大量调查和辛苦写作，终于完成了这部纪实文学集《祁连雪》。全书由几十个真实的故事组成，主要是西路军老战士王定国、徐以新、武杰、杨林和任廷栋以及不愿露名的女文工团员“英同志”等人的亲历往事。书中各篇，有的写得回肠荡气，有的惊险曲折充满传奇色彩；有的描绘了红军战士的不屈形象，有的抒写了人民群众和爱国人士援救蒙难者的一片深情；更有的记述了一些老同志几十年来的辛酸惨痛。
    当年参加救援西路军同志的八路军兰州办事处长伍修权同志，在本书序言中说，这是一部十分珍贵的革命史料和学习传统、鼓舞斗志的良好读物。即使其中写到一些并不愉快的事，也很发人深思。某种错误的指导方针，既对革命造成了不可弥补的损失，又直接影响了许多同志的个人命运，人为地制造了一系列不该有的悲剧。读者从中也可以得到启示，引以为戒。
〖-ZW/正文〗
