〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰主任邀请军队的全国优秀青年思想教育工作者座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强改进新形势下青年思想教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出要在部队青年中大力提倡好学上进、爱军习武、乐于奉献、遵纪守法、团结友爱五种风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈会的于锡财、冯远征、薛晓明、王遐方、刘吉、刘大军、周荫昌、蔡朝东、宫招福、黄锦思、田沾霖11位代表，对总政领导专门安排这次座谈，感到很受鼓舞。大家认为，思想政治工作是军队的优势和长处，这个光荣传统在新形势下要进一步保持和发扬。座谈会气氛热烈，大家畅所欲言，根据近年来做青年思想教育工作的实践和体会，对在发展商品经济条件下如何加强和改进这一工作进行了认真探讨。
    杨白冰主任在肯定和赞扬了大家近年来在青年思想教育工作中所作出的成绩后说，青年是祖国和军队的未来。做青年的工作，就是做未来的工作。军队的基础在基层，基层的成分是青年。青年在全军占2/3以上，把他们的工作做好了，就抓住了部队建设的大头。在改革开放、发展商品经济的条件下，社会生活、社会环境发生了深刻的变化，这种变化在青年身上表现得特别明显。因此，如何适应新形势，加强和改进青年思想教育工作，引导他们健康成长，就成为摆在我们各级领导、政治机关，也是摆在同志们面前的一个重大课题，也可以说是一项战略任务。我们要通过努力，在加强和改进发展商品经济条件下的政治工作方面，力争有所突破。
    杨主任指出，军队对青年的教育工作应该有更高的要求，从根本上讲，就是要更好地为巩固国防，推动部队的现代化建设服务。当前，尤其要在部队青年中大力提倡好学上进的风尚，爱军习武的风尚，乐于奉献的风尚，遵纪守法的风尚，团结友爱的风尚。要通过我们的工作，使这五种风尚在全军推广开来。
    杨主任强调，加强青年思想教育，要调动各方面的力量，造成全军上下都来关心青年、教育青年的大气候。
    杨白冰主任最后代表总政向参加座谈会11位同志每人赠送了一册《邓小平画册》。周文元副主任也在座谈会上讲了话。参加座谈会的还有总政机关部分二级部和解放军报社的领导同志。
〖-ZW/正文〗
