〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营漫画家高世读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇朱甫宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，本报曾经刊登了一幅以“叔叔也不会”为题的漫画，尖锐地批判了一部分军人在军事知识上不学无术的现象，激起了广大读者的共鸣。紧接着，本报又据此在一版发表了题为《从‘叔叔也不会’说起》的社论。一幅漫画引出一篇社论，这在漫画史上也许是绝无仅有的。一时间，这幅漫画的作者高世读，成为新闻人物。如今，20年过去了，高世读已届花甲之年。可他画起漫画来却仍旧意沛情足，挥洒自如，笔下之物幽默风趣而又隽永。
    初冬的一天傍晚，我们走进了漫画家简陋的“画室”。在谈到他的漫画成就时，高世读淡淡一笑说：“我不过是一个闲居在家的业余作者，算不上什么漫画家。”早在战争年代，当高世读还是连队一名卫生员的时候，就爱上了画画。1955年，高世读所在部队驻地，有条大水管跨河而设，冰天雪地里水管赤露在外无人问津，春暖花开时节倒有人用稻草把它包扎起来了。对此，许多人感到可笑。有人便提醒高世读：“你爱画画，画张漫画讽刺讽刺嘛！”高世读悄悄地画了一张，报到报社，被刊用了。从此高世读便和漫画结下了不解之缘。
    高世读长期在南京军区空军部队从事医药卫生工作。入伍前仅读过5年书，画漫画又没有名师指点。所幸的是，在高世读身上似有一种艺术家素质，他能够用一种独特的幽默感去观察生活，能自由地想象，大胆地构思。
    漫画给高世读带来了乐趣，但也带来烦恼。漫画是讽刺和幽默的艺术，要讽刺自然会得罪人。嘲讽者有之，鄙视者亦有之。对此，高世读也曾愤愤然，但始终不放下手中的画笔。谈及于此，高世读说：“我这个人有个怪毛病，遇到看不惯的事情，总是如鲠在喉，不画不快！”
    前几年，高世读离休了。他终于有了“专业创作”的机会，可以整日作画了。在那间“画室”里，他几乎调动了所有的生活积累和各种艺术手法，纵情描绘人间百态，嘲讽危害我们事业的种种丑恶现象和错误思想。仅1988年的夏季，高世读就在《人民日报》等中央级报刊刊稿近30幅。
    踏着荆棘的路，高世读走过来了，成了一位闻名遐迩的军营漫画家。新年期间，“高世读漫画作品选”在空军部队展出，吸引了络绎不绝的观众。人们在漫画面前，时而忍俊不禁，时而凝神思考，流连忘返。
    然而，高世读似乎并没有沉醉。告辞之时，当我们问他以后还有什么打算时，他不假思索地说：“我想得最多的就是如何提高自己的漫画质量。”
〖-ZW/正文〗
