〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京总队六支队十一中队被授予“天安门模范中队”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁党高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京总队六支队十一中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 王占魁、党高明报道：武警总部授予北京总队六支队十一中队“天安门模范中队”荣誉称号。今天上午，北京总队隆重举行命名大会，国务委员兼公安部长、武警部队第一政委王芳，司令员李连秀，政委张秀夫出席大会。
    天安门中队的百余名战士胸戴大红花，坐在会场前排的中央。武警部队副政委张海天代表总部党委宣读了授予该队荣誉称号的命令，并宣读了武警总部党委作出的《关于广泛开展向“天安门模范中队”学习的决定》。《决定》强调，向天安门模范中队学习，最根本的是要紧紧把握祖国利益高于一切这个主题，学习他们心里想着祖国，自觉地把本职岗位同全局紧密联系在一起的高度政治觉悟；学习他们热爱武警事业，为部队建设乐于奉献的精神；学习他们用实际行动展现和传播社会主义精神文明、抵制消极腐败现象的优良作风。
〖-ZW/正文〗
