〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海拥军优属工作重视抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城乡义务兵家属优待金全面兑现，71%的乡实行统筹平衡负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/曹斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、曹斌报道：方兴未艾的国防教育激发了上海人民爱国拥军热情，拥军优属在全市蔚然成风。
    上海市注重把拥军优属活动与国防教育结合起来。一年多来，全市举行国防教育报告会900多场，听众达36万余人，146万人观看了国防教育录像。通过多种形式进行生动活泼的国防教育，增强了全市人民的国防意识，增强了热爱子弟兵、支持部队改革和建设的自觉性。
    为了使拥军优属工作制度化、法规化，上海市做到市里有办法，基层有细则。上海市政府在1986年颁布了优待优抚对象的办法后，到今年已有912个单位和部门制定了实施细则，从而使拥军优属工作有法可依，有章可循。全市城乡义务兵家属优待金普遍落实、兑现。农村优待金全部由乡集体负担，全市有150个乡实行了统筹平衡负担，占总数的71.4％。每个县、乡优待金连续两年达到市规定的优待标准，不低于乡村企业职工年平均工资和奖金的50％。上海市还提高了在乡老复员军人的生活待遇。到目前为止，全市110个乡制定了这方面的规定，占总数的76.2％。据112个乡统计，有1412名老复员军人全年补助72万元，生活待遇略高于当地农民生活水平。
〖-ZW/正文〗
