〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某给水团为宁夏致富做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成引黄扩灌工程可行性报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界银行认可将为工程提供3700万美元贷款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖思科/郑志新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月12日电 肖思科、郑志新报道：日前，一条来自大西洋彼岸的喜讯传遍塞上宁夏：由兰州军区给水某团编写的“宁夏引黄扩灌工程（银南部分）”可行性报告已经由世界银行组织认可为“速度快、质量好、成本低、精度高”。世界银行为该工程提供3700万美元无息贷款的协议同时生效实施。
    宁夏回族自治区政府1986年向世界银行组织提出“宁夏河套引黄扩灌工程”，并申请无息贷款。这项工程得到世界银行的认可，但要求提供有关引黄扩灌工程图和报告。
    从1986年底开始，宁夏回族自治区政府组织有关部门对这项工程进行勘察论证，可苦于西北地区没有一支过硬的工程队伍和编写一份完整报告的技术力量。1987年初，兰州军区给水某团得知这一情况后，主动承担了该工程主体灌溉排水配套工程和井扬灌溉工程的勘探设计任务。经过一年多奋战，查清了地质、地貌、地下水储量等情况，编写出了可行性报告。世界银行组织代表来现场检查验收时，被中国军队与人民之间的感情所感动，直叫“OK！”自治区政府今天为该团送来了“军民同心共建，勘测塞上山川”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
