〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对新兵文化素质下降现状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织近百名战士扫盲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望征兵中把好应征青年文化关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团周政委心情沉重地告诉笔者：经调查，全团37％的战士没有达到初中文化水平，51％的战士实际文化水平低于档案记录的文化程度。战士文化水平下降，文盲、半文盲越来越多的主要原因，一是随着商品经济的发展，一些战士家长只图眼前利益，要求子女弃学从商挣钱；二是不少青年受“读书无用论”思潮的影响，逃学退学；三是一些地方经济落后，教育事业发展缓慢，与人口增长的需求不相适应，许多人读不上书。在这种情况下，地方一些单位和部门在征兵工作中把关不严，甚至为了完成征兵任务徇私舞弊弄虚作假。
    笔者从这个团800名战士调查中了解到，档案中有初中文化程度的512人中，有207名其实只上过4―6年学；288名有高中文化程度的战士，有152名没有读完或根本没有上过高中；186名尽管上过2―3年学的战士，档案中却都记载着初中毕业学历。
    战士文化素质下降，使部队的军事训练和政治教育工作受到严重影响。一些通信、侦察、雷达、炮兵等专业技术分队难以选出合格的战士。在今年春季征兵工作即将开始之际，为了谨防更多的文盲、半文盲涌入部队，这个团广大指战员托言笔者，呼吁地方有关部门严格按照关于征兵对象文化程度必须是初中毕业以上的有关规定，把好应征青年的文化关，对那些在征兵工作中弄虚作假，徇私舞弊，违犯《兵役法》者，要严格追究。
〖-ZW/正文〗
