〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理的平衡和文学的机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，我要进京，临出门妈妈又象儿时送我上学似地把我从头到脚端详了一番，末了她轻声地问：“你怎么没穿衣裳？”我知道妈妈指的是什么衣裳。但我不愿说，也说不清，文职是怎么一回事？是军人怎么不穿军装？是老百姓怎么没有户口？心中又升起一股悲哀。妈妈的悲哀。
    时逢军区演习，我推掉了；约好去坦克团生活，又推掉了；中国作协邀请部队作家赴张家界访问，我也推掉了。什么心思也没有了，我关在屋里寻求心理的平衡。
    我想到了生存，想到了我赖以生存的田园和手中的犁。换一块田园？可以，但我舍不得，我在这块田园耕耘了26年啊！丢掉我的犁呢？不行，那等于我要伸手乞讨！看来我要生存下去，还得用我手中的犁去耕耘我的趋于贫瘠的田园。
    这几个月我充分地享受了天伦之乐。晚上，妈妈，妻子，儿子，女儿，我，围在电视机旁一同与文艺泰斗们为一个个舞后、歌星亮分，一场大赛下来宽长的茶几上布满果核、糖纸、坚果的硬壳――有什么可悲哀呢？多么甜美的生活呀。
    我想到海洋岛的张家楼哨所，那曾是元帅、将军们赞赏的女民兵炮阵地，可是如今那里兵没有了，民没有了，炮也没有了，那地方又复原了昔日的植被：树叶青青、花儿朵朵；还有从前黑龙江上的热点吴八老岛，新建的别墅一样漂亮的兵舍，不曾住过一次兵，一个夜晚就丢弃了；兵舍成了渔夫、农民避雨，打尖的小屋……这些使我想起少年，遍布城乡的一幅宣传画：一男童一女娃怀里抱着和平鸽和一尊苏联著名的雕塑：将剑铸成犁。如果说那时仅仅是艺术家的愿望，那么今天不是在逐步成为现实吗？1988年中国军队在裁军100万之后，又有近10万军人改成了文职；阿富汗撤军，两伊停火，美苏销毁中程导弹，戈尔巴乔夫毅然在联大的讲坛上向全世界宣布：裁军50万！
    人民是欢慰的，悲哀的只有军人。
    这事物与人如此的简单，然而生活的真实又是那么的复杂。文学是军人的，是写时代的人的鲜明的个性、复杂的感情。军人面临着无以用武的和平的时代，这样的军人。仅仅悲哀行嘛？悲哀之中没有发现一点别的吗？我看到了，这悲哀之中蕴含着美，悲壮之美！
    这种美早已进入军事文学。都德的《柏林之围》、冈察尔的《永不掉队》，获多项奥斯卡奖的《桂河大桥》……这些在背时的背景下弘扬军人尚武气概的作品震憾了多少人的心灵啊！诚然这些作品出自一些天才的作家之手，我也曾自叹自己没有那样的文笔，更没有那样的生活，然而今天我们每一个人在这场变革当中无一例外地介入了，并且介入得非常深透，以至触及每个人的利益，每一个人都尝到了变革过程中的酸甜苦辣。仅仅默默地咀嚼就算了吗？我以为是拿起笔记录下这伟大变革的时候了。
    诚然军事文学的正宗是战争文学，多大的战争就有多大的军事文学的丰收，然而在“冷战”转入“对话”这一急转弯处文学的矿藏也是相当富饶啊！――生活就在我们身边，感情就在我们心中，笔就握在我们手里，快行动起来吧，抓住这军事文学的新的机遇。
〖-ZW/正文〗
