〖ZQ/总期〗11328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与军营的改革同呼吸共思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视剧《黑色的诱惑》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是夏天快过去的时候，一个老战友从齐齐哈尔以北的嫩江农场写信给我，那封信走了一个多月，收到信时，信中所描述的“大水滔滔”的险情已经过去。从信中我得知，有两个年青的女军人领着一批演员、摄影师在距那不远的另一个农场拍电视剧，被大水阻隔了不少日子，弄得狼狈不堪。
    这就是中央电视台于新年伊始推出的三集电视剧《黑色的诱惑》。
    这部电视剧取材于一个真实的故事：主人公在某部农场连年亏损的情况下，挺身而出承包农场，当年就扭亏为盈。盈利之后，合同规定的上万元奖金该不该给的问题，曾在报纸上展开了热烈的讨论。
    讨论的余音尚未消逝，我们就看到了《黑色的诱惑》。这不能不首先赞叹作者反映军营改革“热点”题材的敏锐和热情。这在当前人们普遍认为军事题材文艺创作不够景气，反映切近军营改革生活的作品较少的情况下，尤显得可贵。在《黑色的诱惑》中，不仅表现了编导者那种拥抱生活的热情和质感，而且渗透了她们对于军营改革生活的独特思索。承包，对于当今的中国人来说，早已不是什么新鲜词了；但对于军营来说，尤其是把一个诺大的农场承包给一个志愿兵，是史无前例的。没有红头文件，没有现成的条令条例，于是也就没人敢于贸然拍板。但是，连年的亏损这个现实比什么现成的文件条令更有说服力，是严峻的现实充当了改革壮剧的揭幕人。具有强烈的责任感和使命感的当代军人别无选择地迎着“风险”，把一直在“大锅”里晃荡的生命之舟驶向了改革的激流大江。不管剧本在揭示这个复杂而痛苦的过程时还有些什么样的艺术上的缺乏，她们迈出的这第一步是值得称道的。
    任何的改革，总是需要敢于弄潮的改革家付出一定的代价。剧中主人公江浩生不仅要面对天灾、资金短缺以及个人感情生活方面的考验，更要克服那些“上级命令”调来的捣蛋兵们的合法的阻力。在剧情的进展之中，“上级”已经十分遥远，但是人们还是看到了我们的体制中那许多不适应生产力，战斗力提高的弊端，进而把改革的迫切性、必要性提到了观众的面前。正是在改革的矛盾冲突中，在军营改革者所付出的令人心痛的代价里，江浩生等具有时代特色的军营改革者形象立在我们面前。值得一提的是，作品在处理江浩生和大学生小梅的关系上分寸得当，含蓄得体，避开了改革文学中常常出现的“英雄美人”的窠臼。一些基层士兵也写得生龙活虎；江浩生和那个捣蛋兵打赌扛包，苗族姑娘小朵丽为战士们做饭做菜等场面，尤其具有浓郁的军营生活气息。
    如果用更严格一些的标准来要求这部作品，那么它的缺欠和遗憾也是很明显的。它和人们目前所能达到的对军营改革的认识深刻程度，以及我们所看到的北疆瑰丽的景物氛围还有相当的差距；也就是说，它可以也应该拍得更有力度更美些。在创作的主导方面，它令人遗憾地未能围绕如何看待承包、如何履行合同等问题勾画出更深文化层面的改革图景，而是把笔力转向了诸如“军人的职业牺牲”这样早已不新鲜的题旨；尽管它在刻画军人妻子等情节中不乏感人之处，但总体意蕴仍旧显得缺少风云之气。
〖-ZW/正文〗
