〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李书记让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李书记家的新房落成了，却迟迟没有搬进去住，一家七口依然偎挤在低矮破旧的屋里。这是什么缘故呢？原来他把自己的新房让给了公社民兵集训队。
    这位李书记就是湖南省长沙县开慧公社清泰大队党支部书记李顺庭。李书记如此支持民兵训练，是因为他尝到了办民兵的甜头。
    今年五月的一天，大队的一口水塘，突然从底部涵道处穿了一个窟窿，洪水淹进了过水道两边的禾田，如不及时堵住，还有垮堤的危险，堤下几十亩稻田和村里的一些群众都会受到冲击。负责承包这些稻田的几个社员因不会水，急得直跺脚，党支部书记李顺庭也不知所措。可是公社武装部长缪振龙和武装干事陈祥华知道后，立即带领识水性的民兵投入了战斗。他们潜入三米深的水中垒放草包，打桩埋石，仅两个小时的功夫，就堵住了窟窿，保住了塘堤。社员们见此情景，非常感激。李书记更是感动不已地说：“民兵的作用不能小看啊！”他还诚恳地对缪部长说：“以后民兵工作方面需要我们办些什么，尽量吩咐就是了！”（范敦周）RW：李顺庭；事迹
〖-ZW/正文〗
