〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈毅子弟兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟安利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年春，为了粉碎国民党反动派对山东解放区的重点进攻，山东的党和人民政府组织了若干个子弟兵团，开赴前线配合主力部队作战。原“藏马县子弟兵团”就是其中的一个。
    该团在一九四七年三月二日组建后，三月六日就开赴战场。全团共九百五十三名，分编为两个营，六个连，携带二百余副担架，七百六十多件武器，是一支既能随时参加战斗，又能抢救运送伤员的支前队伍。在一百零一天的支前工作中，他们转战胶东、鲁中、鲁西、鲁南、渤海等战场，先后参加了宁阳、莱芜等战斗战役和官庄抢运、乔店抢救、泰西转运等艰巨任务。兵团的许多民兵在炮火纷飞的战斗中，宁愿自己负伤、牺牲，也不让伤员再次受伤，表现了对人民军队的爱护。
    一九四七年五月，蒋军进犯莱芜城。离城不远的我军伤员休养所，因为转运较迟，处于敌人的包围之中。“藏马县子弟兵团”受命从七十里外赶来抢救。他们一边组织火力射击敌人，一边冒着敌人的炮火和飞机的扫射，冲进休养所，背的背，抱的抱，抬的抬，极其迅速地将一百八十名伤病员全部转移出来。随后，又连续行军千余里，冲破敌人数道封锁线，穿山越岭，跨过黄河，安全地把伤员送到了后方医院。
    在创建上述业绩中，该团荣立大功一次，其中有十九人立了一等功，一百人立了二等功，五百七十六人立了三等功，一百八十七人立了小功，并获得了相应等级的银质红星奖章。各级党、政、军机关及伤病员还分别向子弟兵团颁、赠了“支前模范”、“支前榜样”等奖旗、锦旗十二面。由于数百名伤病员、部队指战员和各级领导机关的要求，一九四七年七月，华东军区特授予该团“陈毅子弟兵团”光荣称号，并赠给“陈毅子弟兵团”大红旗一面。山东省人民政府，省支前委员会，省人民武装部特联合发布通令予以嘉奖。当时的《大众日报》也连续发表消息、文章宣扬该团功绩。“向藏马子弟兵团学习，争扛陈毅大红旗”的响亮口号，成为支前的一百多个子弟兵团的自觉行动和奋斗目标。主力部队也以英勇杀敌的行动，作为对子弟兵团奋力支援的最好报答。“陈毅子弟兵团”支前的事迹，已载入中国革命史册。一九八一年粟裕同志撰写的回忆录《真正的铜墙铁壁》中，就记载了“藏马县子弟兵团”荣获“陈毅子弟兵团”光荣称号的这一史实。  （钟安利）
〖-ZW/正文〗
