〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团经过多种试验性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握大量沙漠作战的科学数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁窦司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团经过反复试验和验证，取得有关沙漠地带行军作战的一百四十个基本数据，为改革训练和未来作战提供了科学依据。
    今年6月，这个团接受了在沙漠地域进行小规模运动战试验训练的任务。为了取得合乎实际、有充分科学根据的试验成果，他们从获取一些基本数据入手，探索其中的特殊规律。试验开始前，他们首先组织机关和分队学习有关地理知识，到沙漠科研站查阅了《沙漠形成与结构》、《沙漠地植物种类》等书籍，观看了科研站制作的反映四季气温、风沙变化、流沙量、各种植物生存情况的幻灯，以及外国沙漠标本，访问了曾徒步穿越腾格里沙漠的兄弟部队的干部。同时，研究了外军在戈壁沙漠地训练、演习和作战的一些资料，剖析了第四次中东战争及两伊、苏阿战争中有关沙漠地作战的战例，整理出一万多字的参考资料。然后，围绕人员生存、部队机动、工事构筑、隐蔽伪装、后方保障等问题，分别逐项进行实地试验。
    ――从单兵开始，在气温摄氏三十六度、地表温度高达摄氏五十度的沙漠里进行耐饥、耐渴和耐力试验，摸索如下数据：人员在掩体内能潜伏几个小时？在不同负荷和各种行军情况下耐力如何？人体所需要的水、糖和盐分的补充比平常增加多少？断粮后在一公里范围内能采集到哪些可食性植物，够一个连队吃多长时间？
    ――分别在晴天、雨天、风沙天进行轻装和全副武装条件下的正常行军、夜行军、强行军及冲击试验，对各种行进速度做到心中有数。还进行了摩托化开进能力试验。
    ――按各种保障预案，进行人背、马驮、车载等单项试验，掌握了人员、马匹、车辆不同的携行量、驮载量以及在不同天候、地形条件下的运送速度等数据。
    ――分析了近百处沙丘、沙砾的形状、结构，得出了沙丘迎风面和背风面底部以及有植被的地方沙质较硬、宜于构筑工事和隐蔽的正确结论。反复进行构筑单兵掩体、指挥所和车辆、马匹隐蔽工事的试验，掌握构筑各种工事所需要的时间、人力、材料和技术要求等项数据。
    在取得单项数据以后，他们把试验分队拉到离驻地一百多里外的生疏地形上进行检验。还组织了一次有步、炮、通信、工程及后勤分队参加的实兵演习，把单项试验取得的数据在近似实战的对抗演练中进行验证，使之更加精确和完善。
    （本报通讯员袁窦  本报记者司彦文）
〖-ZW/正文〗
