〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一抓到底不松劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一抓到底/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正建房分房中的不正之风，许多部队做了不少工作，已经取得了一定成效。但这件事还要继续抓紧办下去。有的单位虽然基本上查清了存在的问题，但处理缓慢，有的至今还没有进行处理。当前，要防止松劲情绪，排除阻力，一抓到底。
    狠刹建房分房中的不正之风，是群众的迫切要求。如果我们放松工作，剩下的“死角”虽然为数不多，但在群众中将会造成恶劣的影响。有些群众不是担心“虎头蛇尾，半途而废”吗？某些有这类问题的干部不是持等待、观望、拖延的消极态度吗？我们应当象济南部队那样，一抓到底，扫除“死角”，不留“尾巴”，善始善终，争取全胜。
    一般说来，剩下的“死角”和“尾巴”，大多是比较复杂或棘手的问题。这给查处工作带来了一些困难。难度越大，越要敢抓。要敢于坚持原则，秉公办事，严格按照中央、军委和三总部的规定进行查处。对软磨硬顶、赖着不动的，要采取有力措施，严肃处理，不能姑息迁就。这样做，才是各级党委、纪委坚强有力的表现。
〖-ZW/正文〗
