〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备某师离休退休干部学习《邓选》表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽到老战士责任帮助新班子创业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备某师五十三名离休退休干部认真学习《邓小平文选》，进一步增强了对革命事业的责任感。
    这些跟着党革命几十年的老同志，学习邓小平同志关于“老干部第一位的任务是选拔中青年干部”的论述，深深感到，让中青年干部走上第一线是党的重大战略措施。他们通过回顾党史、军史和国际共产主义运动的历史认识到，伟大的共产主义事业绝不是一两代人所能完成的，要保证党的事业后继有人，必须培养大批年富力强的同志接班；而要赢得未来反侵略战争的胜利，我们部队同样需要抓紧培养中青年干部。
    老同志们又对照邓小平同志关于“解决干部年轻化这样一个大问题，我们老同志要开明，要带头”的论述，搞通了思想，增强了建设干部队伍的责任感。不少同志在学习讨论中联系个人的成长过程说，任何经验的积累都有个过程，只要我们认真扶持，加上中青干部的勤奋努力，他们就一定能胜任领导职务。学习前，有的同志认为：“我们这只‘钟’走了几十年了，现在发条该松一松了。”学习后认识到，做为一个老战士，虽然年纪大了，但思想上的“弦”任何时候都松不得；虽然不当班了，还应该努力尽到对青年干部实行传帮带的责任。这些老同志对照老一辈革命家甘当人民“公仆”的高尚品德，学习张玉楼等同志的先进事迹，决心做到退职不褪色，既对得起前人，又无愧于后人。他们就如何发挥“余热”的问题，提出了三条措施：一是主动向新班子介绍部队情况，积极支持新班子工作；二是尽力当好部队建设的“参谋”；三是身体力行，做出好样子。原副师长李华臣退居二线后，对领导交给的海防工程施工抓得更紧，经常亲临现场组织指挥。干部战士反映：老首长真是“老骥伏枥，志在千里”！
〖-ZW/正文〗
