〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团二百四十名退伍战士提出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持优良作风为解放军争光〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    倡议书
    亲爱的退伍战友们：
    一年一度的老兵退伍工作已经开始。我们全体退伍战士即将离开启迪我们心灵、增长我们知识、锤炼我们体魄的部队这所大学校，奔赴新的工作岗位。老兵退伍、新兵入伍是部队建设的需要，我们应该无条件地服从组织安排。同时，我们想到自己身上的又一重任：把优良作风留给部队，将光荣传统带到地方。为此，我们向你们提出如下倡议：
    一、离队前夕力争多做贡献。过去我们为部队建设添砖加瓦，离队前要为军旗增添新的光辉。我们一定要珍惜这有限的时间，站好最后一班岗；热心搞好传帮带，为战友留下好思想、好作风、好方法、好经验；献计献策，提出有关部队建设的合理化建议。
    二、自觉克服困难，不向组织伸手。我们许多同志确实有这样那样的困难，如身患疾病、因公致残、恋爱婚姻、家庭困难等。但我们是受党教育多年的老战士，应该深明事理，从爱国家、爱军队的大局出发，从四化建设的大局出发，用共产主义思想正确认识和处理个人利益与革命利益的关系。坚持做到：不发牢骚，不说怪话，不怨天尤人，不伸手要医疗、生活补助，不把义务服役作为要求分配工作的条件，不为个人目的提出特殊照顾。
    三、严格遵纪守法。我们要用革命军人的标准严格要求自己，做到讲文明、讲团结、讲安全、讲纪律；为解放军争光、为连队争荣誉、为留队战友做榜样、为家乡人民争气。返乡途中，学雷锋、做好事、讲礼貌、树新风。保证不带易燃易爆物品乘车船，不留大包头、大鬓角、小胡子，不穿便衣、皮鞋，途经大中城市不多逗留，不绕道游山玩水。踏上家乡的土地后，做加速社会风气根本好转的促进派，当遵纪守法的好公民。
    四、发挥一技之长，依靠勤劳致富。回到地方后，服从政府安排，既不消极等待，又不提无理要求，运用自己在部队所掌握的知识和专长，走勤劳致富的道路，为国家减轻负担，为社会创造财富。
    五、服好预备役，时刻不忘战备。我们虽然退出现役，但作为经过部队锻炼的革命青年，仍肩负着保卫祖国的神圣职责。要做到积极服预备役，参加民兵组织，保持革命警惕，增强战备观念，随时准备听从党和祖国的召唤，投入保卫祖国的战斗。
    南京部队某师炮团二百四十名退伍战士
〖-ZW/正文〗
