〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师・楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军时期跟随李先念同志的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周纯麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做什么事，都要细心！”
    漫水关战斗以后，我们红十一军第一次出秦岭，住在岭北边靠山脚不远的子午镇西头。
    这天夜里八、九点钟，我们吃完饭刚刚睡下，突然镇子北面响起了机枪声。我没来得及穿好衣服，就拿起枪跟着倪师长向枪响的方向跑去。没多久敌人就被打跑了。我们虽然又回到子午镇宿营，但不是住在原来的房子，而是搬到镇东头住了。这时候，我隐约觉得身上好象比平时轻了一些，用手一摸，才发现我背的一百块钢洋没有了！
    这可是一件了不起的大事！这些钢洋，是我们师经理处的生活基金，是全师人员的“命根子”。原先这些钢洋是由骡马驮的。部队在漫水关突围时，师首长怕骡马摔到山下，连钢洋一起丢失，就决定把这些钢洋分散给每个通信员背一部分，我背的最多――一百块。这时我急坏了，忙对吴班长说：“我的钱掉了！”
    “啊？！”吴班长大吃一惊：“什么时候掉的？”
    “我记得刚才睡觉的时候还有的。”
    “那是不是掉在西头房东家啦？”
    “有可能。”我没有多大把握地说。
    “我们赶忙去找！”
    吴班长和我一起，跑到镇西原先的房东家里找开了。由于铺草已经被房东卷到墙脚根，我们翻了好大一会铺草，也没有找到钢洋。
    吴班长回到镇东，只得向倪师长如实报告。
    倪师长听说钢洋丢了，也吃了一惊：“啊！”他边说边摸屁股后面的手枪，“你们捣什么鬼，想吃掉我一百块钢洋？找不到我枪毙你！”我知道倪师长的脾气，深感自己过失重大，便一声不吭。
    李先念同志那时是我们师的政委。见此情景，他用缓和的口气启发我们说：“再好好想想，会掉在什么地方？”
    “有可能掉在西头房东家里。”我仍然没有多大把握地回答。
    “那你们好好去找过没有？”
    “去找过了。”
    “找的仔细不仔细？有没有好好问一问房东？你们还要不要再去那个房东家好好找一找？”
    “我们再去找一下。”
    “那好。要找得仔细一点，把铺草彻底翻一翻，不要急，如能找到更好。你们都知道，这些钱来得不容易啊！这钱让你们背，也是领导对你们的信任！”
    听完李政委的话，我和吴班长含着热泪，再次到了原先的房东家。这一次，我们把铺草彻底翻了个，仔仔细细地寻找，终于在墙根边上的一堆铺草里发现了钢洋。我们别提有多高兴啦！我是淌着喜泪向李政委和倪师长报告找到钢洋的消息的。
    李政委看到装有一百块钢洋的米袋子，笑着说：“这个装钱的袋子还要你们背。不要因为这次掉过就不敢保存钱了，我们知道你们是不会随意丢掉的。只要你们老老实实干事，领导是不会冤枉你们的！”说完，他亲自给我背好那个装钱的米袋，挥了挥手，说：“休息去吧，你们也够累的了！”
    “干部，要在最前线摔打”
    “干部，要吃苦在先，冲锋在前，在最困难、最危险、最前线上摔打！”这是李政委教育干部经常讲的一句话，也是他指导自己行动的一条准则。每到最困难、最艰苦、最危险的时候，他总是走在队伍的前面，给大家做出好样子。
    记得从汉中附近的神仙村过汉水的时候，正值天气寒冷，河里结着薄冰。只有两条小船渡伤员和女同志，大部队都停在那里等。李政委看到这个情况，第一个脱掉衣服，站在齐胸的冰水里，喊道：“同志们，脱衣过河，到对岸再烤烤火！”李政委的行动就是无声的命令，干部战士都学着他的样子，将衣服脱下来顶在头上，很快就涉过了汉水。
    之后，我们在西乡县的钟家沟等地休整了两天，做翻越巴山的准备工作。
    巴山，终年积雪，渺无人烟，地势险要。在钟家沟休整准备时，当地的乡亲告诉我们说：“巴山上七十里，顶七十里，下七十里，眼下大雪封山，这二百一十里羊肠小道，都被积雪覆盖了，要想翻过巴山，难上难啊！”李政委在下团检查工作时，反复向干部战士讲解翻越巴山，到川北建立革命根据地的重大意义，讲清每人准备三天干粮和背一捆稻草是翻越巴山必备的物质条件。在翻越巴山的过程中，他有时在前探测险路，有时在后搀扶伤员，有时帮助体弱的同志背枪，露营时还将自己背的一捆稻草让出一部分给受伤的同志。可是当我们要将自己背的稻草让出一部分给他时，他却说什么也不肯。晚上，在荒凉的山顶上宿营，没有火烤，没有水喝，李政委就和我们一样，一把炒米一把雪，一口一口地吞下去。大家看到李政委都这样带头吃苦，浑身充满了克服困难、战胜严寒的勇气和力量。
    李政委还有一个特点，就是哪里战斗最激烈，哪个部队遇到的危险最大，他就出现在那里。有一件事对我教育特别深刻。1937年2月，我在甘州（今张掖）西南五十余里的倪家营子地区，以营政委的身份带领九连一百三十多个战士，苦守在全军最前沿的一个碉堡上。从头天晚上进碉堡，到第二天下午四、五点钟，九连虽然用步枪、大刀、手榴弹打退了敌人多次进攻，使敌人在碉堡周围丢下了四、五百具死尸，但我们也付出了很大的代价。碉堡里连我只剩九个人了，其中还有四个轻伤员。黄昏时分，外面又响起了密集的枪声，先是在东西两面，后来枪声又逐渐向北面移动。忽然，通信员惊喜地对我说：“政委，下面有人叫你！”我的耳朵已被枪声、炮声和手榴弹的爆炸声震聋了，加上注意力集中到监视北面敌人的行动上，通信员几次大声叫喊，我才听清楚。
    我从碉堡上走下来，一看是我们的军政委李先念（这时李先念同志已升任红三十军政委）和军、师、团的其他首长来了。在这危急时刻，见到自己的首长、战友和援兵，我是多么激动啊！李政委镇静地说：“纯麟，集合部队吧！”我把九个人集合起来，望着身旁牺牲了的战友，心里一酸，眼泪“刷刷”地流了下来。李政委看我难过，便走过来，握住我的手，低声说：“不要难过，你们打得好！打得好！敌人用炮打，没有打垮你们；敌人用重兵围，没有困垮你们；敌人用火烧，也没有烧垮你们。你们九连就象铁钉一样；钉在阵地上！”从此，“铁钉九连”便在我们部队传开了。
    “让我再调查一下”
    李先念政委不仅在危险、困难的情况下身先士卒，给我们作出了榜样，而且在处理各种问题的过程中，坚持调查研究，坚持实事求是，秉公而断，也是我们学习的楷模。有这样两件事，给我教育很深。
    一次，在秦岭下的一个村子南边，部队都已集合好，我们五班迟到了。那是一个寒冷的清晨，天才麻麻亮，师直属队的同志们都集合在一块稻田地里，等我们到齐后一块出发。倪师长见我们班迟到了，就不分青红皂白地上来打了我们。李政委想拦没有拦住，就心平气和地问我们班长：“为什么迟到了？”
    “关着门砸枪，没听到集合的哨音。”班长低声回答。
    “砸了多少支枪？”
    “二十多支。”
    接着，我也补充说明了情况。由于连续行军，掉队的同志渐渐增多，我们五班接收掉队同志的枪也增多了。按照师首长当时的规定，掉队同志的枪带不走，就把枪管砸弯，子弹槽砸坏，机柄卸下来，把撞针卸散，把枪托烧掉，除留下皮背带、刺刀、通条以外，砸坏的枪管、子弹槽和卸下的机柄、撞针等部件，要分别埋在地下或扔到池塘里、井底下，免得被敌人搞去。头晚宿营，我们先做好今天的干粮，然后才处理带不走的枪支。这天枪多，全班砸了整整一夜，到天快亮还没有砸完。砸枪时，因为怕影响周围老乡和同志们休息，是关着门的，加上风大，没有听到集合哨声。直到来人叫我们，早饭也没来得及吃，就急急忙忙跑来了。
    李政委听后转身对倪师长说：“你也不把情况问清楚，就发脾气，冤枉了人，多不好！”
    倪师长是个直性子人，已知道打得不对，便立即向我们作检讨：“我没有调查情况，我错了！”
    这时候，李政委又亲切地对我们说：“现在情况紧急，要迅速摆脱敌人，你们也要理解师长的心情。好了，你们一路走，一路吃干粮，跟上大部队！”
    “是！”因为我们都知道倪师长的脾气，看到李政委这样主持公道，倪师长又作了自我批评，谁也没有放在心上，都心情舒畅地赶路了。
    还有一次，是在伊家铺战斗中，我们团丢了前沿的一个山寨子。张国焘就打电话到师部，要枪毙陈家柱团长。恰巧这时，李政委在我们师部，就接过电话向张国焘说：“陈家柱平时作战一贯勇敢，这次失守的事，让我调查一下再说吧！”
    第二天下午，李政委来到我们团里，召集了二十多个党小组长和干部开调查会。会议是在一个院子里进行的。陈团长负疚地对李政委说：“政委，我犯了错误，把阵地丢了，请处分我吧！”
    “我就是为这件事来的。你们都是共产党员或干部，应该讲老实话。阵地怎么丢的？如实说请楚。”
    起先，大家都不吭声，院子里一片寂静。突然，三营一个副班长腾地站起来，一边哭，一边拍着自己的身上说：“首长，请你看看我们身上还有什么东西！”这时，大家都把身上的子弹带解开，请李政委看。原来我们身上的子弹带里，早已没有子弹了，里面装的都是一根根折断的高粱秆。还有一个战士说：“首长，我们不但子弹打光了，枪托打断了，连山寨上能够拣起的石头、砖头都打完了。”
    李政委发现了我，便说：“纯麟同志，你说说看。”
    我站起来，对李政委报告说：“情况确实是这样。开始，敌人一个营向我们三营的正面进攻，以后又增加了两个营，都被打了下去，三营还反击了一下，消灭了不少敌人，缴获了不少枪支弹药。但是，敌人下午又重新调整了部署，增加了一个团。当时，陈团长带三营和我们四连。我靠陈团长很近，他在寨子里指挥我们和敌人拚了一天，打退了敌人多次进攻。以后，敌人又增加了部队。我们不仅子弹打光了，石头、砖头也打完了。部队伤亡很大，三营营长和教导员都负伤了，四连指导员也负伤了，三营全营的干部只剩下一个九连连长，其他都负伤或牺牲了。天黑时，陈团长要带我们去夺寨子，师部来命令要我们撤，我们才没有去夺，撤了下来……”
    我讲完之后，李政委好久没有讲话，过了一会，才慢慢说：“我昨天晚上才到你们师部，张主席（指张国焘）打电话给你们师领导，要杀你们团长的头，说你们团长怕死，不好好打仗，随便把阵地丢掉了！我当时很吃惊，你们团长过去打仗很好，为什么这次打仗不行呢？我想可能有原因，所以就要求张主席让我调查一下再说。现在看起来，不是你们不勇敢，而是子弹打光了，枪托打断了，石头也用尽了。你们是新成立的部队，打这样的恶仗还是第一次，不容易。我回去之后一定要把这些情况向总部报告，希望你们好好总结经验教训，把部队整顿一下。明天新兵就补来了，你们要争取打一仗，进一步，越战越强！”李政委的这次调查，救了陈团长的命，保护了一个好干部。
    “多带出去一个人，就为革命多保存一份力量！”
    西征路上，我们在石窝打了一场恶仗之后，便分左、右两个支队撤退了。我们左支队包括三十军剩下的千把人和总直属队的领导干部，由李先念政委、程世才军长和李天焕主任带队，进入了风雪迷漫的祁连山。
    阳春三月，本来该是解冻的时候，可是祁连山仍然覆盖着厚厚的冰雪。那埋在阴云里的峰峦，仿佛是起伏的波涛，不见尽头。寒风呼啸着，卷起雪片和砂砾，从山顶扑向峡谷，又怒吼着飞向远方。气温在摄氏零下三十多度。
    我们翻过一座座高山，穿过一条条深谷，登上了拔海五千多米的雪山高原。当时我们身上没有棉衣，脚上没有鞋子，没带一点干粮，一个个蓬头垢面，两颊塌陷，疲惫不堪，随时有被冻死饿死的危险。最困难的是想不出什么办法来照顾伤员，他们不少人的手和脚冻坏了，没有药，没有绷带，更没有担架。伤口溃烂了，成天流脓流水，有的胳膊肿得碗口粗，疼得汗珠直往外冒。我们的后任师长熊厚发负了重伤，伤口化脓仍然坚持跟部队走。可是后来他动脉血管断了，因为山高坡陡，骑不得马，又不能步行。他不愿拖累部队，便向军长恳求说：“我要是再走就要死在路上……个人死了没有什么，给部队增加许多累赘……首长，部队要赶快前进……把我放在这里吧！给我留下一封介绍信。有了它，将来回到陕甘宁，我还是个共产党员，好继续为党工作……”军首长看他实在不能走了，只好满足他的要求，将他隐蔽在一个石崖底下，并且留下一个排掩护他，坚持就地打游击。
    我在石窝战斗中负了伤，背上被敌人的马刀砍了一个大血痕，痛得腰都直不起来。我也想留下来，就恳求李政委说：“政委，请你也给我写个介绍信吧！”
    李政委起先没有作声，后来自言自语地说：“还有这么多部队怎么办？要有人带领。如果我们都走了，这个部队不就散了吗？党中央指示我们，要保存革命力量啊！”
    停了一会，李政委又语重心长地对我说：“我们在一块相处了很长时间，雪山、草地那么艰苦都过来了，现在难道就不能坚持了吗？死，我们也要死在一块！可现在我们还不能想到死，而要想到怎么把这支部队带出去，还要带着这支部队和敌人去拚，把敌人打垮！最重要的是要有信心，要时时刻刻想到，现在多带出去一个人，就是为革命的胜利多保存了一份力量！”
    这样，我又鼓起勇气，跟着部队继续前进。晚上，部队宿营在一个河沟边烤火，李政委把我叫去，问道：“你的伤怎么样了？”
    “我的伤是前几天被敌人砍了一刀，因为穿着这件黑旧皮衣，没有被砍开，只是腰直不起来。”我抖了抖身上那件破旧不堪的皮衣轻声回答。
    李政委又问我：“你能不能坚持工作？如能坚持，马上就到二六八团三营去当营政委！”
    我当即表态：坚决按照政委的指示，把部队带好！这时，程军长也对我说：“马上到营里去，首先要稳定部队情绪。这两天，敌人没有发觉我们，明天我们还要继续翻两座大山，往祁连山里面走！”
    我向李政委、程军长行了一个军礼，便带着一名通信员到二六八团三营去了。
    有一天，李政委跟着我们营行军。他边走边对我说，“部队确实很苦，没有住的，没有吃的，没有穿的。你看前面那几个战士，还打着赤脚在雪地里走。我们做政治思想工作时要承认这些实际困难，同时又要告诉同志们，我们是共产党领导的红军战士。现在党中央有指示，要求我们向西走，到新疆去，那里有中央的人来接我们。要鼓励同志们坚持，再坚持，坚持到底！少掉队，不掉队！在这样的雪山里，一掉队就等于完了，要给战士们讲清楚。要尽量想办法，多带出去一个人，就是一分胜利！”
    李先念政委就是这样，胸怀无产阶级的革命大业和无产阶级的深情厚意，教育我们，鼓舞我们，使我们终于走出了祁连山，走到了星星峡，回到了党的怀抱。
〖-ZW/正文〗
