〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团召开总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里主任到会发奖并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团五届全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月15日，参加第五届全运会和冬运会的解放军体育代表团在北京举行总结表彰大会。总参、总政、总后、国家体委、海军、空军、军事学院的负责人余秋里、张震、韩怀智、黄玉昆、华楠、李元、王政柱、陈先、傅继泽、王定烈、张霖等出席了大会。
    会上，代表团党委作了总结。除全运会和冬运会给予各运动队和运动员、教练员的奖励外，代表团宣布通令，给滑雪队、女子篮球队、男子乒乓球队分别记集体二等功，给二十二人记二等功，九个队和一百零五人记三等功。同时，授予男子乒乓球队和女子篮球队以“精神文明运动队”称号，还建议给一些运动员以晋级奖励。余秋里、张震、黄玉昆、李元等分别给这些集体和个人发了奖。
    总政治部主任余秋里作了重要讲话。他在向获得优胜成绩的运动队、运动员、教练员，向获得精神文明奖的运动队、运动员和代表团的全体同志表示热烈祝贺以后，强调指出，各省市体育运动发展比较快。同先进省市相比，我们还是有差距的，应该认真总结经验教训，找出原因，提出改进办法，进一步推动我军体育运动工作的发展和加强运动队伍的建设。
    他说，今后必须有重点地加强我军运动队伍的建设，以适应军队建设和形势发展的需要。根据参加第五届全运会的经验教训，要合理调整布局，严格训练，加强体育科研工作，不断提高训练水平。运动员要德、智、体全面发展，培养优良的思想作风，提高文化水平。
    他说，我们一定要认真学习贯彻十二届二中全会精神，提高思想觉悟，努力开创体育工作的新局面。       （王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
