〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆公路四通八达
    ★新疆维吾尔自治区已有百分之九十八左右的公社和大队通了汽车，公路总长达两万二千多公里，相当于新疆解放前夕公路总长的七倍。
    吉林六个商品粮基地粮食大丰收
    ★吉林省同国家联合承包建设的怀德、梨树、榆树、农安、德惠、扶余等六个商品粮基地试点县，今年农业获得大丰收，预计粮食总产量可突破一百亿斤，比历史最高水平的去年增产二成。预计向国家提供商品粮四十七亿斤，比去年增加十亿斤。
    山东省粮食总产将突破五百亿斤
    ★今年山东省粮食总产量将突破五百亿斤，超过历史上粮食最高产量的一九七九年。
    秋季中国出口商品交易会开幕
    ★今年秋季中国出口商品交易会十五日在广州开幕。这次广交会的出口商品质量进一步提高，花色品种有所增加，包装装璜有所改进。各个交易团交易活跃。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
