〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看雏燕展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校毕业生孙笑殴半年带出一个标兵排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆陆正华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团直属炮连二排长孙笑殴运用科学文化知识组织训练和带兵，半年时间带出一个标兵排。今年上半年全排先后四次参加师团组织的军事训练考核，四次夺得第一名，在内务卫生、行政管理、文体活动等五次评比中也都走在全连前列。
    孙笑殴高中毕业后考入大连陆军学校，去年以优异成绩毕业；今年初到组建不久的炮连担任二排长。这个排底子薄，成员新，加上去年搞营建，军事训练一度在连队唱“老末”。孙笑殴发挥自己受过院校训练的长处，在提高训练效率上做文章。他用统筹法组织训练，使所需时间、完成进度等都有明确标准；他按照训练要求和运动生理学的原理，将训练时间化整为零，多种课目合理地穿插进行，既提高了训练效率，又节省了训练时间，全排训练很快打开局面，并在上级机关组织的轻武器射击、投弹、队列和军体等项考核中取得了优异成绩，跃居部队前列。孙笑殴在陆校学的是步兵专业，对炮兵技术了解不多。他刻苦钻研了《迫击炮射击操作教程》等十多本炮兵业务书籍，很快使自己成了内行，组织训练得心应手，炮兵理论和实弹射击考核双双取得全团第一名。  （徐安庆、陆正华）RW：孙笑殴；事迹
〖-ZW/正文〗
