〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团三十年无政治事故经验何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于做好个别人工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森张培章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团三十年来没有发生严重政治事故，他们的一条重要经验，是善于做好个别人的工作。
    这个团的各级干部在做个别人的工作时，坚持这样的原则：不用感情代替政策，一般不公开处理小偷小摸和男女关系问题。修理连有个战士违犯群众纪律，影响了部队声誉。在对他因公受伤评残时，有的同志不同意给他评残，主张把他作退伍处理算了。多数干部认为，他虽然有错误，但因公致伤是另一回事，仍按规定给他评了残。有个战士犯了小偷小摸错误，不少同志要求公开处理，在大家面前把他搞臭，教育部队。团的领导同志说服大家，坚持采取个别处理的办法。
    这个团的干部注意研究容易发生政治事故的时机、特点，把工作做在前头，防患于未然。比如老战士退伍期间各种问题容易暴露，个别人可能由于什么问题想不通，破罐子破摔。因此，退伍工作还没开始，团里就派工作组下连抓紧做思想工作。这些年来，这个团在处理老兵退伍工作中很少发生问题。
    对个别思想问题多一点的战士，团的领导出面帮助连队干部做工作。高炮连有个战士因为没有当上驾驶员，对个人前途失去信心，情绪不正常。团长、政委和连队干部先后多次找他谈心，终于使他认识了错误，放弃了邪念。1981年以来，团的几位主要领导做后进战士的工作一百多人次，不少人有了明显转变。（张树森、张培章）
〖-ZW/正文〗
