〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军体育代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣榜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、全团荣获国家体委颁发的，奖给预赛阶段和决赛阶段获得精神文明运动队称号最多的代表团奖旗各一面。
    二、荣获全运会“精神文明运动队”称号的有：
    冬运会预赛二个队：冰球一队、冰球二队。
    全运会预赛五个队：男子篮球队、男子体操队、（北京、长沙、石家庄三个赛区）射击队。
    全运会决赛四个队：男子射击队、女子乒乓球队、足球队、男子篮球队。
    荣获解放军体育代表团授予的精神文明运动队奖旗的有：女子篮球队、男子乒乓球队。
    三、荣获全运会“精神文明运动员”的个人有：
    冬运会十二名：王警、宋晓辉（冰球一队）；傅颖、张大勇（冰球二队）；尹辉、刘铁（冰球一队）；宋石、龙云洲、接秀飞、姚义凤（滑雪队）；盖志武、罗玉岩（速滑队）。
    全运会预赛21名：李富胜、朱波（足球队）；陈刚、吴国强（男排）；李文秀、李延军（女排）；穆铁柱、李锋（男篮）；隋晶、刘国权（手球）；邱晨、李晓勤（女篮）；夏卫东、文佳（体操）；施之皓、童玲（乒乓球）；唐天富、刘长云、郝风平、葛畏列、阎慧君（射击）；谢英琪（田径）。
    全运会决赛37名：邱晨、徐华（女篮）；马占福、郭永林（男篮）；赵铎、宋晋卫（男排）；林娟、马旭云（女排）；李富胜、朱波、迟尚义（足球）；刘建昌、邵志雄（手球）；梁猛（乒乓球）；王贵华、李远明、余志诚、谢英琪（田径）；穆拉提、王林、张志欣、陈勤、林建新、熊芳（游泳）；马燕红（体操）；文加宁（自行车）；赖润明、陶慧（举重）；刘长云、牟鲁会（射击）；谭小贞、金志军（皮划艇）；郑冰雪、刘宝刚、周敏、徐维高（赛艇）；阎淑萍（跳水）。
    四、荣立集体二等功的有三个队：
    滑雪队、女子篮球队、男子乒乓球队。
    五、荣立集体三等功的有九个队：
    男子排球队、女子排球队、男子体操队、女子体操队、女子乒乓球队、冰球一队、男子高山滑雪分队、男子越野滑雪分队、冬季两项分队。
    六、荣立个人二等功的有九人：
    陈常凤、王玉萍、李树莹、李振恃、贾秀全、许志强、张梅、熊芳、牟鲁会。
    七、荣立个人三等功的有一百零五人。
〖-ZW/正文〗
