〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代价”与收获〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办民兵和办其它事业一样，要办得好，必然得花费一些人力、物力和财力，也就是说需付出一定的代价。但是办好了民兵，发挥出民兵的作用，其效果就难以用价值来衡量。今天哈尔滨第二工具厂的事实，不能不说是个有力的证明。
    办好民兵，不仅是为了保卫祖国的安全，防御帝国主义侵略的需要，就是从当前的生产建设，维护社会治安和建设精神文明，培养“有理想、有道德、有文化、守纪律”的共产主义新人来说，也绝不是可有可无，而是非办好不可。因为只有办好民兵，提高了他们的政治思想觉悟，加强了组织纪律性，发挥出一不怕苦、二不怕死的革命精神，广大民兵才能遇到危险走在前，看到重担挑在肩。这已经是许多地区和单位经过实践的检验，亲自尝到过的甜头。所以，在办民兵，交“学费”的时候，他们眼光看得远，主意想在先，在搞好经济建设的同时，积极做好民兵工作，积极支持民兵工作部门的工作，使民兵建设越搞越好，作用越来越大。
    由此看来，“代价”与收获，是辩证的统一。在当前四化建设的新形势下，只要我们充分地重视民兵建设，并把民兵工作和生产、治安活动紧密结合起来，发动民兵积极搞好生产，保卫祖国和人民的安全，带头完成一切急、难、险、重的任务，民兵工作就会受到广大群众的欢迎，民兵活动所需占用的一些人力、物力和财力，也一定会得到各级党委和政府的大力支持。
〖-ZW/正文〗
