〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步行千里帮后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌陈壮宽杨江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董学良政委是解放战争时期入伍的老同志，他在广西宜山县武装部工作了六年，先后五年被评为好党员。去年下半年，领导向他打了离休的招呼。但他工作劲头没减，心中想的还是那十三个边远山区的后进民兵连。他说：“离休交班，可不能把难啃的骨头交给新班子呀！”于是，他带着一位参谋，到远离公社一百多里的拉稿大队去帮后边。路上，他们爬山过涧，渴了喝口山泉水，饿了吃块干粮，整整走了一天多，才赶到目的地。第二天，他顾不上休息，就找大队干部了解情况，找基干民兵谈话，仅四天的时间，就征求了二十条办好民兵的意见，并研究落实了十条改进民兵工作的措施，使这个大队的民兵工作很快活跃起来。
    流河公社飞高大队的民兵训练经常不落实，董学良就深入到这个大队调查了解，发现主要是民兵干部责任心不强和民兵报酬不落实。针对这种情况，他在做好干部的思想工作的同时，还和大队干部一起开会落实了民兵的训练报酬。就这样，董学良用两个月时间，步行一千多里，帮助十三个后进大队打开了民兵工作的局面。为此，董学良最近受到了军分区的通报表扬。  （吴世斌、陈壮宽、杨江涛）RW：董学良；事迹
〖-ZW/正文〗
