〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信邪的部门主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有所裕南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团最近风气有了明显转变。干部战士说，这和司政后机关三个年轻的一把手上任后坚持原则，敢抓敢管，以正祛邪，是分不开的。
    敢刹“吃喝风”
    这个团有些干部经常借故凑在一起吃吃喝喝，战士们对此很反感。参谋长梁万成上任后在干部会上宣布：干部不准搞吃吃喝喝。有的同志议论：只不过讲讲而已，未必敢管。
    过了不久，梁参谋长发现几个干部在招待所酗酒，其中有两个是比自己入伍早的老同志，他毫不客气地对他们进行了严肃批评。又有一次，他得知有几个连队干部在一起喝酒发生口角，险些酿成事故。他详细了解事情经过后，建议团党委对情节严重的给予纪律处分，并通报批评了其他几个同志。全团干部受到很大震动。参谋长动了“真”的，吃喝风刹住了。             富有
    专治“慢撒气”
    李主任一上任，就带着机关工作组来到问题较多的高机连蹲点。这个连有三名连职干部嫌部队生活艰苦，想早点转业。领导多次批评教育，他们听不进去，成了有名的“慢撒气”。由李主任建议，团党委同意把这三名干部调到其他连队当排长，限期改正。这三名干部思想上受到震动，也教育了其他干部。
    李主任还组织人员对这个连队干部多吃多占、侵占战士利益、违反财经纪律的问题进行了清查。有一名干部私用公款，收战士礼物，李主任进行了严厉的批评和耐心的说服教育，使他认识了错误，主动退还了款物。
    干部风气正了，连队的面貌发生了变化。施工中，全连出勤率由百分之四十上升到百分之九十八，粉碎石由每天十多立方上升到六十立方。连队伙食也有了较大的改善。（所裕）
    抵制“关系户”
    有个“关系单位”的一名领导提着两瓶酒和一条香烟来到朱处长家，提出要在部队弄五百斤大米和三十斤豆油，为儿子操办婚事。朱处长说：“部队有规定，不准从供应指标中购买粮油，这件事我办不成啊！”在场的一位干部悄悄地对朱处长说：“这个面子伤不得呀！人家单位为推销咱团家属工厂的产品，开了不少‘绿灯’。还是给解决了吧！”朱处长耐心地解释：“两个单位正常的来往，互相支持是应该的，如果单位有什么困难，我们一定尽力支援。但是，为了个人的事，不能违反规定……”那位领导听了连连点头，提着烟酒回去了。 （南国）
〖-ZW/正文〗
