〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因为他们尝到了甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于哈尔滨第二工具厂出现民兵热的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳文学冯启辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈尔滨第二工具厂民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进哈尔滨第二工具厂，人们就可以发现：这里的青年愿当民兵，这里的领导愿办民兵，广大职工群众更愿支持民兵的各项活动。总之一句话，就是大家都以当民兵为荣，以办好民兵为荣。
    不是吗？今年7月，区人武部准备选拔民兵参加市里的“八一”比武，没有分配第二工具厂任务。厂领导听到消息，就主动向区请求任务。任务到手后，他们就立即开始了赛前训练，结果比赛获得了全区第一名。
    为了保管好民兵武器，上级要求制作铁枪柜，副厂长陈维喜马上抽人备料，连夜焊接，三天之后，厂里的民兵武器全搬进了新铁柜。
    每次民兵集训，厂领导个个都到现场，做民兵的思想政治工作，解决训练中的具体问题。生产科、运输科、财会科的同志，更是把参加训练的人员、需要的车辆和经费，安排得十分周全，使民兵训练任务保质保量地完成。
    到了民兵整组时，适龄青年纷纷到厂武装部，坚决要求加入基干民兵。没批准的，不是再三要求，就是哭哭啼啼；被批准的，便很快在自己的背心上染印出“民兵”、“武装”、“高机”、“通信”之类的大字，视为光荣之标记。
    第二工具厂为什么会出现当民兵热、办民兵热的大好形势呢？最根本的原因，是厂党委的重视，是他们真正地体会到，民兵不仅是保卫祖国的重要力量，而且是生产建设的一支生力军。并且从上到下都尝到了办民兵的甜头。
    这个厂前几年的形势不够好。由于产品滞销，欠外债五百多万元，有时连奖金都发不了。上级不满意，群众有意见，劳动纪律松弛，上班迟到、早退、中途溜号的屡见不鲜。一些青年职工头蓄长发，身穿奇装异服，经常在厂里酗酒斗殴。厂容更是“脏、乱、差”的典型。可是，两年以后，这个厂完全改变了面貌。到今年8月底，他们不仅还清了欠债，还盈利一百四十多万元。工人的奖金兑现了，生产积极性空前高涨，人的精神面貌也发生了根本变化。厂里的卫生、绿化、文体活动在全区名列前茅，工厂成为市、局的先进企业。
    说起该厂的这个变化，是党的领导和贯彻党的方针、政策的结果，但与全厂民兵在“两个文明”建设中的骨干带头作用也是分不开的。
    为了扭亏为盈，民兵们在生产中走在前，干在先，齐心协力，贡献自己的力量。比如这个厂产品滞销的原因是质量差，民兵们就带头开展技术革新，提高产品的质量。上半年，仅四车间基干民兵连就成功地进行了定位连座、放料架等十个项目的革新，闯过了影响产品质量的技术难关。二车间女民兵苏秀莲为了提高产品质量，她刻苦钻研技术，不断克服设备差的困难，使产品合格率达到95％以上。为了降低成本消耗，五车间一百多名民兵三次利用休息时间，大搞修旧利废，节约资金三万多元。8月，四车间民兵重新修磨两吨多重的旧刨刀片和改制白钢车刀一万九千把，使工厂节省开支近两万元。据今年头八个月的不完全统计，全体民兵在开展技术革新、修旧利废、提高产品合格率、义务劳动等活动中，就增加产值两千二百多万元。
    民兵通过严格军事训练，加强了组织纪律性，为这个厂建立良好的生产、生活秩序带了好头。民兵集训时，人武部总是要严格规定组织纪律，建立考勤、评比等制度；集训结束后，又将个人的鉴定存档，并要求把训练中的好作风带到生产中去。平时厂里召开职工大会时，民兵又要求整队入场，遵守会场纪律。再加上夜晚民兵们自觉地巡逻护厂，维护厂内外秩序，多做好事，使全厂职工的精神面貌大大改观，好人好事层出不穷。四车间一个锻工，过去打扮得男女难辨，上班酗酒，又常常溜号。可是去年4月，他参加了民兵有线通信训练，大家对他进行了重点帮助，严格要求，使他很快转变了思想，剪掉了长发，不再酗酒，并且在高杆攀登固定考核中，取得了好成绩。回到车间后，他上下班不迟到早退，工作抢着干，多次受到厂里表扬。由于组织纪律性的加强，现在这个厂留长发的不见了，酗酒闹事的没有了，人人按时上班，个个按制度办事，全厂政治空气空前好转。
    在一切公益活动中，民兵更是一马当先。他们积极参加治理“脏、乱、差”活动，带头开展义务公益劳动。象清理垃圾、种花植树、抢险救灾等等，民兵们都带头去干。比如，今年厂里准备修建的围墙和浴池，厂党委承包给民兵组织，结果很快建成了。8月中旬，厂里又把抢修工厂附近松花江堤的任务，交给一个基干民兵连，民兵连仅利用休息时间就突击完成。18日凌晨两点，附近一家食品厂失火，民兵们闻讯立即赶到现场，将火扑灭，受到厂内外职工群众的赞扬。
    民兵们的这些积极带头作用，使厂党委和各级领导更加关心与支持民兵工作。厂党委书记杨润曾深有感触地说：“通过民兵这个半军事性的群众武装组织，不论是进行生产和开展各种政治教育，以及有益的群众性活动，都会取得事半功倍的效果。几年来的实践告诉我们，办民兵绝不是可有可无，越少越好；而是一定要作为工厂的一项基本建设来抓，非抓好不可。”为此，厂党委曾先后从人武部中提拔了两名厂领导、四名科级干部，今年又在基干民兵中选拔了一名厂武装干部。平时，对于作出优异成绩的民兵，厂党委都给予及时的表扬和鼓励。光去年底，全厂就有一百五十六名民兵，被评为先进生产者和劳武能手。从而，进一步激励了民兵的政治荣誉感，全厂出现了当民兵光荣的新局面。五车间青年工人张长庆，原来由于作风散漫，没有被批准当民兵。后来，他立下“军令状”，决心改邪归正，被吸收为基干民兵。此后，他工作认真，训练取得优秀成绩，不断受到表扬。干部、职工都高兴地说：“民兵组织是培养人才、改造落后的熔炉。”民兵们也个个都把当民兵看成是思想进步的标志。他们说：“当了民兵不是‘吃亏’，而是大有奔头。”       （靳文学、冯启辉）
〖-ZW/正文〗
