〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要靠科学吃饭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要靠科学吃饭/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学实验领域，应当十分重视数据的作用。训练改革试验也是一种科学实验，同样应当通过各种试验性训练，获取和积累与作战有关的基本数据。这些数据，可以说明作战行动中各种因素之间的必然联系，是客观规律的表现。各级指挥员掌握了这些必要的数据，作战时才能科学运筹，使决心、想定、计划、命令等建立在精确计算、有充分依据的基础上。尤其在现代军事科学技术高度发达的今天，作战行动的科学性，几乎无不通过精确的数据表现出来。如果对一些基本的数据茫然无知，就难免出现瞎指挥。所以，不能只注意各种经验和教训的总结，而忽视对一些重要数据的积累。
    精确的数据，需有顽强的求实精神和严谨的科学态度才能获得。许多优秀科学家为获得一个精确的数据，常常废寝忘食，进行成千上万次的实验。毛泽东同志说过，共产党人要靠科学吃饭，靠科学办事。重视和获取基本数据，是科学态度的起码要求。
〖-ZW/正文〗
