〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼敌人的强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记围捕“二王”中的民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章生钟闵轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西广昌民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑疏而不漏6窆崧盈的持枪杀人犯王宗〖ZI；字符〗392
    围捕“二王”的战斗，不仅显示了人民民主专政的强大威力，对民兵的战斗力也是一次实际检验。
    召之即来
    9月13日，“二王”在赣闽交界的广昌县境内被发现后，当地民兵工作领导机关立即向临近的县人武部下达了组织民兵参加围捕的命令。一时间，从城镇到乡村，从山区到平原，所有接受任务的民兵组织，都相继发出了紧急集合的信号。广大民兵闻讯后，立即行动，有的放下了饭碗，有的停下了手中的活计，有的顾不上照料家里的病人，都火速赶到大队、公社集结地点。松溪县茶坪大队民兵营长叶圣财，在责任田里接到通知，拔腿就跑到公社受领任务。回来后家门未进，饭也没吃，就带领民兵奔赴指定位置。广昌县古竹垦殖场基干民兵散居在方圆六十多平方公里的地方，民兵们听到广播通知后，有的骑自行车，有的跑步或搭汽车，都以最快的速度奔向场部。一百二十名基干民兵在半个多小时内就全部到齐。民兵排长聂小仔正在盖新房，当他听到围捕“二王”消息后，也主动停下手中活计，到民兵连请战。
    民兵的快速行动，赢得了时间，拦截了“二王”的逃路。广昌县首批民兵，在民警到来之前，就将二犯躲藏的山头严密地包围起来。接着，与附近地区的民兵一起布下了天罗地网，使“二王”插翅难逃！
    英勇顽强
    民兵们紧密配合当地民警展开了围捕“二王”的战斗。这里山高林密，荆棘丛生，沟壑纵横，翻山越岭自不必说，加之手持武器的二犯躲在暗处，民兵们随时都有生命危险。然而，大家只有一个信念：快快捉拿“二王”归案，艰难困苦、个人安危又算得了什么！
    民兵部门的领导身先士卒，为人表率。许多同志连日通宵达旦地勘察地形，检查哨卡，给民兵们鼓气加力。还有的领导同志带领民兵，山上山下四处奔波，部署兵力，安顿食宿。
    领导的行动，就是无声的命令。民兵们精神振奋，斗志昂扬。有的一连十几个小时吃不上饭、睡不了觉，仍坚守岗位；有的不顾日晒雨淋蚊咬，警惕地观察四周的动静。广昌县甘竹公社一百二十名基干民兵五天五夜坚守在岗位上，由于山上气候多变，民兵风餐露宿，有四十多人感冒患病，但谁也不叫一声苦累，谁也不愿意离开战斗岗位。他们说：“养兵千日，用兵一时，再苦再累我们也能顶得住。”18日下午，二百余名基干民兵配合民警，排成一字队形，采用梳蓖战术，由南向北开始搜索。这时又下起一阵大雨，个个民兵都被淋湿，但他们全然不顾，继续攀悬崖，查溪沟，钻草丛，不放过任何一个罪犯可能躲藏的地方。由于雨大路滑，基干民兵唐必文等三人从七米多高的山崖上滚下来，身上多处受伤，可是他们站起来，咬紧牙关又继续搜捕，直到将“二王”击毙。
    许多领导同志看到这种动人场面，都欣慰地说：“围捕‘二王’的战斗，又一次证明，民兵不仅是未来反侵略战争的后备力量，而且是平时维护社会治安，加强人民民主专政的坚强支柱。”
    是啊，无论是谁，只要身临其境，体察其景，就会理直气壮地说：只要阶级斗争还存在，帝国主义、霸权主义还存在，民兵决不是越少越好，而是非办不可！（章生钟、闵轩）
〖-ZW/正文〗
