〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“工作组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者找一些军师团政治机关负责同志，就派工作组下基层问题进行了座谈，同时也听取了部分基层干部的意见。他们反映的一些情况和问题，很值得各级领导和政治机关深思。
    ――工作组有“七多、七少”：近的单位去得多，远的单位去得少；重大任务跑得多，平时跑得少；出了问题跑得多，正常情况跑得少；好坏两头去得多，一般连队去得少；部队分散执勤时去得多，返回营区以后去得少；跑面多，蹲点少；讲一般道理多，干实事少。
    ――有些干部当“蜻蜒”，沉不到底；当“观察员”，不注重帮连队解决问题。团工作组还能蹲到连队去；师以上工作组，许多住招待所，不愿下连实行“五同”。有的领导同志热衷于跑面，车轮滚滚，“转转，看看，说说，吃吃”，蹲不下来。
    ――基层最欢迎那些愿意扑下身子、敢于拍板、能解决问题的工作组。当前，连队干部在位少，渴望机关干部下来蹲点、代职，种“责任田”，搞一次教育的全过程，认真扎实地帮一把。“临汾旅”炮团汽车连问题多，团政治处派组织干事陈锡楼下去代指导员，限期改变面貌。压上担子，心情就不一样，结果把汽车连带成先进，记了集体三等功。这样的工作组就好。
    ――不要老盯着“两头”（好的和差的），中不溜的连队也要去。有些中间连队多年没去过工作组。中不溜的也希望拉它一把，让它冒尖。
    ――从各级领导机关看，要强调“一盘棋”。现在有个倾向，各业务部门只关心本部门的工作，对组织统一的工作组抓中心工作缺乏热情，叫唤“人手少”，不愿参加，参加了也不大出力。
    ――工作组有两个脱节：理论和实践脱节，讲得多，做得少；调查和研究脱节，汇报完了就完了，出力不小，成果甚微。
    ――改进领导作风，叫喊多年了，没见到突破性的进展。现在各种名目的现场会不少，能不能开一次改进领导作风的现场会呢？
〖-ZW/正文〗
