〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证退伍战士安全返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桐梁登高信良仁宏宪成文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明火车站服务到部队
    本报讯 9月30日，昆明火车站的同志来到远离铁路线的昆明部队某团，为三百多名退伍战士办理了购票和行李托运手续，大大方便了退伍战士，缩短了退伍战士在昆明停留的时间，保证了退伍战士按时离队。（桐梁、登高）
    无锡火车站成立接待小组
    本报讯 无锡火车站为了方便退伍战士休息和吃饭，专门腾出会议室和饭堂，一次可接待二百五十人左右。站上季副站长和陈副站长带领职工组成“为兵服务接待小组”，热情为退伍战士服务。退伍战士在这里可以喝上开水，吃上热饭热菜。火车站还提前与车站附近的旅馆联系，对零星过往转车需要住宿的退伍军人，做到随到随安排住宿。（信良、仁宏）
    大连海港客运站实行“五优先”
    本报讯 大连海港客运站接待运送退伍老战士实行“五优先”：购买船票优先，托运行李优先，小件寄存优先，住宿吃饭优先，检票上船优先，保证退伍战士安全顺利返回家乡。截至十月十一日止，大连港客运站已接送退伍战士一千二百十一人。（宪成、文海）
〖-ZW/正文〗
