〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾黄埔军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大革命时期，全国各地都知道广州有两所著名的革命学校，一所是广州农民运动讲习所，是毛泽东等同志办的；一所是广州黄埔岛上的陆军军官学校，是孙中山先生创立的。广州的这两所学校，为中国革命培育了一大批革命的火种和军事人才。
    黄埔军校，名扬中外，一度是全国革命青年向往的革命学府。尽管后期的黄埔军校，变成了蒋介石培植私人势力的反动大本营，它的前期还是进步的，革命的。我记得，黄埔军校招生是从1924年初开始的。当时，我正在太原谋事，听太原国民师范学校的同学说，黄埔军校在上海招生。我们十几个同学怀着寻求救国救民真理和个人生活出路的愿望，抱着试试看的态度去上海应考。那时，我们只是朦朦胧胧想革命，知道孙中山是伟大人物，并不知道黄埔军校是孙中山在俄国十月革命的影响下，在中国共产党的积极帮助下创办的。
    为什么要办黄埔军校？事后得知，由于孙中山搞了多年的革命，没搞出个名堂，渐渐悟出了一个道理：要走俄国人的道路。他对十月革命的胜利十分钦佩，曾致电列宁提出“愿中俄两党团结共同斗争”。1921年，以列宁为代表的共产国际派代表马林到了中国，在桂林与孙中山举行了秘密谈判。这次谈判，促进了孙中山作出改组国民党及与中国共产党合作的决心。此后，中国国民党与中国共产党的合作，一步步加深。1923年8月，孙中山派出蒋介石、张太雷等四人组成的“孙逸仙博士代表团”，到苏联去考察党务和军事，并参观了苏联的红军和一些军事院校。不久，在孙中山领导下，国民党中央执行委员会通过了一项决定，建立“陆军讲武堂”，正式命名为“国民军军官学校”，由孙中山任校长。苏联对孙中山说，要搞一支革命的军队，靠旧军队是不行的。什么滇军、湘军、赣军、桂军、鄂军，都靠不住。孙中山就下决心先办军校。原定的“国民军军官学校”还没开办，又决定成立“陆军军官学校筹备委员会”，委任蒋介石为筹备委员会的委员长，并指定以黄埔岛上的旧水师学堂和陆军小学的旧址为校址。
    黄埔军校招生具体简章，我们到上海以后才看到。政治思想条件、学历条件、身体条件，要求是颇严的。什么“能了解国民革命速须完成之必要者，或具有接受本党主义之可能性，无抵触本党主义之思想”，什么“旧制中学毕业及与中学相当程度之学校毕业”，什么“营养状态良好，强健耐劳，无眼疾、痔病、肺病、花柳病等疾害”。考试规定既要笔试，又要口试，笔试要考作文、政治、数学，口试要“观察对于三民主义了解之程度和性质，志趣、品格、常识、能力等项之推断，及将来有无发展之希望”等等。其实多是些空文，后来并没能完全办到。
    我们乘火车到上海后，看到的是一片花花绿绿，贫富悬殊很厉害，租界上洋人横行霸道，感到社会很不合理。应考前，我住在美术学校一个姓赵的老乡家中，他们帮助我做了些考试前的复习准备。
    4月中旬，在上海环龙路一号进行了初考。初试比较容易，考试第三天，我就接到通知被录取了。接着，每人发给了一点路费，大概是五块钱，要我们到广州参加复试。
    我是和十几个同学，从上海乘坐火轮船去广州的。大家在三等舱里，又高兴又担心，不知等待我们的前途是什么。有人说：“听说广州‘卖猪仔’（即出国当劳力），我们要是复试不上，就借机会到海外去。”二十几岁的青年人，心中有一番抱负，有一股求知、救国的热情，思想都比较单纯。经过五天多的海上行船，我们来到了广州这个著名的大城市，在兴湖旅馆住下了。此时的五羊城，和北方、上海都大不一样，革命的气氛很好，《广州国民报》天天公开登载革命者活动的消息，孙中山大元帅的名声很大。一天，我们听说孙中山在一个学校演说，就自动跑去听。接连听过三次，因为是头一次看到这个伟大人物，只顾看人，他讲的话又多是广东官话，听不大懂，印象深的是讲民主主义，推翻帝国主义和封建主义在中国的统治，要“以俄为师”。我们在太原国民师范读书时，听说过俄国革命，知道列宁和劳农政府，孙中山这时明确地提出这些主张，使我们对这位革命领袖很钦佩，更坚定了考黄埔的决心。
    复试是在广东高等师范学校进行的。政治试题不难，由于我们从报纸上看到一些文章，记了些术语，考的结果不错，作文也还可以，数学、三角、代数，因为没基础，几乎交了白卷。复试下来，大家心里又凉了。每天蹲在小旅馆里，不知命运如何，每天心神不定地等着。一天，忽然来了通知，想不到我们山西的十几个同学，全被录取了。大家十分高兴。
    5月初，我们就到黄埔岛，开始了军校生活。
    6月16日，黄埔军校正式举行了开学典礼。孙中山偕夫人宋庆龄乘江固号军舰来到黄埔岛。先巡视了学堂和寝室，又进大礼堂作了一个多小时的演讲。他的话精辟，革命性强，说服力也强。他说：“中国的革命有了十三年，现在得到的结果，只有民国之年号，没有民国之事实。”“我们今天要开这个学校，是有什么希望呢？就是要从今天起，把革命的事业重新来创造，要用这个学校内的学生做根本，成立革命军。诸位学生就是将来革命军的骨干。有了这种好骨干，成了革命军，我们的革命事业便可以成功。如果没有好革命军，中国的革命永远还是要失败。”他热情地宣传了俄国十月革命，严厉地痛斥了陈炯明之流的假革命，他说：“中国此刻是民穷财尽，一般都是谋生无路，那些人在没有得志之先，因为生计困难，受了家室之累，都是说要来革命；到了后来稍为得志，便将所服从的什么革命主义都置之九霄云外，一概不理了。所以在二年之前，竟有号称‘革命同志’的陈炯明军，炮攻观音山，拆南方政府的台。”孙中山要求黄埔同学：从今天起，立一个志愿，一生一世，都不存升官发财的心理，一心做救国救民的事业。他特别强调：一个革命军人要有舍身精神，要不怕死。他说：“我敢说革命党的精神，没有别的秘诀，秘诀就在不怕死。”孙先生这篇《在陆军军官学校开学典礼的演说》，当时对大家是极大的鼓舞，是篇很好的讲话，今天读起来仍感亲切。
    黄埔军校第一期录取了四百七十人。开始是四个队，我在第一队。以后湖南讲武堂来到后又编了第五、六队。我所在的第一队一百四十多人，分为九个班，同学中各省的人都有。第一次上课是填表，集体加入国民党。毫无思想准备，想不到入国民党的手续这么简单，一堂课下来，都成清一色的国民党员了，后来一些同志都当笑话说。
    黄埔军校初期的组织，是以孙中山为校总理，蒋介石为校长，廖仲恺为党代表。军校设教授部、政治部、军需部、管理部和军医部。政治部主任开始是戴季陶。此人讲话总是贩卖礼义廉耻、忠孝节义一套。由于学生哄他，不久下台了。嗣后政治部主任换成了周恩来同志。聂荣臻同志是政治部秘书。何应钦为军事总教官。共产党员恽代英、肖楚女等都任过军校的教官。学校的课程是很多的，军事、政治每天都排得满满的。政治教育是以革命理论和革命知识为主要内容。孙中山革命的三民主义和马克思主义都列入正课。在军校训令中明确规定：“社会主义、共产主义、马克思主义等书籍，本校学生皆可阅读。”黄埔的军事课，主要是讲典范论和四大教程。如《步兵操典》、《射击教范》、《野外勤务》以及《战术学》、《兵器学》、《筑城学》、《地形学》，另外还设有《军制学》、《交通学》、《实地测图》。总之，从单兵动作到排连营，行军、宿营、战斗中的联络和协同，都依次循序实施，每天的活动都很紧张。教官主要是两部分，一是日本陆军士官学校出来的；二是保定军官学校出来的，这部分人中，有当教官的，有当区队长的。训练和一日生活要求都很严格。操场紧靠珠江口，涨潮时操场里的水都漫过了脚，照样要出操。学生兵不准吸烟，会吸烟的人只得偷着吸。一个学生发十个毫子零用费，因为不准出黄埔岛，连这点钱都花不完。
    黄埔军校从成立就不是闭门读书。记得第一期开学不久后的8月，爆发了第二次直奉战争。这是北洋军阀混战时期规模最大的一次战争。段祺瑞联合张作霖，反对直系的曹锟、吴佩孚。孙中山与段祺瑞、张作霖呼应，亲自率兵到韶关，准备北伐。孙中山这位大元帅，在广州只有个大本营，没有多少部队。那时陈炯明在东江，已经与孙中山唱对台戏了。赣军、湘军、滇军、豫军、桂军，都靠不住。当时我们山西也有一支部队，也叫国民革命军，我们说笑话，它是官多于兵，兵多于枪，枪又多于子弹。孙中山当时认为比较可靠的，是黄埔这帮学生兵和教导团。9月上旬，我们第一队作为孙中山的卫队到了韶关，任务是放哨、警卫。这次随孙中山一起到韶关的还有宋庆龄同志，以及苏联顾问鲍罗廷和他的老婆孩子。在韶关，我们住在一个山坡上，喝水很成问题，水又不干净，蚊子很多，几乎没有不生病的。“双十节”，孙中山在韶关飞机场举行了阅兵，受阅部队，除了樊钟秀部、吴铁城部，还有我们黄埔军校的学生。检阅完毕，孙中山还作了简短的演讲，主要是讲北伐的意义，号召参战部队勇敢作战，彻底打垮北洋军阀曹锟和吴佩孚的统治。就在“双十节”这天，广州城内发生了商团叛乱。一时广州形势十分紧张。为平息叛乱，黄埔军校又回师广州。在平定商团叛乱的战斗中，黄埔军校学生第一次上战场，大家很勇敢，首仗打出了军威。
    黄埔第一期学生毕业后，大部分分配在第一、第二教导团工作。1925年2月，参加了第一次东征。这时我已毕业，分配在入伍生第三期第三队当排长，也参加了东征作战。从广州出发，历时两个多月，打遍了东江，直捣汕头。作战中，我们这支学生军担任右翼作战，可以说是人人奋勇。当时，同学中有一个口号：“不要钱，不要命，爱国家，爱百姓”，每天高唱着校歌：“以血洒花，以校为家，卧薪尝胆，努力建设中华。”战斗中不少黄埔学生英勇献身。6月初，滇系军阀杨希闵和桂系军阀刘震寰发动叛乱占领了广州。东征军又立即回师广州，参加了平乱，收复了广州。所以说，黄埔军校学生是从斗争中学习，又是从实践中锻炼，做到了“知行合一”。正如当时一些人说的，第一期黄埔生五百人，都是热血青年，是从艰难与困苦中奋斗出来的，五百学生和学校中的教导团，是两次东征作战的基干。没有黄埔的力量，就没有国民革命军。
    毛泽东同志说过，蒋介石是靠办黄埔起家的。蒋介石这个人，有许多鬼名堂。黄埔军校开课以后，他每个星期都到学校来，要找十个学生见面，谈上几句话。几乎所有的学生，都和蒋介石单独见过面，谈过话。当然见面谈话时间有长有短。他坐在办公室，要学生站在他的门外，一个个叫进去问话。我们山西十个人，蒋介石都单独谈过话。他总是用尽手段笼络人心。他也常常训话，每一次都说到三民主义，讲多了，人们都腻了。不过蒋介石通过这种个别见面和谈话，认识了不少学生，也拉拢了不少人。直到1926年10月，国民革命军北伐占领武昌，成立中央军事政治学校（武汉分校），蒋介石虽然是北伐军总司令，仍然兼任军校校长，还给住在武昌两湖书院的分校训话。这时我在中央军事政治学校学兵队当队长。他在训话中除了贩卖他的三民主义老一套外，还大讲他到日本去时，他妈妈怎么想念他。我们当时很反感，都不满意他。
    黄埔军校初期，所以有这样的革命性、进步性，是与许多共产党员和国民党左派人士努力奋斗分不开的。黄埔军校第一期学生，大部分是我党从各省秘密活动来的左派青年。黄埔从筹建开学之后，在共产党特别支部领导和支持下，以共产党员蒋先云同志为代表的进步学生，发起成立了“青年军人联合会”。这个联合会，名义上是青年军人的群众组织，实际上是以周恩来同志为首的军校政治部联系青年军人的桥梁，是我们党对青年军人进行共产主义思想宣传教育的一种组织形式。蒋先云是第一队的学生，我们受他的影响很深。当时我和一队的同学大都加入了“青年军人联合会”。蒋先云同志是湖南新田县人，1921年我党成立不久，他就加入了共产党。这个同志家境很穷，考入黄埔以后，我们常常看见他晚上还在灯下读书。他斗争坚决，作战勇敢，头脑敏捷，堪称青年军人的榜样。他在一篇东征归来的文章中，写过这样的话：“革命军自有革命军的特色”，“革命军的头衔不是赠品”，“我们希望革命政府旗帜下的军人不要作假革命军”。他以自己的行为为革命军人作了楷模。北伐战争时他当团长，负了伤，坐着担架还指挥。牺牲时年仅二十五岁。我们在黄埔军校时就团结在以蒋先云为首的“青年军人联合会”的旗帜下，不断地与国民党的右派和“孙文主义学会”中的反共分子斗争。“孙文主义学会”，是假借学习孙中山的学说为名的反共小集团，成员多是国民党右派。黄埔军校中这两个组织的斗争，越来越激烈。后来，“青年军人联合会”虽然解散了，它的影响却扩展到滇、桂、湘军所设的军官学校。它所传播的为共产主义奋斗的思想，为广大的青年军人所接受。我们黄埔第一期的许多同学，所以能成为共产党员，也是与“青年军人联合会”的影响分不开的。我们怀念初期的黄埔军校，同时怀念蒋先云为首的“青年军人联合会”。
    黄埔军校从创立到大革命失败，培养了四期毕业生，先后还在潮州、南宁、武汉、长沙等地设立了分校，其中以武汉分校最著名，那里设立女生队，第一次招收了女生。在这些期的学生中，不少人在国共分裂以后，成了我党独立领导中国革命战争的中坚力量和红军骨干。仅在鄂豫皖地区红四方面军和我一块工作的，就有第一期的陈赓、蔡申熙、许继慎、倪志亮；另外，还有我们大家熟悉的左权、周士第、周逸群等同志，他们也都是黄埔第一期的。黄埔第一期，也出了一批反动集团的军事头目，这也是人所共知的。尽管如此，黄埔军校初期还是值得纪念的，它的创业精神，它的革命校风是应记取的。
    （1983年7月1日）
〖-ZW/正文〗
