〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高合成作战能力抓好炮兵训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团步炮合练打了主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多年存在的步炮训练不同步，每年搞合练步兵等炮兵的问题，被武汉部队某炮团通过训练改革加以解决。这个团提前三十九天完成今年本兵种的训练内容，以历年来最好的考核成绩，从容跨进步炮合练阶段。
    今年，这个团党委着眼于提高部队合成作战能力，对如何在提高训练质量的前提下，缩短炮兵训练时间，做到与步兵训练同步，进行了研究探索：
    调整训练内容，按实战需要有增有减。经过科学论证，他们共砍掉十个一般课目，压缩了四十个课目的训练时间，给十九个重点课目增加了训练内容。
    科学安排训练程序，按“网络法”组织训练。如侦察分队的“侦察目标”、“指示与接受目标”、“观察炸点”这三项课目，过去是练会一项，再练另一项。现在按“网络法”一次组织训练，把三个课目的内容放在一定的战术背景下，进行野外综合连贯作业，训练时间比过去缩短了三分之二，要求上也明显地接近实战。    （徐青松）
〖-ZW/正文〗
