〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政委李际Z在深入基层过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从处理具体问题入手搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天柯明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军政委李际Z深入基层，同营连干部一起分析、讨论怎样处理好一些棘手问题，传授做好思想政治工作的经验。
    9月2日，李政委得知某团三营要召开全营党员大会，对一名生活作风上犯有错误的战士党员进行批评，当即打电话要师、团领导认真细致地做好工作，帮助这个党员认识错误。他第二天下午又专程来到三营，详细询问了这个战士犯错误的经过，然后同营连干部一道分析：这件事情应该怎样处理好？在他的启发下，干部们各抒己见。李政委针对营的干部在处理这件事中想“杀一儆百”和感情用事的毛病，耐心地教育大家一定要讲政策、讲方法，批评要严，但处理范围要小，要注意实际效果。他还讲述了自己当指导员、教导员、团政委期间经历过的五个这方面的典型事例，有成功的经验，也有深刻的教训。李政委语重心长地说：“处理问题决不可图一时痛快。思想工作是否有战斗性，不在于采取过火的、不适当的方式。这种办法不但无助于问题的解决，还往往引起矛盾激化。思想工作的战斗性，在于用正确思想克服错误思想，在于用耐心细致的工作教育人、感化人，这才是真功夫。”这样现身说法，使三营的干部提高了思想水平，学到了工作方法。 （陆昭天、柯明）RW：李际Z；事迹
〖-ZW/正文〗
