〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好思想动员按照制度办事决不姑息迁就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队抓紧查处建房分房中的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐杭江孙其海李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队纪委领导同志针对存在的问题，提出了一抓到底的四条措施：（一）进一步搞好思想动员，对个别思想不通的干部，领导要靠上去做工作；（二）对尚未清退的，坚决按上级规定严肃处理，决不姑息迁就；（三）做一次全面复查，防止虚报、漏报和清退不彻底的现象。要一户一户地做工作，发现问题，马上处理；（四）清退多占住房之后，要立即制定出严格的规章制度，并坚决执行。
    某部领导同志和检查组成员一起，按照摸底登记的花名册，一户一户登门做工作，使九户占两处住房、一户抢占住房的干部退出了多占部分，六户超面积居住的也都按标准做了调整。某单位有个干部多占了一处建筑面积达七十五平方米的住房，一直不退，还打电话给部队领导同志和纪委负责同志要求照顾。这些领导同志都以《公开信》的精神，说服他按党的政策和有关规定办理，不要搞特殊。这个单位党委的负责同志也积极做工作，使这位干部认识到自己的问题，于8月底退出了多占住房。（徐杭江、孙其海、李文朝）
〖-ZW/正文〗
