〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯福杨端龙程海儒景德才王爱民姜祖伟长征云飞范保顺刘岳张金亭谭忠民于立志连文岭毛天鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为民兵编印《邓小平文选辅导材料》
    为了帮助基干民兵学好《邓小平文选》，建阳军分区政治部编写了《邓小平文选辅导材料》下发民兵连，受到民兵干部和基干民兵的欢迎。（高纯福）
    召开民兵政治工作经验交流会
    9月中旬，云南省军区召开了民兵政治工作经验交流会，检查分析了基层民兵政治工作的落实情况，总结交流了经验，研究了新形势下如何加强民兵建设的几项措施。（杨端龙）
    积极参加“民族团结月”活动
    最近，宁夏军区党委作出决定，号召全区部队和民兵立即行动起来，坚决响应自治区党委的号召，积极参加“民族团结月”活动，为促进民族团结多做贡献。 （程海儒）
    要求征兵干部做到“五不准”
    松花江军分区向所属各县武装部发出通知，要求全体征兵干部做到“五不准”，即不准负责征兵工作的同志私留征兵预备数；不准点名下“戴帽”指标；不准对自己子女、亲友当兵问题插手干预；不准动用征兵公款请客招待和购买纪念品；不准以任何借口、任何形式索贿受贿。 （景德才、王爱民）
    在沿海部署民兵值班分队
    广东省文昌县人武部为了保证打击刑事犯罪分子的斗争顺利进行，在沿海十二个公社都建立了基干民兵值班分队。同时在三个农场建立了民兵值班机动分队，以便一有情况，随时都可出动。（姜祖伟）
    把《中国民兵》列入政治教育内容
    9月下旬，九江军分区政治部发出通知，要求各民兵连（营）把《中国民兵》一书作为爱国主义、集体主义和革命传统教育的一项内容，组织民兵进行学习。（长征、云飞）
    无私无畏的模范基干民兵湖
    北省人民政府，湖北省军区最近作出决定，授予武汉钢铁公司建筑安装公司供应科木材厂基干民兵刘元华，以“无私无畏的模范基干民兵”的荣誉称号，表彰他为维护社会治安，敢斗歹徒，英勇献身的高贵品质。（范保顺、刘岳）
    谢学孔获“维护社会治安标兵”称号
    山西省交城县大营大队民兵营长谢学孔，在维护社会治安中，敢于打击坏人坏事，狠煞歪风邪气，改变了村风村貌，被省政府、省军区授予“维护社会治安标兵”称号。（张金亭）
    中山大学对新生进行军训
    上旬，中山大学对刚入学的一千三百七十多名新生进行军训，由广州部队某部的六十八名干部任教。他们学习的主要内容是：人民战争思想、战备形势和军兵种一般常识与队列训练和步枪射击。 （谭忠民）
    复训退伍坦克乘员
    某坦克团不久前帮助梨树县民兵坦克二连中的退伍坦克乘员进行了射击、驾驶、通信的复训。复训中由于把三个专业，安排在同一时间，用同一台坦克车进行，不仅节约了坦克摩托小时和训练时间，也密切了车内协同，提高了训练效果。（于立志、连文岭）
    培训少数民族民兵指导员
    云南边防某团今年为地方培训了傣、苗、佤族民兵指导员一百一十名。培训中他们针对少数民族干部的特点，把战争年代优秀指导员的政治工作经验编成十个故事进行介绍，并请三位战斗功臣、优秀指导员现身说法，收到较好的效果。（毛天鹏）
〖-ZW/正文〗
