〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二线部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川宜宾机械厂原武装部长杨明清，是一位干了二十多年民兵工作的老武装。由于他一贯勤勤恳恳，埋头苦干，厂的民兵工作多次被评为先进单位，他也荣获市先进人武干部的称号。
    杨明清年龄大了，又患有严重的肺气肿，可是去年退休后，仍然不放弃民兵工作，经常参加民兵活动。今年民兵训练一开始，老杨想到武装干事忙不过来，就主动抓了两期民兵训练。训练前，他如同以前一样，亲自找党委请示训练工作，同车间具体安排打算，一件件做好准备工作。训练中，民兵们对难度较大的应用射击有畏难情绪，老杨就亲自给他们讲理论，做示范，手把手地教。他在地上作动作喘气困难时，就站起来做几下深呼吸，咳嗽几声再卧下去继续教。就这样，老杨硬是坚持帮助武装干事搞完了两期民兵军事训练，使全厂较好地完成了训练任务，取得了优等成绩。群众都亲切地称赞老杨是“二线部长”。（陈刚平）RW：杨明清；事迹
〖-ZW/正文〗
