〖ZQ/总期〗9410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家重点工程建设中的民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伟房秀文杨宜城范青普李文霆金培民梁区军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发宝岛打先锋
    根据中央领导同志关于开发海南岛的指示，今春以来，海南岛各级民兵工作部门先后派出九百八十多个工作组深入社队，和广大民兵一起制订发展规划，向荒坡野岭进军。据统计，目前全区共组织民兵联合体四千八百九十多个，成为开发建设海南岛、发展热带经济作物的一支突击力量。海南岛各级人武部门还配合地方有关部门采取办培训班、请技术员讲课、外出观摩等方法，帮助民兵社员学习种植和管理热带经济作物的技术，从而加快了发展热带作物的步伐。仅上半年，海南岛各地民兵就开发荒地荒坡种植橡胶、咖啡、菠萝、胡椒、甘蔗等四十五万二千多亩。（姜祖伟）
    建设中原油田出大力
    国务院关于加速开发中原油田的指示发出后，河南省濮阳、清丰、范县三县的人武部为支援油田建设，都积极组织民兵参加施工。仅濮阳县就动员了七千余民兵，组成十个工程队，配合油田工人施工。油田井下队进驻濮阳城乡后，职工居住困难，许多乡人武部就动员民兵把职工接到自己家里居住，然后又组织民兵为职工赶建房舍。民兵们还同油田保卫部门共同制定联保措施，成立义务巡逻队，为油田担任保卫工作。范县高寺大队和清丰县赵家、韩家、刘庄等大队的民兵，由于自觉到井场执勤站岗和维护线路的安全，被职工誉为“信得过的安全哨兵”。（房秀文、杨宜城、范青普）
    修筑南防铁路作贡献
    广西南（宁）防（城）铁路沿线的各族民兵，发扬当家作主的精神，对铁路建设从各方面给予了大力支援。如防城各族自治县的四个公社，为修建铁路，被征用土地三千七百多亩，有一百一十三户民兵和社员需要搬迁。人武部门就同党政部门一起，挨家挨户地做思想工作，要求民兵带头。广大民兵以大局利益为重，不敲国家“竹杠”，不提无理要求，带领家庭搞好土地征用和房屋搬迁工作。
    为了支援铁路需要的大量沙土石料，民兵们从4月份开始，在十几处沙石场摆开了战场，夜以继日地工作。一次那梭公社平木大队民兵营接受了一项紧急采石任务，连续奋战了半个多月，及时完成了一千六百多石方的开采，受到了上级部门的表扬。（李文霆、金培民、梁区军）
〖-ZW/正文〗
