〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘那百分之九十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年是红军长征胜利70周年，现在各种纪念活动的消息已频频出现在报刊上，令人欣喜。同时，也使我不禁想起这样一些长征老战士，几十年来他们极少出头露面，几乎不为人知。然而在漫漫长征路上，不仅留下了他们的脚印，洒下了他们的滴滴汗水以至鲜血，也倾注了他们的热情与希望，更献出了他们的青春年华……
    我曾在青海西宁见过一位叫何芝芳的回族老大娘，她本来是四川巴中人，并且是红四方面军剧团的舞蹈队员。她8岁就是川北苏区的儿童团员，9岁当红军，11岁参加长征，在雪山草地上来回走了几遍，一面保证自己行军不掉队，一面不断为部队表演歌舞作宣传鼓动。因为她长得娇小玲珑又爱蹦蹦跳跳，大家都爱称她为“小疙蚤”。后来随军西渡黄河，在部队战败后与许多战友一起被俘。当年她才13岁，被迫成为反动军阀的使唤丫头，但因其“匪”性未改，不服管教，15岁就被“赏”给一个老马夫为妻，从此成了回族妇女。1983年我和她的长征战友，原红四方面军剧团服装股长、谢觉哉的夫人王定国同志来到西宁，我们见到何芝芳时，王老仅仅从她的小个头圆脸盘上，才寻得一点当年活泼可爱的“小疙蚤”痕迹。
    也是在西宁，一位原红四方面军独立营的女兵班长姚志珍找到我们，她也成了个戴头帕的回族大妈，一见定国同志就哭得浑身颤抖说不出话，原来她和她的女兵班历尽长征艰险打到西北，没等她们放下背包又奉命渡河西征，结果陷入敌军重围。部队弹尽粮绝无援，她不幸被俘。敌人见她个子小身体弱，把她同一批老弱伤病的被俘战友关在一起，夜里将他们拖出去杀害并掩埋。她挨了一刀没伤到要害处，被踢下坑去又压在顶层，因为土盖得薄没闷死，敌人走后挣扎着爬了出来。当地老乡因她是红军，谁家收留就得满门抄斩，只得给了几个馍让她自己逃命，她钻进深山里爬了几天几夜，被一个孤老汉救起，就相依为命地在那儿呆了下去。
    其实，当年散落在万里长征沿线的红军老战士何止万千，我在重访长征路时就曾一再见到。例如在贵州赤水河畔，住着一位90岁高龄的江西老表，他叫何木林，原是红一方面军的副排长，从中央苏区打到遵义一带，赤水之战中因负伤掉队，艰难地活了下来。我们去看望他时，他为我们高唱红军歌曲和江西民歌，以证明他的革命历史。我在川北草地中心遇见几位藏族老大娘，人们说她们原来也是红军，长征到此时因年少体弱掉了队，被当地藏族同胞收留下来。正如在甘肃、青海等地我见到的叫做“韩阿不都”、“马乙不拉”等原是红军战士的撒拉族和回族老人一样，他们都在长征时期根本改变了自己的命运和历史，也从此失去了应有的光彩与荣誉！
    每逢纪念长征和其他红军节日时，我总是不断想到他们。据史料记载，长征出发时，中央红军是8万余人，到达陕北时只剩了8千多人，长征一路损失了90%的人马，其他各路红军在长征中的减员数字也是很大。这说明长征途中大部分的红军指战员，不幸倒下或被迫离开了队伍，后来走完全程获得胜利的，仅仅是长征红军的一小部分，当年和他们一道出发和并肩前进的长征战友，不仅成千上万地牺牲在湘江和大渡河畔，牺牲在雪山和草地上，也成千上万地散落以至湮没在当年的长征沿线上。
    正因如此，当人们纪念长征胜利时，我不能不想到那属于90%的长征老战士，没有他们就没有长征的胜利。每一次革命斗争也莫不如此，成千上万的无名英雄奠定了我们胜利的基础。我一直深深地怀念和敬重他们。
    但愿人们都不要忘了长征以至每次革命斗争中牺牲和散落的官兵们。 （卢弘）
〖-ZW/正文〗
