〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马当主持调侃贝利足坛两巨头聚首荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷某电视台15日晚正式推出《十号之夜》专题节目，国家队球衣号码为“10号”的阿根廷前足球巨星马拉多纳粉墨登场做主持，特邀巴西前足球巨星贝利出场接受专访，演出了一场阿根廷版的“快乐大本营”。
    节目开始后，老马穿一身咖啡色便装登场。随后，特邀的几位文体名人先后入场，他们中有著名的足球明星巴蒂斯图塔和网球明星、舞蹈家、画家。他们落座后，天南海北，一顿神侃。
    大约欢乐了一个小时，大屏幕上打出一个小动画，十分幽默，表现的是巴西前球王贝利追赶马拉多纳的故事。一路上，两人使尽坏点子，相互追赶，最后双双到达终点。动画播完后，才请出贝利。
    两人寒暄几句便进入正题。老马从家庭生活到对足球的认识、对国际足球的看法……一个一个问题提出，贝利从容地一一作答。首次做主持人的老马每次提问，都觉得十分可乐，不免自己先哈哈大笑，然后再提问，为的是照顾两人的语言差别。
    球王的开场白很有意思。他说：“我在巴西时，人们就问我去不去参加这个节目？我说：‘去！’我要去，因为我是胜利者。我们应该在一起。我来到这里，是我的骄傲，也是巴西的骄傲。”
    谈话中，贝利谈了自己的足球生涯、家人对他的支持和爱护、与阿根廷队的比赛。说到最后，贝利竟反客为主提到1990年世界杯赛上巴西队输给阿根廷队的那场比赛时发生的“饮水事件”――巴西球员布兰科说他喝了阿根廷队给他的水后就晕了。老马一听赶紧说：“我可没去啊！”贝利听后哈哈大笑。
    谈话中，老马请贝利唱一首他自己写的歌曲。贝利几次谦让不成，接过吉他说：“马拉多纳要我的命呢！”说完便优雅地弹起吉他，唱了一首专给马拉多纳写的歌，曲调和歌词都十分优美动人。作为回敬，老马则清唱了一首探戈歌曲《想踢足球的小孩》。歌毕，老马叫人拿出各自国家队的10号球衫，互相签名赠送。
    然后，老马提议，他与贝利用头顶球。一边是65岁的球王，一边是刚减了肥的老马，顶了十几个回合。最后，老马大概有意没顶到位，才告结束。两人是一样的灵活，一样的风采依旧。
    节目最后，有记者提问，他们俩谁才是世界上最优秀的足球运动员。马拉多纳幽默地说：“我的母亲认为是我，他的母亲认为是他。” （沈安）
〖-ZW/正文〗
