〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国击剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能承受之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子花剑在名将肖爱华退役后出现了人才断档，这次参赛的队员主要来自二线队伍，以练兵为主。而男子佩剑历来都是中国队的弱项，这次也没有派队员。但女子重剑项目由于有国家队两名主力李娜和张莉的参与，加之对手实力一般，中国队赛前对这块个人金牌势在必得。但世界排名第七、本届比赛的头号种子张莉在首轮淘汰赛中即输给了一位法国运动员，无缘16强。而轻松晋级决赛的李娜在领先的情况下被对手反超，遗憾地与金牌失之交臂。
    但最让人痛心的莫过于中国男子花剑。本届大运会是王海滨、叶冲、董兆智老“三剑客”全部退役后的首次世界大赛，中国男子花剑队派出了国家队的4名主力来到土耳其。尽管本届大运会男子花剑比赛的水平很高，世界排名前10的队员来了5个，中国代表团依然对现世界排名第五、上届大运会个人冠军张亮亮和随老“三剑客”多次征战世界大赛的吴汉雄冲击金牌寄予了很大希望。
    然而，年轻的中国花剑队队员却在后“三剑客”时代的第一次考试中没能及格。朱俊未能从资格赛中杀出重围，张亮亮、吴汉雄、黄量才全部失手于16强淘汰赛。在与高手过招之前，中国男子花剑已经输得体无完肤。
    中国击剑队领队王健说，成绩不佳与运气有一定关系，但也反映了我们整体水平的下降。目前，在男女6个剑种中，中国队只有女重的队员在世界强手之列，其他5个项目在老队员退役后，年轻队员并没有顶上来，我们已经被世界强队甩在了身后。
    而比技术水平下降更可怕的是，中国队员的心理素质和意志品质普遍出了问题。国家队重剑组教练王恒满说，现在待遇提高了，后勤保障上来了，但队员吃苦耐劳的劲头却没了，而且年轻人在困难面前，很少能咬牙挺过去。
    张亮亮在16进8的比赛中，在11∶9领先的大好形势下，完全被日本运动员的气势压倒，7秒之内竟然连丢两剑。而在准备加赛的一分钟时间里，瘫坐在剑道一角的他完全听不进去教练的布置，心理的崩溃最终导致比赛的失败。
    即使是中国最优秀的女子重剑运动员李娜也存在着心理素质差的致命弱点。带了李娜11年的教练王恒满说：“我对李娜的技术没有任何担心，她完全是世界超一流的。但比赛中缺少变化，心态波动大却是她的最大弱点。”
    输掉比赛不可怕，可怕的是信念上的屈服。击剑运动在中国本就属于冷门项目，目前中国在各级成年队、青少年队注册的击剑运动员总数只有2000人左右，只与俄罗斯一个击剑学校的学生人数相当，教练和后备人才的选拔已经非常困难。但这些年轻剑客在本届大运会上的表现，却让人们看到了中国击剑发展更多的隐忧。而从张亮亮赛后走出赛场时那木讷的眼神中，我们更加怀念老“三剑客”给我们带来的无限激情。 （鲁桦）
    照片：中国选手董国涛（左）在本届大运会男子重剑比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
