〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员又回训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位国防大学指挥员班学员暑假生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的暑假，天气格外炎热，而我们的教员和学子们依然忙碌。指挥员班的将领们在演兵场上挥汗如雨；博士硕士下连当兵，接受连队生活“洗礼”；飞行学员们刻苦训练，向自己的蓝天梦发起了最后冲刺；教员们打起背包，到训练场与官兵一同摸爬滚打；“不甘寂寞”的学子们走向野外、走近基层、走进演兵场……请大家随着我们的镜头，共同分享他们暑期生活的充实与快乐。
    ――编者
    指挥员又回训练场
    ---一位国防大学指挥员班学员暑假生活剪影
    一放暑假，国防大学指挥员班学员、某师师长赵海滨顾不上休息，就急匆匆地赶回部队。对抗演习前，一向对兵家颇有研究的赵师长，在听取了机关对抗演习的汇报后，运用国防大学学到的联合作战指挥知识，给师团指挥员系统讲解了信息化条件下联合作战编成、战法运用、作战行动、作战保障等诸多问题，强化了各级指挥员联合作战的意识，改变了传统的指挥流程，提高了指挥训练效益。
    盛夏，热浪滚滚，太行山腹地，在一块并不开阔的山坡上，星罗棋布地布设着几顶帐篷，虽然看不到硝烟，听不到隆隆的马达声，却笼罩着一种大敌临阵的紧张气氛。帐篷内，随着指挥员轻点鼠标，一道道指令瞬间发出。赵师长所在的师正在进行“红”“蓝”军对抗演习。演习结束后，作训科长深有感触地说：“这次演习之所以成功，多亏赵师长给我们上了一堂生动的联合作战训练课。”
    赵师长来到某团野外训练场，看不到官兵进行高难度训练。一名战士告诉师长，由于天气太热，团里暂时取消了高难度训练。赵师长当即召集团里的干部骨干开会，他说：“战争不会选择天气，平时少流汗，战时就会多流血。”随后，他责成团里按《训练大纲》要求，以实战标准补上高难度训练内容。团里利用下大暴雨的时机，组织官兵进行射击、保障、战术和8公里越野训练。一名战士深有体会地说：“经过这样的训练，我们就能适应未来作战的各种恶劣复杂环境。”
    新型坦克列装是赵师长最关心的事。8月初，新型坦克一到团里，赵师长马上听取团领导对新装备训练计划的安排。然后，他和机关一起对新装备编组训练、骨干培养、干部配备等问题进行专门研究，制订具体措施，有效缩短了战斗力形成周期。
    赵师长所在的部队，战争年代涌现出侦察英雄杨子荣。谈到新军事变革，赵师长认为，作为一名现代军事指挥员，首先要从观念上重视，思想上转型，从作战方式、方法、手段上适应未来作战需要，才能建设信息化军队，打赢信息化战争，才能担当起历史赋予的重任。“暑期回训练场看看，再返校时，要钻研的新课题更多了。”
    徐春峰 本报特约通讯员 骆立言
〖-ZW/正文〗
