〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇！用头“打”篮球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站开展特色体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇！用头“打”篮球
    ――某通信总站开展特色体育活动见闻
    某通信总站微波站驻守在渤海深处的一个小岛上。小岛面积只有0.14平方公里，站里常年有五个官兵值勤。由于岛的面积很小，加之条件有限，岛上的活动场地仅有半个篮球场，一个篮球架。可在前几年，这些也只是微波站里的点缀和摆设。为什么呢？在这个岛上打篮球有不少烦恼：人少不说，打篮球时不敢使劲，传球时稍一用力，对方如果没接住，篮球就会掉到海里。去年3月初，刚分配上岛的新兵周海滨想出了一个在海岛上玩篮球的好点子――用头顶球进篮。他们将篮球架降低，使篮筐离地面只有1.8米高。比赛时，他们分成两组，每组两个人（岛上仅有的五个人中必须始终留下一个人值勤）。开球后，发球用头顶，传球、接球、投篮都用头。由于只有半个篮球场，场地小，篮筐相对矮一些，因此进球并不是可望而不可及。但要把球顶进篮筐内，也并不容易，不仅要有过硬的头功，还得有过硬的腿功。因此，大家业余时间就不停地练摆头，练弹跳，无形中提高了球技，还增强了身体素质。
    这个总站大部分的连队、哨所都驻守在山沟、海岛，条件艰苦。但官兵们利用驻地的自然资源，开辟场地，自创活动，在轻松的氛围中愉悦了身心，健壮了体魄，自得其乐。这不，六营二连还有个用渔网拦起的足球场。
    二连常年驻守在深山沟里，找一块开阔的平地很难。官兵们就在半山坡上开辟出一块只有半个足球场大小的坡地足球场，并打上了木桩，架起了球门。每逢周末，连队都要在这个小足球场上组织一场球赛。为了防止足球踢下山沟，连队便从山下老乡家买来破旧的渔网，每次比赛时由几名战士在靠山坡一边拉起一道“防护网”，化解了好多次“险情”。官兵们在踢球的过程中还要对球的方向作出及时判断，脚力因此有轻有重，既避免了球落入山沟，又锻炼了反应能力，这“网中足球”还别有一番体验。 （王涛）
〖-ZW/正文〗
