〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河的精魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是作家，他们也是战士。60年前，侵略者的铁蹄踏上祖国的土地，烧杀抢掠。面对敌人，他们毅然拿起武器。在战场上，他们用刀枪与敌人勇敢战斗，同时拿起笔，记录了伟大的中华民族同仇敌忾捍卫尊严的壮举和侵略者的可耻失败，留下许多脍炙人口的作品，激励着后人。他们是抗战的参与者、记录者。让我们聆听他们讲述的抗战故事吧！
    ――编者
    刘白羽：1916年出生，1938年赴延安，受毛泽东委派陪美国海军武官卡尔逊遍访华北游击区，1944年任重庆《新华日报》副刊部主任。历任国务院文化部副部长，总政治部文化部部长等职，现任中国作协名誉副主席。著有散文《长江三日》等，中篇小说《火光在前》，长篇通讯《环行东北》，散文集《红玛瑙集》、《芳草集》，长篇报告文学《大海――记朱德同志》，长篇回忆录《心灵的历程》，长篇小说《第二个太阳》等。曾获斯大林文学奖、茅盾文学奖、全国散文奖等。
    在抗日战争的冲天烈火中，我曾栉风沐雨，九渡黄河。冰川崩裂，下临深渊，步履于上，其峻，其险，令人神魂惊悚；特别震撼我心灵的是黄河如瀑布悬空而下，汹涌激发，奔腾澎湃。望着滚滚波涛，横流直泻，其神魂，其气势，使我为之心胸开阔，仰天长啸。你，母亲的河流，中华民族发祥之地：巍巍然、浩浩然、苍苍然、穆穆然！
    在黄土高原之上，延安凤凰山下，毛主席幽深的小屋里，在烛光闪烁之中，是毛主席交给我到华北敌后去的任务。他奋笔疾书，神情潇洒的印象至今历历在目。正是这一次，我乘着皮筏，一转眼间乘风破浪，横渡黄河。我出发之前及归来之后，都见到了毛主席，在与他交谈的过程中，深深地感受到他运筹帷幄，纵横捭阖的伟人神韵。他深思熟虑，部署全程制定游击战的战略，确立持久战的大局，使得延安成为革命的灯塔，指引着中国革命如黄河一样滚滚向前。
    有一次渡黄河中游，我登上太行山。春光明媚，桃李盛开。我初识朱总司令于风雪汾河，在太行才真正熟悉起来。朱总司令宽厚仁德，雄才伟略，雍容大度，扬眉万里，手挥千军。不久，日寇向太行山发动大扫荡，正值此时，漳河水势陡然暴涨，墨如黑云，旋转咆哮，这时前有洪水，后有敌军，形势危急，我看到朱总司令立在悬崖之上，镇定自如，指挥泅渡。这时群山万壑，到处展开了反扫荡的连天烽火，刀劈斧削，势如破竹，黄河啊！你雷霆万钧，把一切污浊一扫而净。
    又一次向黄河下游前进，平原烈火，炎天如焚，策马飞驰，千万支红缨枪如森林矗立，无数条地下道似星罗棋布。我们在南宫见到邓小平政委。在一间高大而阴凉的大厅堂里，他与美国人卡尔逊就国际形势进行了精辟透彻的分析，通达的议论。侃侃而谈，语惊四座。一个中国人震撼了一个美国人的心灵，竟然造就了他的人生的转折点。若干年后，卡尔逊在他的一部书里这样描写邓小平：“……他矮而胖，身体很结实，头脑灵敏。一天下午，我们讨论了国际政治的整个领域，他掌握情况的广度使我吃惊。有一条新闻弄得我目瞪口呆，他说：‘去年，美国向日本提供了他们从国外购进的武器的一半以上。’‘你能肯定吗？’我问。我知道美国人民会拒绝把战争物资卖给一个侵略国家的。多么极端的无知啊！‘是的’。他肯定地对我说，‘消息的来源是美国的新闻电讯’。我很尴尬，我说：‘必是电讯搞错了’。”但是，事实毕竟是事实，美国人以大量钢铁供给日本制造弹药、武器。邓小平英明远见，刚果决断，其气之壮，迢逾黄河。从南宫离开解放区到了国统区向黄河前进，谁知我们几乎进入死亡之谷，国民党方面送我们的人嫌热，躺在树下憩睡，而我们这时离日军阵地只有咫尺之遥。后来冒险突进，浮船乘风，飘摇荡漾，横渡而过。
    斗转星移，旭日东升。在危难时黄河发出怒吼，激励人心，在新生时，黄河发出欢唱，开天辟地，一个新中国在地球上光辉闪耀，灿烂夺目。有一次，我乘飞机从乌鲁木齐远航北京。飞了一程，下面展现出一望无际的黄土高原，仔细看时，大地上曲折回转，蜿蜒旋绕着一条长长的飘带，闪烁发光，风采神奇，再向前，黄河恣肆地纵横奔驰，滂沱遥泻，呼啸苍天。母亲的河流啊！你从地层下喷出滋润中华民族的乳汁，人民正在建设有中国特色的社会主义，奔赴小康，壮志凌云，意气风发。 （刘白羽）
〖-ZW/正文〗
