〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原盛夏灭蚊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的五六七三个月，是高原明珠格尔木柳荫如盖、鲜花遍野的黄金季节，凉爽宜人的天气吸引着大批中外游客。然而，每年的五六七三个月，也是当地蚊虫繁殖最快、活动最烈、危害最大的时期。滋生于成片的高原沼泽地和一望无际的戈壁滩的蚊虫，成群结伙地追逐着在室外工作、休闲的人们，类似养蜂人戴的防护面具的“防蚊帽”曾是格尔木的一景。
    近年来，当地政府每年都要采取措施灭蚊，为群众营造良好的生产、生活环境。空军驻军某部主动发挥特有优势，积极配合地方政府协调军用运输机，并提供机场、气象、通信、航空管制等服务，保证飞机洒药这一快速、高效的灭蚊措施的顺利实施。
    蚊子是一种低空飞行的昆虫，通常活动于30米以下的空域中。飞机洒药灭蚊，自然是飞得越低越好――飞得越低，药物投放的准确性和针对性就越强，灭蚊效果也就越好。然而，飞行是一种高风险的工作，长时间的超低空飞行危险性更大，对飞行员的身心是一个极大的考验。为了地方经济与社会的发展，空军驻军某部官兵精心组织每一次的灭蚊飞行，各业务部门认真处理数据，通力合作，飞行员更是在地面反复做好预案进行周密准备，在空中聚精会神地飞好每一架次。在市区上空作业时，高层建筑物、无线电发射塔、参天大树和高压线杆等障碍物很多，为保证灭蚊效果，官兵们在确保安全的前提下，尽量降低飞行高度，几乎是擦着这些障碍物飞行，以自己的高超技艺为格尔木人民换来一个个没有蚊虫袭扰的夏夜。
    越是晴热的天气，越是灭蚊飞行的好时机。机场跑道的温度高达40多摄氏度，在逼人的热浪中，担任飞行保障任务的干部、战士往往一工作就是大半天，个个汗流浃背、口干舌燥，戈壁高原强烈的紫外线把他们个个都晒成了“黑脸包公”。跑道上闷热得像一个巨大的蒸笼，被毒日头晒透的飞行保障特种车辆则像是一个烤箱，里面的温度有时能超过50摄氏度。去年夏天，在保障灭蚊飞行时，通信连战士小黄因长时间在车内操作仪器设备，中暑晕倒了，在阴凉处缓过劲来又继续投入保障作业中。
    据统计，参与驻地灭蚊飞行以来，空军某部先后保障灭蚊飞行千余场次、近万架次，保障优良场次率达100％，飞机灭蚊面积累计约64万平方公里，喷洒灭蚊药物32万公斤。格尔木地区蚊虫灾害得到了有效控制，当地群众和中外游客出行、户外工作与休闲方便了很多，因蚊虫叮咬感染而引发的疾病也大幅下降。 （董晓军）
〖-ZW/正文〗
