〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马在东瀛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女排出访日本进行交流训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日至8月7日，八一女排在日本山形县天童市，与日本女排联赛东部冠军队、先锋女子排球队进行了为期13天的交流训练。
    这是双方的第五次交流活动。与以往每年一次重在学习的交流训练相比，为了备战十运会，力争成功卫冕，八一女排本次增加了更多的训练内容，并取得了很好的效果――她们取得了交流训练期间全部10场训练赛和一场公开赛的胜利。
    作为国内外比赛的一支劲旅，八一女排的姑娘们有自己的训练理念：要想取得超人的成绩，就必须付出超人的代价。这次交流训练采取了拉练式比赛的方式，每天两队都要进行八到十局的对抗性比赛。赛后，八一女排还要加时进行体能训练。今年32岁的老队员吴咏梅在连续比赛中膝关节扭伤，按平时情况要停赛休息，但经过医生处理后她依然坚持上场。有14年球龄的王丽娜参加完去年奥运会后，身体伤病较多，每次训练完都要忍受腰部伤病和膝关节的疼痛，但她没因此耽误训练。对此，助理教练张迪深有感触：“当你站在冠军领奖台上，也只能享受巨大代价换来的短暂冠军喜悦；当你走下领奖台，大家都又回到同一起跑线上，一切都要从头再来。”
    这几年八一女排在国内始终保持前两名的水平，并在这次出访比赛取得11场全胜，一个最大的优势就是全队上下团结协作、默契配合，形成了过硬的团队作风和拼搏精神。这种精神是靠平时比赛中反复磨练形成的。在这次出访比赛中，队员在场上也出现过一些波动。有一场比赛，日本先锋女排先赢两局，八一女排一些队员在提醒队友时大声吼叫，显得有些急躁。为不影响配合，教练及时调整队员，最终以3∶2取胜。比赛结束已过了开饭时间，但教练立即组织大家讨论分析出现波动的原因，每个队员都坦诚查找自己的不足，表示要把打好球的冲动和热情转化为娴熟配合的动力。为提高全队整体协同能力，每场比赛教练都认真统计每个队员得失分情况，从中找出差距和问题，赛后有针对性的进行强化训练。如针对日本队进攻多变、防守严密的特点，教练就对孙小清的拦网和白云的后排进攻加大了对抗强度和战术训练。
    每一次交流训练，日本先锋女排都对八一女排严谨细致的作风和过硬的素质养成给予很高的评价。赛后曾是美国队主教练的日本先锋女排教练塞林格说：“八一女排身高、网上优势明显，个人技术全面，整体实力强，日本队这次经受了打强队的考验，我们也从中感受到中国军人的优良作风。” （王世同）
〖-ZW/正文〗
