〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一瓶“老干妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一瓶“老干妈”
    北京军区某分部仓库保管队周队长爱吃辣子，多年来，他自掏腰包买“老干妈”辣酱，放在他就餐的饭桌上。可这段时间，周队长的“老干妈”常常没过两天就被“消灭”得精光，炊事班长心里犯起嘀咕：“周队长一个人不可能吃那么快，定是有人在偷吃！”他暗下决心：一定要揪出偷吃辣酱的“馋猫”。
    一天晚饭后，李班长悄悄躲在一个地方观察，几分钟后，他听到饭堂有脚步声。李班长仔细一看，只见4个值勤刚下哨的新兵端着饭盒，围着队长餐桌上的那瓶“老干妈”津津有味地吃了起来。李班长从门后“闪”出来，大声道：“你们几个胆子真不小啊！居然敢……”4个“馋猫”吓得目瞪口呆。李班长毫不客气地收走了“老干妈”，并将此事报告了周队长。
    李班长寻思，晚点名时这几个新兵肯定要挨批。可是，出乎他意料的是，队长不但没有批评这4位新兵，反而做了自我批评，说自己爱兵不深不细，才导致战士偷吃“老干妈”的事情发生。李班长正纳闷时，周队长找到了他：“小李，从明天开始，战士们每张餐桌上都添一瓶‘老干妈’。”李班长有点“丈二和尚摸不着头脑”，周队长笑着说：“今年的新战士大多来自四川，离了辣椒吃不下饭。前段日子，我疏忽了这件事。你们炊事班的任务，不光是要让官兵吃饱，更要让大家吃好。要明白，伙食连着战斗力！”
    李班长一听连声说：“马上落实！”果然，从第二天开始，每个餐桌上都有了一瓶“老干妈”。 （陈冉伟 蒋顺利）
〖-ZW/正文〗
