〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列强制撤除加沙定居点勇敢的一步？冒险的一步？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列强制撤除加沙定居点勇敢的一步？冒险的一步？
    俗话说：“故土难离。”对于在加沙生活了38年的犹太定居者来说，同样如此。所以，以色列政府8月15日下达撤除加沙定居点的命令后，不少犹太定居者并不情愿离开自己的家园。他们手拉手组成“人链”，封堵在进出定居点的路口上，并焚烧废弃房屋和轮胎以示抗议。
    然而，以色列总理沙龙酝酿了一年之久的“单边行动计划”，并不会因为几百上千抗议示威的犹太人拦阻就半途而废。8月17日，以色列军警部队开始强制撤除加沙定居点。目前，加沙地带已有18个定居点被清空，其余3个和约旦河西岸4个定居点将于本周完成撤离。
    强制撤除遇到不少麻烦
    加沙地带达罗姆的犹太定居者，以反对撤除定居点态度最为坚定而不时见诸当地报端。8月15日撤除定居点的最后期限到来之前，又有数百犹太右翼分子涌入这个定居点，摆开了与以色列军警部队分庭抗礼的架势。8月18日，头戴钢盔、手持盾牌的以色列防暴警察使用高压水龙驱散躲在街垒后面向警察投掷碎砖碎瓦的示威者，撞开定居点内犹太教会堂的大门，开始清理据守于此、不愿撤离的定居者。
    防暴警察割开犹太定居者布设在会堂前的铁丝网，架设梯子爬上屋顶，两三个人一组抓住站在屋顶高喊抗议口号的定居者，你拉胳膊我拽腿地抬到平地上，塞进早已等候在一旁的大轿车里拉走。躲藏在会堂内的定居者则从窗户里向援梯而上的防暴警察撒沙子、喷泡沫、泼酸液，还用棍棒捅晃梯子，往梯级上浇油，使防暴警察不好攀登。好几名防暴警察被酸液泼中，手忙脚乱地撕扯被烧坏的衣服，他们的战友也帮着往他们身上浇水，防止酸液伤及皮肤。眼看在定居者的激烈抵抗下，援梯而上难度较大，防暴警察调来高空云梯车实施“空降”，才制服了这些定居者。
    在加沙地带的其他20个定居点，强制撤除行动也都遇到了不少麻烦。以色列军警面对自己的同胞，内心也是颇为矛盾。望着定居点内四处悬挂的“犹太人不驱逐犹太人”、“我们不会忘记你们，更不会宽恕你们”的横幅，许多以色列军警流下了眼泪。
    建也沙龙撤也沙龙
    以色列总理沙龙提出“单边行动计划”，打算撤除加沙地带所有21个定居点及约旦河西岸北部4个相对孤立的定居点后，在以色列内部遭遇强大的阻力。一些极端分子认为曾经不遗余力推动定居点扩建的沙龙现在已经背叛了犹太民族，甚至向他发出了死亡威胁。然而，这些犹太极端分子恐怕忘记了，上个世纪80年代，正是积极扩建定居点的沙龙强制撤除了西奈半岛上的所有定居点，使以色列与埃及实现了和平。
    1977年9月，以色列的贝京内阁决定通过修建定居点来改变加沙地带和约旦河西岸的领土主权归属，时任农业部长的沙龙领导的定居点委员会成为推行这一强硬政策的重要工具。然而，人称“利库德的推土机”的沙龙强硬归强硬，筹划修建定居点问题却并不莽撞。他提出，修建定居点要遵循三个原则，即：有利于国防，避免产权纠葛，考虑国际舆论和阿拉伯人的反应。照他的方案修建的定居点，由于多选址于不大适宜农耕的多山地区，并未遭到国际舆论的多少批评。
    以色列与埃及签定和平协议后，需要一位强有力的人物来执行从西奈半岛撤退的艰巨任务。贝京总理把目光又投向了沙龙。1982年，沙龙派出军警部队强制西奈半岛定居者搬迁，但定居者白天被送走，晚上又偷偷溜了回来。沙龙这时使出了他的狠劲儿，下令工兵部队将西奈半岛20多个定居点的基础设施全部炸掉，短短几天定居点就被夷为平地。犹太定居者再怎么诅咒沙龙，也回不到西奈半岛了。
    弃卒保车的权宜之计？
    有舆论认为，沙龙强制撤除加沙定居点，是以巴迈向永久和平的第一步。然而，也有分析人士认为，沙龙此举颇有弃卒保车之意，打算放弃加沙的定居点，转而全力维持在约旦河西岸的地位更为重要的定居点。因此，有人说沙龙迈出了“勇敢的一步”，但也有人说沙龙迈出的是“冒险的一步”。
    沙龙采取“单边行动”，强制撤除加沙的定居点，有利于缓和以巴之间的紧张局势。从加沙撤除定居点，减少了犹太定居者遭巴勒斯坦激进武装袭击的可能性，也使以色列得以集中兵力保护约旦河西岸的大型定居点的安全。同时，巴勒斯坦拥有了一块完整的自治土地，距离独立建国的目标又近了一步。因此，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯评价说，以方此次行动具有重要的历史意义。但他同时表示，撤离加沙只是第一步，以色列今后还应继续从“整个约旦河西岸和东耶路撒冷撤离”。
    8月17日，一名被迫撤离的犹太定居者为了发泄不满，举枪扫射打死了3名无辜的巴勒斯坦平民。不久，巴激进武装分子发射的两枚迫击炮弹就落在加沙地带的犹太定居点内。据报道，开枪杀人的犹太定居者与被打死的巴勒斯坦平民并非素不相识，他甚至开车送过其中一人去定居点内上班。人们担心，反目成仇、滥开杀戒只会进一步加剧以巴之间的不信任，令加沙地带的巴人今后去以方境内打工更加困难。
    另外，哈马斯等巴激进武装组织纷纷宣称，以色列撤除加沙定居点是巴人坚持武装斗争获得的胜利。哈马斯下属军事派别“卡桑旅”8月20日宣布，今后哈马斯针对以色列的军事行动将集中在约旦河西岸的巴勒斯坦被占领土上。由是观之，巴以和平依然步履艰难。 （秦晋）
    8月17日，以色列士兵和警察对滞留的犹太定居者实施强制撤离。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
