〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校贫困新生能顺利入学吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校贫困新生能顺利入学吗？
    眼下，各高校新生开始陆续报到。人们十分关注的一个特殊群体――今年接到大学录取通知书的贫困新生，会不会因缴不起学费而失学？驻京部队某团柴小平、沈阳军区某部国清民、武警上海总队王明涛等同志给编辑部来信来电，希望媒体介绍一些贫困生上大学的情况。
    为此，我们组织采写了这篇报道。国家有关部门要我们转告广大读者：党和政府对贫困生非常关心，已出台了一系列政策和措施；社会各界也纷纷献出爱心，基本上可以做到今年考取大学的贫困新生“一个都不少”地顺利入学。
    ――编者
    “金榜题名”后的忧愁
    “金榜已经题名，学费尚无着落”，这就是一些贫困高考生面临的窘境。
    新华社近日的一则报道让人有些不安。海南省乐东黎族自治县黄流镇抱本村村民邢福标最近眼睛熬得通红，今年他的一双儿女考上了大学，长女邢青青被昆明理工大学录取，长子邢益善也已接到了同济大学的录取通知书。然而，高额的学费愁得邢福标连续几天都睡不着觉。
    邢福标得知儿女考上大学的消息后，喜悦之后是忧愁。供4个孩子上中学期间，他已经向亲友们借了好几万元钱，以前曾给他家以巨大帮助的亲属也有孩子考上大学，今年实在无力再帮他的2个孩子解决学费了。邢福标下定决心，一定要让孩子上大学，如果实在借不到钱，就把3间旧屋卖掉。
    邢福标一家的情况并非鲜见的个例。同是在海南，贫困高考生庞春苡一家为学费也是一筹莫展。琼海市嘉积中学的庞春苡今年以746的高分被中山大学录取。然而，面对昂贵的学费，金榜题名带给庞春苡一家的却是挥之不去的焦急与惆怅。庞春苡的家是一间住着祖孙3代人的瓦房，年久失修的老屋简陋不堪。庞春苡的父母都是地地道道的农民，在兄弟姐妹三人中，庞春苡排行老二。哥哥两年前以优异的成绩被湖南大学录取，妹妹目前在嘉积中学念高二重点班。这些年来，为了3个孩子读书，庞家每个学期都要向亲戚借钱。至今，庞家负债几万元。
    “我的孩子个个争气，可我们做父母的却没有能力送孩子去念大学。”提到高额的学费，庞春苡的母亲满面愁容，眼眶里尽是辛酸的泪水。
    据有关部门估计，今年接到高校录取通知书的贫困生有数十万人，他们都亟需资助。
    对于一些贫困家庭来说，供孩子读大学，确实不是件容易的事儿。业内专家分析原因时指出，1994年至今，国内大学学费从每年几百元一路飚升至每年5000元～8000元不等，10年间学费猛涨20倍，而此期间国民人均收入增长不到4倍。
    中国扶贫基金会近日发布《中国优秀特困高考生调查报告》，我们从中也看到贫困家庭供养孩子上大学的艰辛。这份报告称，一个人本科4年最少花费2.8万元，相当于贫困县一个农民35年的纯收入。
    打通入学“绿色通道”
    贫困生上大学，这条路走得艰难，但并不意味着走不通。
    近日，庞春苡家里来了两位“不速之客”――一对姓秦的父女，他们专程从上海来海南看望庞春苡一家，送来了12000元的捐款。父亲秦伟还承诺，在庞春苡以后的大学4年中，还将继续给她提供每年1万元的资助。
    庞春苡和她的母亲又一次热泪盈眶，这是感激的泪水，是喜悦的泪水。
    连日来，资助贫困生上大学的感人故事不时从各地传来。人们通过不同方式捐助贫困生，表达自己的一份爱心。
    更让我们高兴的是，为保证贫困生上大学，全国上下已积极行动起来。
    8月上旬，国家有关部门发布了一条有利于贫困大学生的好消息：我国从今年起设立“国家助学奖学金”，每年出资10亿元，帮助贫困大学生顺利完成学业，激励他们勤奋学习、全面发展。
    在国家发改委等部委5月初联合发出的《关于做好2005年高等学校收费工作有关问题的通知》中，我们也读到一些对贫困生的利好消息：高校学费收入的10％用于资助贫困生。
    教育部近日要求各高校继续实施并进一步完善“绿色通道”制度，对被录取入学且家庭经济困难的大学新生，一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取措施予以资助，决不让大学新生因贫困而失学。
    各地、各高校随后承诺：对家庭贫困的大学新生将一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况分别采取措施予以资助，确保贫困新生顺利入学。
    本月16日是清华大学2005级新生报到的日子，为了确保所有贫困家庭学生顺利完成报到注册手续，今年清华准备了300万元以上的“绿色通道”专项资金资助贫困生。
    一些地方进一步加大了对高校贫困家庭学生的资助力度。太原市“金秋助学”行动今年将投入30万元资助百名贫困的准大学生。日前，首批20名“金秋助学”行动受益者每人收到了3000元助学金。今年云南省州县两级财政用于救助贫困学生的专项资金将超过1亿元。据了解，这样的财政投入力度在云南教育发展史上是少有的。贵州等地也明确提出，要确保“不让一个大学生因贫困失学”。
    接受资助更要“自助”
    党中央、国务院高度重视解决好高校贫困家庭学生困难的问题。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志多次批示，要求进一步采取措施，切实解决好这个问题。
    业内专家认为，资助贫困大学生的相关政策、措施已经比较完善，关键在于各地认真落实。据新华社的报道，目前全国普通高校近1200万在校生中，贫困家庭学生约占20％，人数在240万左右。各级政府在资助困难学生方面已出台了一些政策和措施，也取得了明显成效，但由于有些地方和单位工作不落实，相当一部分学生得不到助学贷款。
    对贫困高考新生而言，跨进大学校门只是迈出了第一步。
    显而易见，贫困大学生承受着其他学生没有的经济和精神压力。很多教育工作者提出，贫困生上大学后的心理“减压”与“扶助”尤为重要。
    湖北大学学生工作处处长刘晓波认为：“心理扶助的方式，也应该纳入到对贫困生的资助体系中。我们学校将这种方式叫做心理扶贫，还成立了专门的办公室。”他说，由于经济上的差距，很多贫困生不愿意和别人交流，感觉低人一等。学校应该对贫困生进行跟踪，帮助他们解决心理疾患。
    据了解，贫困大学生中有不少同学自强自立、勤工俭学、好学上进，但也有一些进入高校的“穷人家的孩子”并没能“早当家”，他们依赖性强，不善于管理自己的学习和生活。正如专家所言，贫困生需要接受资助更需要“自助”，这样才能成长为全面发展的高素质人才。
    常征兵 赵杰
    相关链接   我国建立健全贫困生资助政策体系
    目前，在我国高等学校已经建立了以奖学金、助学贷款、勤工助学基金、特别困难学生补助和学费减免（简称“奖、贷、助、补、减”）为主体的多元化资助经济困难学生的政策体系。
    国家助学贷款是高校贫困生获得资助的重要途径，新机制从2000年实施以来，全国累计审批贷款学生152.93万人，累计已审批合同资金122.53亿元。
    今年开始实行的“国家助学奖学金”，分为“国家奖学金”和“国家助学金”两种形式。国家奖学金的资助对象为高校中家庭经济困难、品学兼优的全日制本专科学生，额度为每人每年4000元，每年资助5万名学生；国家助学金的资助对象为高校中家庭经济特别困难的全日制本专科学生，以资助生活费为目的，标准为每人每月150元，1年按10个月发放，每年资助约53.3万名学生。
    8月16日，地处沂蒙山区的山东省沂南县将开展“探访寒门学子呼唤真挚爱心”活动募集到的10万余元资金，发给全县53名家庭贫困的高考录取新生每人2000元，以帮助这些贫困学生顺利进入大学学习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
