〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里外形散神不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站借助网络加强管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何雁华/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何雁华、陆曦奋报道：8月7日虽然是星期日，但成都军区某通信总站主任姜元柱和政委朱开明却在电脑前忙碌了大半天，他们通过与千里之外的官兵在局域网上交流思想、征求意见，对官兵思想状况的掌握更全面了。该通信总站充分借助网络加强管理教育，保证了部队形散而神不散。
    这个总站所属单位分散在3个省（市）52个县（市）的4000多公里线路上，为把部队管住、管好，及时掌握官兵的思想动态，总站党委充分发挥网络联到每个连队、哨所的作用，建立起了借助网络抓管理教育的制度。笔者打开总站局域网，只见上至总站的工作日志，下到每个哨所当天的工作安排，以至战士巡逻护线到达什么位置，都一目了然地显示在屏幕上。至于总站每天要进行的营连干部在位情况抽点、各营连安全管理情况讲评等等，都可在网上进行。
    为及时听取官兵的意见和呼声，总站党委常委各自都在局域网上设立了电子信箱，官兵随时可以反映情况、提出意见和要求。总站主任和政委每天坚持拿出1个小时、每个周末拿出半天时间，在网上与官兵键对键沟通。仅今年7月，政委朱开明就在网上与58名官兵谈过心，解答提问40多个。许多战士说：“虽然我们难得见到一次站主任、政委，但通过网上沟通，仿佛领导天天在我们身边。”
〖-ZW/正文〗
