〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张鹏她把理论课讲活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张鹏，武警乌鲁木齐指挥学校马列主义教研室副主任，曾当选为新疆维吾尔自治区十届人大代表，荣获自治区“三八”红旗手和“十大女杰”提名奖。今年6月，她当选为武警部队第一次党代会代表，被武警部队表彰为优秀教师和优秀党员。
    “听她讲课，不仅易于理解掌握，更是一种享受！”这是学员们对张鹏的由衷赞扬。
    当年，作为从地方大学毕业入伍的高材生，张鹏面对多家党政机关的盛情邀请，却毅然携笔从戎，成为一名光荣的军校教师。政治理论课教学枯燥乏味，要讲得让学员爱听，难度可真不小。刚走上讲台时，张鹏发现自己讲的课理论性虽强，但与部队实际联系少，引不起学员的共鸣。为此，她利用节假日和双休日，一面如饥似渴地攻读专业理论著作，一面深入到学员队中广交朋友，多方收集官兵工作生活中的素材。
    授课过程中，张鹏注重探索和创新教学方法，她善于运用打比方、讲故事等方法把最新的理念融入到课堂上，使复杂的道理简单化，抽象的问题具体化。她还采取启发式、互动式教学，调动学员思考问题、回答问题的积极性，把一堂理论课讲得既有深度又不枯燥乏味，受到学员们的好评。课堂上，学员们将问题写在纸条上，张鹏耐心细致地逐个解答，及时澄清了学员的疑惑，加深了他们对课程内容的理解。
    曾在家乡当过老师的学员曾学勤，对张鹏的教学方法尤为钦佩，他在给张鹏的信上这样写道：您使我们成为了学习的主人，不仅教给我们知识，还让我们的思维空间得到了充分拓展。
    学员越是喜欢听张鹏的课，张鹏就越感到有压力。正是这种压力，使得她不敢懈怠，不断探索教学新方法，信心百倍地去讲好每一堂课。 （朱建军）
〖-ZW/正文〗
