〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八路军太行纪念馆珍藏着一件国家一级文物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竹笙背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竹笙，请看：竹笙背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红/翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/抗战中鲜为人知的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竹笙，是我国一种古老的民间簧管乐器，早在春秋战国时期就非常流行。它是将铜制的簧片装在若干个竹管下端，再将这些竹管腰箍后插在匏制、木制或铜制的带有吹孔的斗子上，演奏时两手掌托住笙斗，手指根据需要按压笙孔，发出的音色柔和、沉静，具有东方音乐的神韵和风格。在八路军太行纪念馆的文物陈列室里，就珍藏着这样一把竹笙，被鉴定为国家一级文物。表面看来，这竹笙和普通民间艺人用的竹笙没什么两样，然而，它却是一个有着特殊意义的竹笙。
    1938年3月下旬，日军进入晋东南和吕梁山区，继续向黄河各渡口进犯。敌战线拉长，运输补给任务繁重，为扰乱敌人的进攻计划，129师刘伯承师长和邓小平政委决心在敌人重要运输补给线――邯（郸）长（治）公路，搞一次大的伏击，以迟滞日军行动。决定由129师副师长徐向前直接指挥，在响堂铺一带打一场伏击战。
    响堂铺小镇位于山西省黎城和河北省涉县之间，巍峨的太行山脉在此绵延起伏，层峦叠嶂，邯长公路就从这里蜿蜒通过。这条公路是当时日寇作战和运输的重要交通要道，按照计划，129师的主力部队于3月30日晚至31日凌晨全部趁夜色潜入指定的埋伏区。
    钓鱼的人最兴奋的时候是鱼儿咬钩；捕鸟的人最兴奋的时候是鸟儿钻网；打猎的人最兴奋的时候是野兽入圈；打伏击的人，最兴奋的时候当然是敌人钻进口袋了。
    8时，日军第14师团辎重部队的180多辆汽车，摆成两公里的长蛇阵，由黎城经东阳关镇进入响堂铺路段。敌人仗着车多、人多、武器装备精良的优势，一路毫无顾忌地开进。9时许，车队完全进入我伏击圈，129师副师长徐向前一声令下：“打！狠狠地打！”顷刻间，轻重武器一齐开火，爆炸声震得地动山摇，敌车队很快被切割成几段。前进受阻，后退无路，鬼子被这突如其来的猛烈打击弄得晕头转向。驻扎在东阳关镇和涉县的鬼子，闻讯后急忙出动支援，结果均遭到我打援部队的迎头痛击，不得不慌慌张张地龟缩了回去。经过两个小时的激战，八路军毙伤日军400多人，击毁汽车180多辆。等八路军战士和民兵将缴获的大量作战物资车拉、马驮、肩扛，迅速转移出伏击战场后，10多架日军轰炸机出现在响堂铺的上空，对公路狂轰滥炸，但这只能为丧生的鬼子和被炸毁的汽车吊丧而已。
    离八路军总部不远的砖壁村，有个有名的民间艺人叫李二孩，每当八路军打了胜仗，他总要带领他的乐班前去慰问祝贺。听说八路军在响堂铺又打了一个漂亮的伏击战，他别提有多高兴了。当天天黑前他带领乐班，赶到了部队所在地。在迷人的月光下，战士们一边欣赏着民间音乐，一边回味着白天的战斗情景，分享着胜利的喜悦。这时，彭德怀副总司令也赶到部队前来慰问，听了李二孩的精心演奏，知道了他和八路军之间的深情厚谊，彭德怀非常感动，随后，他就买了这把竹笙送给了李二孩。抗战期间李二孩用它吹奏了无数次胜利凯歌，其中，《太行魂》、《八路军是咱贴心人》等脍炙人口的优秀曲目至今仍在太行山区流传。
    在以后的岁月里，李二孩始终视竹笙为传家宝，就是他最宝贝的孙子也不让动。如今80多岁高龄的他，对许多事情都已模糊、淡忘，惟有对这把竹笙以及与竹笙有关的事情记忆犹新，谈起来仍情深意长，仿佛又回到那烽火连天的抗战时期。1989年，八路军太行纪念馆在山西省武乡县的凤凰山落成，老艺人李二孩知道后，亲自把这把心爱的竹笙捐赠给了纪念馆。 （焦敏红 翟俊彪）
〖-ZW/正文〗
