〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭节约搞建设突破“瓶颈”谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役后勤保障旅多功能训练基地催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新生/王梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约搞建设突破“瓶颈”谋发展
    某预备役后勤保障旅多功能训练基地催生战斗力
    本报讯 罗新生、王梁报道：自动化指挥中心键盘声声、荧屏闪烁，现役军官正在依托信息平台进行网上训练；综合训练场炮声隆隆、硝烟弥漫，预备役官兵正在利用仿真模拟器材进行对抗演练……8月中旬，笔者来到北京军区某预备役后勤保障旅新建成的多功能训练基地，展现眼前的是一幅幅生龙活虎的练兵场景，这是该旅党委“一班人”树立“过好紧日子、努力谋发展”思想带来的成果。
    该旅担负战时保障任务，组训科技含量要求高，原先的训练基地功能单一、设施陈旧，已成为制约训练质量提升的“瓶颈”。去年初，旅党委提出对训练基地进行“升级换代”时，有人认为家底有限，应该缓建；有人认为，应该把有限的经费用在改善办公条件上。旅党委认真组织官兵学习胡主席关于我军新世纪新阶段历史使命的重要论述，深刻认识到，提升战斗力应该在完善训练设施、改善训练手段上下功夫。为建设高起点的训练基地，他们先后到10多家兄弟单位学习取经，多次邀请军地专家指导论证；坚持勤俭节约搞建设，为解决建设资金缺口较大的问题，他们能自己干的，不请外人，能采用替代器材的，不买新的。经过一年多时间的努力，一座集数字化教学、多种仿真模拟训练等于一体，能适应“一体化”、“系统化”训练要求的新型综合训练基地在该旅建成，使该旅战斗力建设实现新的飞跃。今年以来，该旅在多功能训练基地先后进行了10多种新战法训法演练，有8项演练成果得到上级肯定，并对数百名预备役官兵进行了多专业技能培训，考核成绩全部合格。
〖-ZW/正文〗
