〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄阳下，“雄鹰”欲展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院飞行学员暑期生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/王志勇/刘大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳下，“雄鹰”欲展翅高飞
    ――海军飞行学院飞行学员暑期生活掠影
    骄阳似火，大地像一个巨大的蒸笼，让人窒息。
    笔者置身海军飞行学院飞行训练场，不到2分钟，汗珠就不停地往外冒。
    转悬梯，翻滚轮，万米跑……被称为“海空雄鹰”的飞行学员们身着迷彩衫，正在进行着高强度体能训练。“夏练三伏。我们就是要用炙热的阳光烤去学员身上的怯懦和稚气，用巨大的蒸笼蒸出‘雄鹰’搏击风浪的勇气！”正在组织训练的王教员带着一身的汗水给我们介绍道。
    由于多种原因，飞行学员没有暑假。理论学习，体能训练，飞行前的地面预演是他们暑期生活的主要内容。学员们过了这个暑假，就要飞向蓝天，成为真正意义上的“海空雄鹰”。理论考核、体能达标、空中特情研究等，稍有不慎，他们中有的人就可能被淘汰，“雄鹰”飞翔之梦也会随之破灭。因此，这个暑期，是他们在“起飞”前的“助跑”，意义非同寻常。
    因为体能成绩在中队排名靠后，学员张帝的心理压力比较大。暑期一开始，他就给自己制定了详细的体能训练计划。部队规定不准早起、晚睡，他只能利用点滴时间进行训练。早上跑完操后有半个小时的自由活动时间，他自己加码做了几十次单双杠练习，手上磨出了泡，长起了茧，他一声不吭。要是遇上狂风大雨，无法进行室外训练，他就在床上做俯卧撑，直到筋疲力尽。下午练悬梯、翻滚轮，别人做10次，他就做15次。晚上一个人到大操场上跑百米。为驱赶害怕的情绪，他一边奋力冲刺一边大喊。他坦言：“笨鸟要先飞、多飞。体魄是用汗水和时间练出来的。”
    游泳是飞行员必须掌握的技能。可是在此之前，他们当中不少人却是“旱鸭子”，程伟就是其中的一位。第一次被同学推下浅水区，他就举着手直喊“救命”，教员抱住他让他站起来，结果水的深度还没有过他的胸部。为此，教员专门给他开“小灶”，慢慢地，他不怕水了。蛙泳蹬腿的动作对他来说是个难点，除了在游泳课上认真体会教员讲的动作要领外，晚上睡觉之前还要在床上练。现在，他在水里也挥洒自如了。
    一天天磨练，一次次考验，“雄鹰”们凭着勤学和苦练，完成了一个又一个课目的训练，翅膀越来越硬，对翱翔蓝天充满了信心。
    余华梁/王志勇/刘大勇
    地面预演空中编队；
    余华梁/王志勇/刘大勇
    海上救生演练；
    余华梁/王志勇/刘大勇
    固定滚轮训练。
    余华梁、王志勇、刘大勇摄影报道
〖-ZW/正文〗
