〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上会驾舟陆上能操炮空中敢翱翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东海防民兵哨所哨员队伍“一专多能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东海防民兵哨所哨员队伍“一专多能”
    本报讯 叶莹、特约通讯员杨小刚报道：水上舟艇乘风破浪，岸上火炮烈焰喷射，空中伞翼急速穿行……7月中旬，在广东省海防民兵哨所建设现场会上，一场海防民兵哨所反渗透袭扰实兵演练的圆满成功表明，该省海防民兵哨所已由单一功能向多种功能发展，成为保障海防前沿安全的一支重要力量。
    在演练现场，该省军区领导告诉笔者，广东省海岸线长，岛屿、港口众多，设有一批民兵哨所。近年来，该省政府和省军区投入数千万元资金，改善海防哨所的执勤生活条件。然而，他们去年在组织军事课目考核时，却发现有近半数海防民兵哨所成绩不达标。生活条件好了，新装备配发了，缘何战斗力没有提高？省军区机关深入调查发现，训练落实不力是造成哨员军事素质低和哨所功能单一的主要原因。为此，他们决定从依法从严治训入手，努力提高哨员的综合素质，建设多功能哨所。
    笔者了解到，今年初以来，他们首先通过制订《广东省海防民兵哨所建设若干规定》，编写完善各类海防民兵专业训练教材，来规范落实哨所训练、战备和执勤制度。在抓好高炮、通信等原有专业训练的基础上，他们结合任务需要先后组织哨员驾驶冲锋舟进行海上巡逻执勤和反渗透袭扰训练，驾驶动力三角翼进行空中侦察、海上突袭训练，培养了一支“一专多能”的哨员队伍。与此同时，他们还注重在恶劣条件下锤炼哨员快速动员和遂行任务能力，在实战中完善行动预案和检验实战能力，先后组织20多次民兵海防哨所海上作战演练和军警民联防演练。在这次反渗透袭扰实兵演练中笔者得知，在经过全程检验和综合考评后，该省所有海防民兵哨所均获得全优成绩，18个哨所迈入“先进哨所”行列。
〖-ZW/正文〗
