〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖飞石击中大巴失控跃身救险人武干部当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖平/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日，康巴高原。数十名藏汉群众手捧哈达来到甘孜军分区，对该分区九龙县人武部政工科科长王威勇于救人的英雄壮举表达由衷的敬意。
    8月10日上午9点30分，一辆开往成都、车牌号为川V05189的豪华大巴驶出康定30公里时，在一下坡拐弯处，一块脸盆大的悬崖飞石突然从天而降，砸中正在行驶的豪华大巴驾驶席，驾驶员当场死亡。瞬间，失控的汽车如脱缰的野马冲向路左边的大渡河，一场悲剧眼看就要发生。就在乘客一片惊叫声中，坐在第一排的王威突然跃起冲向驾驶台，一脚踩住刹车踏板，双手把住方向盘连续向右猛打方向，只差不到一米就冲进大渡河的汽车像“醉汉”一样从悬崖边回到了公路上。
    生死10秒钟，37名藏汉群众的生命保住了。惊魂未定的旅客纷纷拉住王威的手，感谢救命之恩。
    “救了一车人的英雄是‘金珠玛米’！”消息传出，藏区干部群众奔走相告，纷纷以不同的形式向这位做了好事不留名的英雄表达感激之情。当天与王威一同乘车的德格县扶贫办干部张玉，帮助人们打听到了英雄的姓名和单位，于是出现了文章开头的一幕。
    赖平 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
