〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政颁发《中国人民解放军监察工作规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《监察工作规定》共5章32条。针对军队监察工作的特点规律，围绕发挥监察工作在依法从严治军和加强部队正规化建设中的作用，《监察工作规定》明确了开展监察工作的目的、任务和领导体制，规范了监察主体和对象。规定军队纪律检查（组织）部门对军队单位和现役军官、文职干部，以及从事管理工作的士官、文职人员实施监察。总政治部是全军监察工作的领导机关，团级以上单位政治机关是本级监察工作的领导机关。总政治部纪律检查部是全军监察工作的主管部门，团级以上单位政治机关纪律检查（组织）部门是本级监察工作的主管部门。
    《监察工作规定》赋予了纪律检查（组织）部门具体的监察职责：检查被监察单位在遵守和执行法律、法规、规章以及上级决定、命令、指示中的问题，受理对被监察单位和人员违犯军队纪律行为的检举、控告，调查被监察单位和人员违犯军队纪律的行为，受理被监察人员不服纪律处分或者其他行政处理的申诉，以及军事法规、军事规章规定的其他监察职责。同时，还赋予了纪律检查（组织）部门在履行职责时可以采取的调查、查询措施和提出监察建议等权限。
    《监察工作规定》还明确了实施监察的程序和被监察单位、人员和纪律检查干部应承担的纪律和法律责任。
〖-ZW/正文〗
