〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极协调安置退伍军人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/周诗清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霸州市人武部---
    积极协调安置退伍军人
    本报讯 谢永来报道：河北省霸州市人武部积极协调当地大型民营企业安置退伍军人，近3年来仅安置在梅花味精集团的退伍军人就有800余人。在他们的协调下，还有26名军嫂在该企业就业，并与50户困难军烈属签订扶贫脱困合同。
    ■赤壁市人武部---
    加强支前保障力量建设
    本报讯 周诗清报道：湖北省赤壁市人武部在民兵分队建设中，注重加大民兵支前保障分队的建设力度，今年以来重点调整了民兵铁路、桥梁、公路、渡口抢修分队和人民防空专业分队、电信设施维护分队的建设。
    ■荆门军分区---
    创建“民兵文化中心户”
    本报讯 李智、张学敏报道：针对农村税费改革后“青年民兵之家”活动经费受限问题，湖北省荆门军分区开展创建“民兵文化中心户”活动，满足了青年民兵学习娱乐的需求。目前，该军分区已涌现出上千个“民兵文化中心户”。
    ■南昌警备区---
    聘请法律专家参与决策
    本报讯 刘希文、邓必勇报道：江西省南昌警备区党委在做重大决策前，坚持聘请法律专家参与论证，确保决策的合法性和科学性。近两年来，该警备区作出12项重要决策无一出现失误，受到江西省军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
