〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《二○○五：理论热点面对面》受好评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《二○○五：理论热点面对面》受好评
    据新华社北京8月21日电 为了深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，树立落实科学发展观，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，中宣部理论局继《干部群众关心的25个理论问题》、《理论热点18题》之后，组织理论界专家学者撰写了第三本通俗理论读物《2005：理论热点面对面》。该书出版发行后，在干部群众中引起强烈反响。中央和地方主要新闻媒体纷纷进行报道，人民日报、求是杂志、光明日报、经济日报正在陆续开始连载该书内容，有的还专门开辟了专栏，并发表有关该书的书评。人民网、新华网等也即将在网上对该书进行转载。重庆等地还专门召开了学习宣传好这本书的座谈会，并将本书列为党员先进性教育的重要学习辅导读物。
    广大干部群众对该书给予了高度评价。重庆市的干部群众在座谈中说：“这是一本精心选题、精心撰写的高水平理论读物，是马克思主义理论通俗化宣传的又一力作，是一本非常成功的社会科学普及读物，更是落实‘三贴近’的重大成果。”中央文献研究室副主任李捷同志审读本书时说：“这是一部高水准、精心策划、精心撰写的，直面现实、直面群众、直面困惑的、大众化的理论著作。”国防大学副校长许志功同志说：“该书为我们理论工作者带了个好头。这是一本研究问题、解疑释惑、统一思想认识的好读本，非常值得一读。”广大读者普遍反映，《2005：理论热点面对面》之所以受欢迎，主要是好在三个方面：
    一是选题抓得住，抓得准。许多读者反映，这本书好就好在“有的放矢，不回避问题，干部群众迫切需要回答什么问题，它就回答什么问题。”
    二是道理说得清，说得透。辽宁读者金淑芳感到：“这样的政治理论书籍既讲了问题，又分析了原因，具体问题具体对待，所以受到读者欢迎。”
    三是文风清新，引人入胜。求是杂志社总编辑李宝善同志说：“这是一部很好的书稿，文字浅显通俗，有不少精彩之笔。”
    据悉，该书在出版后短短两周时间内，发行已达30万册。
〖-ZW/正文〗
