〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商丘军分区政治机关适应精简带来的新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养多面手赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋纪功、特约通讯员张红旗报道：政治干部全部实现学历升级，机关人员人人达到“一专多能”，总结的教育经验全部被上级转发……编制体制调整两年来，商丘军分区政治机关积极培养干部高素质、谋求工作高效率，有13项经验被总部、济南军区和河南省军区总结推广，在军分区系统引起强烈反响。
    实行新编制后，军分区、人武部每个政治干部都要承担多项工作。该军分区党委和政治机关感到，要按时保质完成好工作任务，就必须培养一支“多面手”人才队伍。针对部分政治干部知识面窄、业务素质单一的实际，他们通过领导授课、专家辅导、讨论交流等途径，组织政治干部学习创新理论和专业知识；采取送院校短期培训、多岗位交叉锻炼等形式，提高政治干部实际操作能力。同时，协调西安政治学院等3所院校在军分区建立了成人教育函授站，开设12个政工专业课程。
    该军分区还坚持把谋求工作高效率，作为解决人少事多矛盾的有效途径。针对政治工作任务繁杂、面广量大，靠单人难以完成任务的实际，他们探索实施“统分结合”工作法，日常工作明细分工、各负其责，重大任务打破界限，通力协作。他们科学统筹安排日、周、月、季、年度工作，确保各项工作和各个环节协调一致、高效运转；采取“合并同类项”等形式压缩同类会议和检查活动。同时，他们在办公自动化局域网上建立政工网页，实现了网上办公和资源共享，有效提高工作效率。
    干部素质和工作效率的提高，促进了政治工作的创新。该军分区选拔优秀政治干部分担专题教育任务，与驻地宣传部门开展军地教育交流，通过“协作教育”解决政工力量弱、教育质量难保证的经验，被河南省军区转发；他们组织政治干部参与网上军事演练，举行战时政治工作实兵演练，通过“军政同步演练”培养战时政治工作骨干队伍的做法，被总部和济南军区推广。笔者在采访中了解到，近两年来，在该军分区有13项类似经验被上级总结推广。
〖-ZW/正文〗
