〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访井冈山革命纪念地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山，两件宝，历史红，山林好。”可谓是我们踏上井冈山这块革命圣地最深刻的印象。夏日的井冈山，群山竞翠，万木葱郁，处处呈现着一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。登上井冈山就如同走进了一座巨大的革命历史殿堂，在这块红色的土地上，革命前辈留下了无数珍贵的革命文物和人文景观，孕育了“坚定信念，艰苦奋斗，实事求是，敢闯新路，依靠群众，勇于胜利……”的伟大的井冈山精神。
    井冈山位于湘赣边界，罗霄山脉中段。1927年大革命失败后，毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀等老一辈无产阶级革命家先后率领秋收起义、“八一”南昌起义、平江起义的部队来到这里，创建了我国第一个农村革命根据地。从此，井冈山以革命摇篮的盛誉，载入中国革命的光辉史册。现今这里仍保留着60多处革命遗址，其中国家文物保护单位10处。有集井冈山革命博物馆、纪念堂、雕塑园、碑林和纪念碑为一体的井冈山革命烈士陵园；有黄洋界、八角楼、会师广场、龙江书院；有茨坪革命旧居群、大井毛泽东旧居等。正如井冈山人所说，这里的每一寸土地，都留下了革命前辈的足迹，每一株草木都记录着一段感人的史实。
    我们踏访井冈山革命遗迹时，76岁的离休老干部毛秉华义务为我们讲解井冈山精神。他几十年如一日为上山的游客讲革命传统课，且不取分文报酬，听众累计已达120万人次。他讲述的许许多多感人的故事给我们留下了深刻印象。
    当年井冈山根据地的条件是相当艰苦的，由于敌人的层层包围与封锁，红军每人每天连五分钱的油盐柴菜钱，都难以为继。布匹和药品等就更加缺乏。打土豪搞到一点布，除了分给群众外，部队得到一部分。如何分配这点布，干部首先想到的是给这个战士做件褂子，给那个战士裁条裤子。官兵们同吃粗糙的红米饭和没有油盐的南瓜汤或秋茄子，有时只得靠野菜、竹笋充饥。那时，从军长到伙夫，除粮食外一律只有五分钱的花消。在永新县残存的石碑上，在宁冈砻市原红军军官教导队旧址的墙壁上，还可以依稀看到这样的标语：“红军中官兵夫薪饷一样”，“红军中官兵夫穿吃一律平等”。井冈山奠定的这种亲密无间的新型官兵关系，使得我军无论在什么艰苦条件下，始终充满高度的革命乐观主义精神。
    有一次，红军打下永新城缴到一些盐，挨家挨户地分给群众，自己却吃用老墙土熬的硝盐。红军对待群众就像对待自己的父母和兄弟姐妹，经常帮助群众打柴、挑水、扫院子、做农活。打五斗江那一仗，正是插秧时节，战斗刚结束，红军连口气都没歇，就帮助群众插起秧来。红军为工农群众，工农群众也从心底里拥护红军。群众不仅为红军洗衣、做鞋、挖药、带路、放哨、护理伤员，而且还直接投入战斗，积极参加红军，给红军以极大的支持。井冈山建立的军民鱼水之情，成为中国革命和建设的成功保证。
    井冈山――共产党人的一座珍贵的革命精神宝库。让我们从中不断地汲取理想和信念的思想光芒，不断地增添创造奇迹的力量和勇气！ （罗光辉）
〖-ZW/正文〗
