〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝南战役琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘踞在朝城的汉奸文大可，投降日寇后，时任伪军暂编31师师长。他认贼作父，死心塌地为日本鬼子效力，为虎作伥残害人民，在朝城外安设据点，修筑碉堡。仅在朝城以南就设据点、修碉堡80多处，并继续向我根据地濮县、范县、观城中心区“蚕食”，对我威胁很大。
    1943年7月5日，冀鲁豫军区决定对汉奸文大可部的伪61旅、62旅发动全面攻击。参加战役的部队，有二、三、四军分区的主力团、军区特务营、五个县的基干大队和部分区队。濮县基干大队命令我们五区队必须在7月5日拂晓前到达指定地点。
    我们区队有40余人，30多枝枪。除了区队的几个骨干，大多是参加区队时间不长的本地青年农民，没有实战经验。虽然求战情绪很高，但不能忽视可能产生的思想问题。因此，我们进行了深入的思想动员，向大家讲明战场纪律，还召开班务会，人人表决心，争取战场上立功、入党。
    经过昼夜兼程，我们顺利到达郑庄。这时，天还没亮，借着星光，能隐隐约约地看到炮楼轮廓。在郑庄距炮楼最近的是王大爷家，仅有百多米。王大爷知道我们是来消灭伪军的，非常激动。我们向王大爷询问了炮楼上的情况。王大爷说：“炮楼上有个排长叫杨来宝，有十四五个人，都有枪，还有一挺机枪。”还说，这个杨来宝父亲去世早，是被地主逼死的。他和母亲一起生活，后来被抓去当兵，听说，他母亲另嫁他人了。这个情况非常重要，对我们通过喊话争取他投降很有帮助，我们重新研究了喊话的内容，加强了针对性。
    我们的阵前喊话，晓之以理，动之以情，并讲明我们的俘虏政策。最后，杨来宝在我们强大的政治攻势下，思想动摇了，在炮楼上竖起了白旗。
    经过清查，我们俘虏伪军排长和士兵共十五人，缴获步枪二十枝，轻机枪一挺，子弹千余发，手榴弹四十余枚。
    我们攻下郑庄炮楼后，得知赵庄炮楼伪军还未投降，便立即去支援。
    赵庄有三四百户人家，是个集镇，住着伪军一个连，装备除步枪外，还有两挺机枪和一个掷弹筒。伪军连长姓苟，长得又黑又胖，老百姓都叫他“大黑狗”，早就恨透了他，听说八路军来打炮楼，高兴得奔走相告。
    炮楼前地势开阔，壕沟又深又宽且注满了水。这个“大黑狗”连长就是倚仗较好的武器和坚固的碉堡负隅顽抗。光靠我们的武器装备，难以攻克，只能先围困，开展政治攻势，喊话瓦解，然后等待主力部队来后再攻打。
    炮楼前的玉米地是惟一能隐蔽部队的地方。我们顺着玉米地边缘，慢慢靠近炮楼。玉米长得不高，我们趴在地上喊话，声音过不去，只好站起来喊几声又趴下。敌人不断地朝我们开枪，还用掷弹筒向我们发射炮弹，就在我喊完话刚往地上趴的一刹那，一发炮弹落在我的身边爆炸了。看到我负了伤，区队长让战士把我背下去，我不肯。我和区队长正在争执时，主力部队来了，架起了重机枪和迫击炮，伪军看到这个阵势吓破了胆。而“大黑狗”连长还在继续吼叫：“弟兄们不要怕，皇军很快就来支援我们了。”主力部队向敌人下了最后通牒：“炮楼上的伪军听着，你们赶快下来投降，不投降我们就开炮了，让你们和炮楼一块上西天。”“大黑狗”连长还在狂喊：“不投降，谁敢投降，我就枪毙谁。皇军快来了，坚持到最后都有赏……”这时，忽听炮楼上响了两枪，“大黑狗”连长的声音中断了。原来是伪军的陈副连长在我军强大力量的威慑下，看到大势已去，想留个活命，向“大黑狗”连长开了枪，举起白旗投降。
    朝南战役于7月11日全部结束，共攻克伪据点、碉堡77处，毙敌200余人，俘虏伪62旅参谋长郑文及官兵530余人，恢复和扩大了我根据地中心区。 （徐瑞）
    （杨惠昌、孙家斌、徐建新整理）
〖-ZW/正文〗
