〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该变味的老乡情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅纯洁老乡关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/罗力生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂教育课咋就不如老乡“唠会嗑”
    亲不亲，故乡人。老乡，本是一个朴实温馨的称呼，可在第二炮兵某旅，“老乡关系”这个词儿，却一度显得有点沉重。该旅经常性思想工作中遇到的一些麻烦事，半数与“老乡关系”处理不当有关。
    这不，该旅九连指导员韩芝凤谈起“老乡关系”，不由眉头紧锁：今年3月，连队按照旅党委的部署组织法制教育，他精心备课，并加班赶做了一个多媒体课件。法制教育连搞了3天，火热劲还没过去，连里就有战士出事了，3名四川籍同乡晚上翻墙外出，到地方一餐厅喝酒，与老板发生冲突。
    原来，驻地餐厅有一打工仔，是战士小马的同乡，小马几次外出，都在这个饭店就餐，与这名老乡混熟了。餐厅老板两个月没有给他老乡发工资。听到老乡“诉苦”，几个四川籍战士一商量，决定教训一下这个老板，为老乡讨回公道，结果就发生了不该发生的事情。
    令人深思的是，当战士小马提议为老乡讨回公道时，战士小李提醒：“连队刚搞过法制教育，我们出去惹事，这不是知法犯法吗？”“说破天说破地，老乡帮老乡是天经地义。”经这么“一点拨”，几个人脑子一热就出手了。谈起这件事，韩指导员哭笑不得：“台上3天课，怎就不如台下老乡一‘唠嗑’？”
    老乡，原本是首纯朴的歌
    这件因“老乡关系”引发的事端，引起了旅党委的高度重视。旅党委在随后的调查中了解到这样一个事实：近5年来，部队发生的几起事故和案件，有一半是因为没有处理好老乡关系而引发的。少数官兵地域观念太强，形成了“小圈子”，动辄拉拉扯扯。
    “老乡关系”真如洪水猛兽那么可怕吗？也不是。旅党委的调查显示，老乡关系原本是一首纯朴动听的歌。三连有个叫李虎的陕西籍战士，脾气暴躁，特别喜欢喝酒，一喝醉就滋事。入伍不到两年，同别人打过好几次架。有一次把连长给惹火了，连长要给他处分，指导员没有同意，还建议发动李虎的老乡监督和帮助他，做他的思想工作，结果李虎被老乡们的真诚感动了，下决心向连队写下“戒酒书”，后来还考上了军校。
    该旅旅长周仲春、政委张录学深入调查后统一了认识：一方水土养一方人，老乡之间习惯相近，有着很多共同点，休闲时，在一起拉拉家常，互通信息，无可非议，关键是要纯洁老乡关系，引导战士树立正确的老乡观念。为此，旅党委围绕弹好“老乡关系”这首小乐曲，在军营开展了“纯洁老乡关系”系列活动：
    ――广泛开展“五湖四海战友情”教育。他们组织全旅战士围绕“怎样对待老乡、怎么对待战友”等话题展开讨论，帮助战士划清健康交往与庸俗老乡关系的界限。
    ――开展“互帮互学互助”活动。他们把不同地域的战士组织起来，建立“互帮互学互助”小组，把不同层次、不同地域的战士结成“三互”对子，互相取长补短，在完成任务中互相关心，在学习交流过程中增进感情。
    ――纯洁部队风气，拒绝庸俗的老乡关系。凡是涉及官兵切身利益的问题，他们做到公开、公正、公平，营造民主氛围，自觉接受群众监督。对重大问题做到定期公开，经常性问题随时公开，敏感问题及时公开。推行监督约束机制，坚持定期对部队内部关系进行全面督查，跟踪问效，不让庸俗关系影响部队风气。
    风气好了人人受益
    由于引导得当，这个部队老乡关系的“负面效应”得到抑制，正面效应得到弘扬。老乡情成为官兵互相帮助、互相激励的一种动力。
    互谅互让，团结友爱的人多了。以往部队每次执行完发射任务，探亲休假人员便会急剧增多，一些没能与老乡结伴探亲休假的战士还会有过激行为。今年，他们为了调解这一矛盾，主动把探亲休假方案交给战士，让他们讨论完善，看谁最符合条件。结果，战士们表示：要体谅连队的难处，大家发扬风格，互谅互让，使最需要探亲的同志及时回家，挠头事迎刃而解。
    有问题老乡帮，事故苗头减少了。让旅党委“一班人”感到欣慰的是，因为老乡关系搞“小圈子”、酗酒惹事等让连队干部头痛的问题明显减少。前不久，三连战士高光的母亲被邻居打伤。小高闻讯后怒火冲天，私下找老乡借钱准备回家报仇。老乡们及时做他的工作，并将情况上报连队，避免了一场悲剧的发生。后来，旅里派一名保卫干事到高光家乡，帮助解决了这起涉法问题。
    老乡见老乡，比学又赶帮。如今，在该旅各个单位，当老乡战友之间遇到困难和挫折时，都能主动出面给予鼓励和帮助，而不是说一些泄气和不负责的话。当同乡战友在工作、学习、训练上取得成绩时，大家相互看齐、相互祝贺，不说风凉话，不搞“小动作”。部队上下关系纯洁，官兵之间团结和谐。
    韦存韧 罗力生 本报记者 夏洪青
    编余絮语   愿把乡情化动力
    亲不亲，故乡人。老乡是客观存在，“老乡情结”本身无可厚非，甚至是值得珍惜的。引导和发挥得当，老乡情会成为一种动力；引导和发挥失当，则可能“情”似刀剑，伤人害己，追悔莫及。能否正确处理老乡关系，“当局者”的内因固然起决定作用，但思想政治工作的“外力作用”也不可小视。每一个有爱心和责任心的带兵人，都愿看到来自五湖四海的各地老乡们互帮互学、共同进步。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
