〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校女学员，一道美丽的风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校女学员，一道美丽的风景线
    军校女学员，谁不爱打扮自己？谁不爱让别人的目光在自己身上多停留几秒？爱美，是女学员的天性，但既然选择了军人这份职业，这些似乎都与我们无缘。
    有时，我们也会羡慕地方大学生，她们有飘逸的长发和华美的衣裳，但只要走进军校，你就会发现，军校女学员有着更令人羡慕的锐气与勇气。朴实的军装，齐耳的短发，不施粉脂的脸庞，构成了一道更加美丽的风景线。
    我们专业只有7个女学员，人称“七朵金花”。虽然我们很少打扮自己，但我们有着军人的坚毅和挺拔。龙虎榜上，各科的领军人物都有我们的名字；各项竞赛的领奖台上，总少不了我们的身影；优秀学员、优秀党员、奖学金，我们一个都不少。有人笑
    我们只会埋头读书，可校园里处处都有我们的风采。女子篮球比赛，场上队员你盯我抢，谁都不甘示弱。5公里负重越野，你拉着我，我鼓励你，没有一个人掉队。运动会上，铅球第一，百米第二，成绩的背后承载着我们不懈的努力。谁说女子不如男，我们被称为永不服输的“七姐妹”。
    在军校，我们“七姐妹”组成了一个大家庭。平时，宿舍里想唱就唱、想笑就笑，不管是否有人为我们喝彩，那是属于自己的世界。当有人心里难受时，姐妹们都会上前相劝，为她分忧解愁。军校生活，让我们成为最亲密的人。当大家都盼着暑假早日回家时，我们几个女生却依依不舍，甚至会有人落泪。因为，我们已融为一个集体，彼此密不可分。
    我爱军校，更为自己作为一名军校女学员而感到骄傲和自豪。 （张琳）
〖-ZW/正文〗
