〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年中国企业500强发布
    由中国企业联合会和中国企业家协会评选的“2005年中国企业500强”21日上午在天津发布。
    中国石油化工集团公司位列中国企业500强综合榜的第一位，国家电网公司、中国石油天然气集团公司分别名列第二名和第三名。制造业企业500强的第一位是上海宝钢集团公司，中国第一汽车集团公司、海尔集团公司分别名列第二名和第三名。
    子弟兵建功云南“兴边富民行动”
    基础设施建设、安居温饱、文化扶贫是云南“兴边富民行动”最重要的三大工程。21日结束的云南省民族工作会议透露，驻滇解放军和武警官兵在这三大工程中攻坚克难，有力地促进了边疆少数民族地区的经济发展。5年来，驻滇解放军和武警部队共投入30多万人次，出动车辆数万台次，支持边境口岸和边境公路等基础设施建设。（姜兴华）
    驻伊美军现有规模可能保持至2009年
    美国陆军参谋长斯库梅克20日说，从可能出现的最坏前景打算，驻伊美军的现有规模可能会保持到2009年。斯库梅克当天在接受美国媒体采访时说，美国军方已经完成了明年到伊拉克进行轮换的战斗和辅助部队的规划工作，目前正在做2007年至2009年的计划，目的是使驻伊美军能够维持现有兵力。
    （除署名外均据新华社）
    在羽毛球世锦赛上，中国女将继双打拿下冠亚军后，20日张宁和谢杏芳又为中国队确保了第二块金牌。男选手也不落伍。林丹2∶1战胜盖德（左图），谢中博携手张亚雯轻取新西兰组合，分别打入男单和混双冠军决战。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
