〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走到武汉市江岸区靠近长江二桥桥头的沿江大道附近，你会看到有一条叫卢沟桥路的街道。这一不同寻常的名字，却使得这条小街有了格外的意义。人们站在写着“卢沟桥路”字样的公汽站牌下，闭上眼睛就能跨越时空，进入那烽火连天的时代，看到那清冷的石桥上数不清的狮子，听到宛平城里隆隆的炮声。
    在卢沟桥路的一侧路边，突兀地立着几栋风格独特的老房子。街边晒太阳的老人告诉笔者，这里曾经是日本租界。老人家还指着一栋栋房子告诉笔者，那栋曾是日军的海军俱乐部，那栋曾是日军的谍报机关所在地，就连一栋不起眼的房子，也曾是日军低级军官的住所。笔者问起卢沟桥路名称的来龙去脉，老人家带着自豪的神情说，当年在卢沟桥打响了全面抗战的第一枪，这里曾经是日租界，把这条街道称为卢沟桥，其意义不言自明。
    紧挨着卢沟桥路的是刘家琪路。这条路是以1937年在晋北抗日战场牺牲的中国军队第9军第54师师长刘家琪少将的名字命名的。刘家琪是在全面抗战爆发后牺牲的第一位将军。与刘家琪路相邻的是郝梦龄路。郝梦龄是第9军军长，他也是1937年在晋北抗日战场上牺牲的。沿郝梦龄路往前走，就到了张自忠路。当年张自忠率部在喜峰口、临沂、鄂北多次打得日寇鬼哭狼嚎，被老百姓称为“活关公”，后来他在枣宜会战中英勇牺牲，成为世界反法西斯战争中牺牲的唯一上将。与张自忠路相连的一条仅数百米长的小路叫陈怀民路，它是为了纪念武汉会战中牺牲的空军少尉陈怀民命名的。抗战时期，陈怀民多次参加对日空战，先后击落击伤敌机6架，自己4次被日机击落并4次死里逃生。在陈怀民的最后一次空战中，身负重伤的他毅然驾机撞向一架日机，用自己的生命保卫武汉的上空。这一带与抗战相关的旧址也颇多，新四军军部旧址在卢沟桥路与胜利街的交汇处，八路军办事处旧址在长春街上。
    在这里走走，人们就会发现，卢沟桥路、郝梦龄路、张自忠路、陈怀民路，这条条以抗战事件、抗战英烈命名的道路，无一例外都与一条名为胜利街的道路相连。或许是刻意的安排，也许是无意的巧合，但是不管怎样，它都映射出武汉人民对那些为抗战胜利洒尽一腔热血的民族英雄们的缅怀之情。 （王科）
〖-ZW/正文〗
