〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英美签下“千年老二”
    F1英美车队上周证实，法拉利车队的车手巴里切罗正式加盟该车队，下赛季巴里切罗将作为英美车手征战F1赛事。巴西车手巴里切罗2000年加盟法拉利之后一直是车队的二号车手，他帮助队友迈克尔・舒马赫在那之后的五个赛季，拿下了所有的总冠军头衔。他职业生涯获得的9次分站赛冠军都是在该车队获得的。
    巴里切罗与法拉利的合同本来要到2006赛季结束时才终止，但这次他是在法拉利宣布下赛季签下现索伯车队的巴西车手马萨后“被迫”离开的。33岁的他很可能取代英美车队的佐藤琢磨，与巴顿并肩作战。巴里切罗本人对这次转会十分满意：“我的目标仍然是夺得车手总冠军，但我需要新的动力。”英美车队上赛季表现出众，在车队排行榜上位列法拉利之后居次席，但今年却表现平平，签下一名实力超群的车手无疑是个极好的消息。
    意甲新添三升班马
    意大利足协上周最终作出决定，阿斯科利队和特雷维索队升入2005-2006赛季的意甲联赛。至此，持续已久的意甲升降级风波终于宣告结束。除了这两支球队外，意甲联赛新赛季的另一支升班马是恩波利队。而原本可以升入意甲的都灵队却因为经济问题无法完成意甲注册而被打回意乙。上赛季意乙冠军热那亚队则由于涉嫌“打假球”被勒令降入丙级联赛并扣除三分。
    另外，上赛季降入乙级的博洛尼亚队本有机会顶替都灵或者热那亚回到甲级，但同样因为经济问题无法注册意甲，最终还是被裁定留在意乙。而此前，意大利法庭已确认梅西纳队留在意甲。
    特雷维索队上赛季是意乙第5名，历史上从没有征战过意甲联赛。阿斯科利队上次参加意甲联赛是在1992-1993赛季。
    德国开班扫“女球盲”
    如不出意外，2006年德国世界杯举行时场边一定会出现更多女球迷的身影。上周德国一家成人教育中心针对为数众多的“女球盲”开办足球速成班，旨在帮助她们在短期内普及足球基本知识。
    该教育中心设在德国南部城市纽伦堡，它打出的标语是：“理解足球――女人现在也想知道！”受举办世界杯影响，很多希望了解足球的德国妇女报名参加了这一课程。速成班聘请了两位女教师，她们将为学员讲解足球场上的规则、语言，并对历史上的足球巨星进行相关讲解，学员将有机会现场观看德甲比赛。
    纽伦堡是2006年德国世界杯12个举办城市之一，今年6月份的联合会杯的部分比赛就在这里举行。（吴祯）
〖-ZW/正文〗
