〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军校如何过暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员进行军事训练和补课
    美国各军种军官学校均采用学期制，即每学年分为两个学期，每学期约16周。秋季学期通常在9月初开学，直至圣诞前两星期结束。第二学期，春季学期，通常在1月开始，6月初终止。
    美国军校的假期分为春季假期和夏季假期。最长的夏季假期从6月初至9月初，共有3个月。在这3个月里，学员只有2周的休假，其余的8-9周时间都安排进行军事训练和补课。
    新学员基础训练课程是极其严酷的，他们把一年级的野营训练称为“兽营”训练，许多人因受不了巨大压力而被淘汰，能够完成基础训练的学员则从此变得充满信心。“兽营”结束时，要进行一次阅兵式，新学员随后被分到各个学员连队去，成为军校学员队的正式一员。
    教员可以享受学术休假
    陆军军官学校规定，教员可以享受学术休假，时间一般不超过3个月。教员可以利用学术休假出席学术会议，包括参加专家讨论会、夏季讲习班和各种短期训练班，以及学校组织的临时性学术工作。西点军校还鼓励和支持教员参加各种学术活动，包括出席讨论会、参加教学旅行、学习各种专业课程、参观模拟演习等。 （王春茅）
〖-ZW/正文〗
