〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某预备役高炮团团长孙建军潜心谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向军/刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】
    随着一声令下，防空炮火织起一张“天网”，数架“敌”机空中开花……7月下旬，新疆某预备役高炮团在上级组织的防空作战网上对抗演练中，取得总评成绩第一的好成绩。指挥这次演练的是该团团长孙建军，他任职7年来，带领部队从难从严训练，在茫茫的戈壁大漠上，先后10余次成功组织防空作战实兵演练，锻造了一支过硬的防空队伍，团队被兰州军区表彰为“全面建设先进单位”。
    整合现有资源
    向打赢聚焦
    1999年7月，高炮团刚组建不久就接到了上级赋予的“建立战役防空走廊”演练课题任务。团党委议训会上，有的人对完成任务信心不足。面对专业人才匮乏、技术装备陈旧等诸多困难，孙建军态度鲜明：等靠思想要不得，必须迎难而上，整合现有资源向“打赢”聚焦。
    缺乏训练人才，孙建军亲自示教培训；缺少保障器材，他和技术人员一起研制；没有实战经验，他同官兵一道边学边练边改进。他还带领官兵组成高炮专业调研组、战法研究组和科技攻关组，深入野战部队学习借鉴先进经验，优化配置训练资源，编写各类专业教案22份，制作多媒体课件30多个，研制模拟训练器材10余种，并达到了“干部会组织指挥，战士懂操作要领，班排能组织协同作战”的人才培养目标，部队初步形成了整体防空作战能力。
    演练时，在“敌”攻击机群突然临空时，孙建军果断指挥炮群集火射击，使来犯目标在首群打击中被摧毁，赢得现场观摩军区领导的连声称赞。因完成任务出色，该团被新疆维吾尔自治区国防动员委员会和新疆军区评为“参演先进单位”，孙建军被评为“参演先进个人”。
    培养信息人才
    为打赢服务
    2000年深秋，高炮团组织首长机关进行网上防空作战演练，然而在数据传输出现故障时，众多机关干部却束手无策。
    这使孙建军深刻认识到，机关干部信息化指挥能力弱，网上作业水平低，业务素质差是影响和制约战斗力提升的“瓶颈”。在他的建议下，团党委出台了《人才队伍建设三年规划》，制定了自学、述学和考核等6项学习制度，并建立了“人才工程网”和“科技人才储备库”。他带领大家从解决网上标图、沙盘作业和模拟对抗等训练难题入手，通过邀请军事院校专家授课、与作战部队挂钩训练等途径，提高各级指挥员的业务水平和自动化办公指挥能力。如今，该团98%的干部熟练掌握了参谋新“六会”技能，上百名“高炮通”、“革新迷”脱颖而出，他们总结出的12种组训方法、“一体化”防空作战战法和研制的高炮辅助瞄准器等革新成果被上级肯定并推广。
    为更好地推动部队科技练兵的深入发展，孙建军要求自己始终站在“排头兵”的位置。他自费订阅了《城市防空袭作战指挥》等13种军事理论研究刊物，剪贴整理了20多本防空作战战法战例资料。他撰写的20余篇军事学术论文在军内刊物发表，并有7篇获“全军优秀论文奖”。他利用所学知识，先后解决10余个训练难题，探索的“城市要地防空”等8个课题在上级组织的科技练兵竞赛活动中获优秀奖。
    贴近实战演练
    与战场接轨
    在恶劣条件下锤炼官兵，在实战演练中检验部队，是孙建军抓战斗力建设的一个重要思路。
    去年8月，孙建军带领团队挺进塔克拉玛干沙漠“死亡之海”，同作战部队展开防空对抗演练。然而在“敌机”的轮番轰炸和远程精确火力打击中，该团因营、连指挥员情况处置不当，导致人员“伤亡”惨重。
    败走“麦城”的教训让孙建军刻骨铭心。为提高高技术条件下的联合作战能力，在每次联训中，他都要带领技术骨干到作战部队深入了解装备性能和战法训法。他坚持把“新技能、新装备、新战法”训练列为部队训练重点，并注重在实战演练中摔打历练官兵，使部队的快速反应能力、信息化指挥能力和野战生存能力得到明显增强。他们探索出的“高炮拦阻射击”和“高炮疏开打击”等多种新战法，不仅有效解决了弹炮结合配置与指挥、火力协同等难点问题，而且使各级指挥员的临战组织指挥能力明显增强。
    在该团机关笔者了解到，近年来，孙建军先后10多次带领部队越戈壁、穿沙漠，在生疏地域、复杂地形和险恶环境中参与演练任务，所训课目经上级考核优良率达到90%以上。 （向军 刘永柱）
〖-ZW/正文〗
