〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队三荒造林工作稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军造林成活率超过八成五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月21日电肖俊宏、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军三荒造林工作会议获悉，自2003年国家将军事区域三荒土地纳入统一规划以来，全军部队积极响应中央号召，高标准、高质量地开展三荒造林活动，全军造林成活率达到85%以上，取得显著的生态效益和军事、社会、经济效益。
    据介绍，2003年至2005年，国家共规划安排军队三荒造林任务800万亩。截至目前，全军已完成三荒造林任务720余万亩，其中造林、种草480余万亩，封育240余万亩，新建苗圃2万亩。余下近80万亩的造林任务，将通过今年秋季造林活动按期完成。
    造林活动中，全军上下宣传发动充分，各级领导率先垂范。全军环保绿化委员会和四总部及时制定颁发了有关军队生态环境建设的规划及三荒造林工程建设的管理规定，强化了法规建设。全军部队按照“宜林则林，宜灌则灌，宜草则草，宜封则封，适地适树”的原则，注重科学规划，有效保证了造林质量和效益。各大单位结合驻地实际，积极开展科技创新，在降低造林成本、提高成活率上探索出许多成功经验。在造林活动中，全军还打井650余眼，修建管线70余万米，新建围栏近200万米。沈阳军区某战术训练基地、总装某兵器试验中心等单位，克服驻地自然条件恶劣、生态植被脆弱等困难，在荒原上建成片片绿洲。
〖-ZW/正文〗
