〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待9个工作组不扰基层一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘信息中心简化接待工作受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福林、张华君报道：截至8月中旬，成都军区某测绘信息中心先后接待了9个工作组。他们坚持不做应景文章，不搞汇报表演，不影响基层正常工作生活秩序，不干扰士兵休息。其做法受到基层官兵的普遍赞扬。
    这个测绘信息中心是一支新型测勤保障部队，上级来此检查指导的工作组较多。有一段时间，为迎接上级工作组，机关不得不从基层抽调人员成立接待小组，并要求基层官兵放弃休息时间出黑板报、整理内务、打扫环境卫生、演练汇报课目。如此劳民伤财，基层官兵颇有微词。在开展保持共产党员先进性教育活动中，党委“一班人”认真听取群众意见，作出明确规定，要求机关接待从简、务实，不随意向基层派公差。
    党委闻过即改，官兵主人翁意识增强，工作干劲倍增。“八一”前夕，总部有个工作组到该中心调研，中心主任陈宗武一人起草汇报材料，机关先后安排两名工作人员陪同调研，各部门各司其职，基层按部就班开展工作，部队秩序井然。目前，部队几项攻关课题先后开花结果：成功建立起全军一流军事地理信息平台，开发研制出军区第一个数控信息沙盘，多项信息化建设成果通过鉴定。 （欧世金）
    点评   提倡从简接待
    迎来送往，本是一种正常礼仪行为。然而，由于个别单位个别同志过分在接待上做文章，致使这种正常的工作变了味。如有的单位为接待好上级来人，满营区贴标语，挂彩旗，做足了表面文章；有的没有把功夫下在经常性工作上，而是在上级检查时临时搞突击。如此一来，必然影响基层秩序，干扰部队正常工作。成都军区某测绘信息中心党委机关闻过即改，从简接待了上级9个工作组，没影响部队工作，没打扰一兵一卒，这种接待方法值得借鉴！
    另外，也得提醒各级领导机关，在不长时间里派出9个工作组，是不是有些多了？工作组太多，即使不扰士兵也必然扰干部。对此，各级领导机关应予重视。
〖-ZW/正文〗
