〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干杯，为友谊与和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯二战老战士中国之旅首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干杯，为友谊与和平
    ――俄罗斯二战老战士中国之旅首日见闻
    披银发、挂勋章，带着符拉迪沃斯托克刚劲的海风，10名功勋卓著的俄罗斯二战老战士飞到中国的海滨城市青岛，他们是“和平使命-2005”中俄联合军演指挥部请来的尊贵客人。
    军演初始，尚未观摩，正逢青岛啤酒节，俄罗斯又是酷爱美酒的民族，他们被安排的第一项活动，当然是参观著名的青岛啤酒博物馆兼啤酒厂。记者闻讯赶快随这群英雄的俄罗斯老人同行。
    观厂史，看制造啤酒的现代化工艺流程，了解中国啤酒文化，老人们十分兴奋。酒厂话酒，军人自然是“煮”酒论英雄。记者问起身穿西装却头戴一顶旧水兵帽的巴利亚斯尼柯夫老人酒量如何，老人说年轻时很能喝，15岁就参军，当海军的机枪手，1945年参加对日作战时，为有足够的战斗力量，每人每天配给一定量的90度酒精，兑着水喝。老人今年78岁，说话时两眼炯炯有神。他告诉记者，他总共荣获过10枚勋章，头顶被日本军舰的鱼雷弹片炸伤过，说着还拽下水兵帽让记者摸摸那条两寸长的伤疤。和他一样，此行俄罗斯老战士们个个都骄傲地拥有战伤和多枚勋章。
    看完现代化生产流水线，在酒厂大厅坐下来品尝刚下线的鲜啤酒，老人们显得很快乐，频频举杯。10位老人中有9位曾到中国东北参加过中国的抗日战争，都留下了许多难忘的记忆，又大多是反法西斯战争胜利60年后首次来中国，不禁抚今追昔感慨万千。
    曾任俄罗斯太平洋舰队司令部处长的拉都谢夫斯基与此行的阿布拉莫夫、杨恰卢克是名副其实的老战友，他们三人曾同在一所军事院校读书，战争爆发后同在一艘军舰上作战，卫国战争胜利后又同赴中国东北参加中国的抗日战争。阿布拉莫夫说，至今还记得战争给中国带来的创伤，记得看到日本侵略者杀害中国妇女和儿童的悲惨情景，那时的中国大地被战争毁成一片焦土。
    满头银发一丝不乱的原卡秋莎大炮侦察团团长、参加过列宁格勒保卫战的斯捷潘诺维奇说：“我第五次负伤是在中国抗日战争的战场上，我为我们与中国军人并肩战胜了日本侵略者而高兴。”原陆军上校卡列林老人宣称，自己酒量很大，但不贪杯，只有一次喝得大醉，那就是在中国参加抗日战争、庆祝日本侵略者投降之时，他醉卧床上三日不起。
    老人们告诉记者，下榻的宾馆靠着五彩缤纷热闹的海滨，出来一路上又看到现代化城市的美丽风貌，与战争年代比，今天改革开放的中国变化之大简直令人难以想像。拉都谢夫斯基说：“我们看到了中国发展的美景，希望中俄两国携手建设和平的国家，中俄两军的友谊永远保持下去。”杨恰卢克补上一句：“永远永远！”
    对于年近80岁的原陆军上校维克多，今天是个特殊的日子――他当陆军上尉的孙子的28周岁生日，他在准备给孙子发的电报稿上写道：“祝你生日快乐，身体健康，在部队里取得更大成绩！爷爷于中国青岛。”一了解，他典型的军人世家令人敬佩：父亲是军人，参加过第一次世界大战和卫国战争，他参加过华沙战役、中国东北的抗日战争，儿孙也都投笔从戎。他说：“参军是他们自己的选择，也是我的愿望，保卫祖国是我们一家四代人的职责。”记者问他此次来中国观摩联合军演，儿孙有何感想？他的笑容立刻消失了，沉默了片刻，低声说：“2001年，儿子在车臣战争中牺牲了。”记者连忙致歉，他摆摆手说：“没关系，他是个英雄，他用生命为国家作出了贡献。不只是他，还有很多孩子为了人类的和平、国家的统一献出了生命！我为他们感到骄傲。”没想到，他手中这杯中国啤酒竟兑进了俄罗斯老军人如此的悲喜交融之情。
    此行最高军衔者是原俄罗斯军事学院院长加列耶夫大将，也是这支队伍中对中国了解最多的人。他同样参加过中国的抗日战争，后来作为军事理论专家，又多次应邀来中国参加军事学术交流，对中国军队感情很深，记者也读过中文版的他的著作《假如明天战争来临》。他称赞今天的中国军队训练有素，建设发展很快，演习是保证军队战斗力的重要措施，中俄联合军演是个非常好的开始。他举杯，预祝演习成功，祝愿中俄两国人民的友谊长存，祝愿世界和平永驻。
    本报记者 韦伟 江宛柳
    （本报青岛8月20日电）
    王建民
    照片：8月18日，中俄老战士向俄罗斯“太平洋舰队战斗荣誉”纪念碑献花。
    新华社记者 王建民摄
    江宛柳
    参加“和平使命――2005”中俄联合军演的俄罗斯官兵。
    本报记者 江宛柳摄
    钱晓虎
    中俄两军士兵举行篮球友谊赛。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
