〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役舟桥团探索部队转隶出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组训方法活训练质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方晓林、特约通讯员张军有报道：8月上旬，安徽某预备役舟桥团在上级组织的按纲施训考评中，再次夺得团体总分第一的好成绩，这是该团转隶一年来，在各类比武考核中第12次夺冠。该团政委蒋毅华告诉笔者，这些成绩的取得，是团党委聚精会神抓训练、谋打赢的结果。
    2003年底，该团由现役部队调整为预备役部队。面对转隶后现役人员减少、装备器材老化、专业骨干缺乏等困难，团党委从解决官兵思想认识入手，教育引导大家认清部队的编制变了，但遂行作战、抗洪抢险的任务没有变；工作的环境、对象变了，但工作标准、要求没有变，自觉把心思聚焦到抓训练、谋打赢上来。
    针对预备役官兵专业技术素质难以适应任务需要的实际，团党委在科学编组的基础上，采取“基础课目扎实训、应用课目重点训、险难课目集中训、辅助课目结合训”的方法组训，使预任官兵经过2个月的强化训练即可遂行作战任务；针对装备器材性能老化、难以适应作战需要的问题，他们在官兵中广泛开展了“岗位练精兵，革新当先锋”活动，鼓励官兵对现有装备进行技术改造。他们研制开发的“门桥顶推架装置”等8项革新成果，缩短了门桥架设的时间，提高了门桥架设的质量。为提高官兵的军事素质，该团还坚持结合工作开展小群练兵、小型比武竞赛活动，并及时总结宣扬训练尖子。该团还优先调整使用了21名训练成绩突出的干部，较好地调动了官兵参训热情。目前，该团现役干部人人下水能开艇、陆上会驾车、架桥会操舟。
    转隶一年来，该团先后出色地完成了淮河流域抗洪抢险、“保畅通”演习等重大任务。团党委被南京军区评为“先进团党委”，团队先后被安徽省军区评为“军事训练先进团”、“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
