〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑“血战到底”与“欢呼胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存/郭峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/永恒的雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕塑“血战到底”与“欢呼胜利”
    这两尊雕塑摆放于“中国人民抗日战争雕塑园”。步入雕塑园，铜雕绿坪，交相辉映。在这约22500平方米的雕塑群中，雕塑家、历史学家按中国人民抗日战争的历史过程分为“日寇侵凌”、“奋起救亡”、“抗日烽火”、“正义必胜”四个部分，摆放着38尊直径2米，高4.3米的柱形雕塑，青铜铸造，均重6吨。群雕以《国歌》为主题，以中国传统碑林形式布阵，借鉴中国传统雕塑形式创作，表现了中国人民不屈不挠的民族精神和大无畏的英雄气概。
    名为“血战到底”的雕塑，选自群雕的第三部分“抗日烽火”的第十一尊。卢沟桥事变后，日本帝国主义军队大举入侵我国，他们到处奸淫烧杀，无恶不做，百姓惨遭蹂躏，陷入水深火热之中。我中华儿女奋起反抗，浴血疆场，寸土必争，誓死不当亡国奴。正如“游击队之歌”中所唱的那样：“我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，无论谁要抢占去，我们就和他拼到底！”这尊雕塑人物形象鲜活生动，抗敌场面凝固悲壮，英烈拼死一搏的壮志豪情呼之欲出，看后令人荡气回肠，顿生景仰之情。
    “欢呼胜利”这尊雕塑选自群雕的第四部分“正义必胜”的最后一尊。1945年8月15日，日本无条件投降，伟大的中国人民胜利了，但中国人民在抗日战争中付出了巨大牺牲。在这场战争中，中国军民伤亡3500万人，财产损失按1937年的比值计算，直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。
    “欢呼胜利”也是雕塑园中的最后一尊雕塑，纵观本园巨雕，可谓当代精品，“三十八尊铜塑，四万万人缩影，抗战历历在目，群英栩栩如生。”驻足于此，凝思遐想，万千感受油然而生。这是一个净化心灵的场所，这是一个强国兴邦的课堂，这是历史对后人“勿忘国耻、振兴中华”的泣血之鸣。 （王友存 郭峥）
    血战到底（照片）
    欢呼胜利（照片）
〖-ZW/正文〗
