〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城喜峰口外的王厂沟村之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    62年前，日寇在我热南搞集家并村及“三光”政策。1943年5月上旬，日本鬼子集中数千兵力“扫荡”我丰、滦、迁、冀东中部基本区。李运昌司令员要我率政治部到口外山区活动。我率侦察连及机关人员北出长城铁门关向西，至宽城、喜峰口北一带活动。这时的关外已并非我去年到热南路过时的情景，到处房屋被烧光，群众已被敌人集中圈禁起来，偶尔见到老百姓，便是哭声不已，要求八路军替他们报仇。敌人侦知我军到来，不断出动，敌情时时告急，我们连吃饭休息的时间都没有，一天常多次转移。我只带了一个连，几次设想给敌人以杀伤，好解心头之恨，但均未成。
    恰巧，5月12日，晋察冀中央分局、军区派来冀东工作的朱其文行署副主任、才山副参谋长等170多人，及由副营长薛惠荣率领的13团特务连，来宽城王厂沟村，在敌情紧张的塞外，与我会合。我极热情地欢迎他们的到来，可此时的王厂沟村，也已不是去年秋我来时的王厂沟村了。过去此村为瓦房大村，现房屋已被日寇烧得精光，呈现在眼前的是一片断墙残壁。在此情况下，我好不容易搞了些吃的，招待到来的同志。
    13日5时许，侦察员探报：东边之宽城、孟子岭、喜峰口之敌，已西进至棒槌岩，正向我王厂沟村方向袭来。我数百人驻扎在王厂沟村，很明显，敌人是为这一大目标而来。我下决心，今天要歼灭这股疯狂的敌寇。于是，令张进学连长火速带侦察连埋伏于王厂沟村北大山之东侧，令13团薛惠荣副营长率特务连埋伏于王厂沟村东小山，又令政治部机关人员、文工团及后方来的百多名干部转移至我后方不远之大山，给少量武器装备用以警戒。时间一分一秒地过去，7时许还未见敌来。经迅速查明，敌并未向王厂沟村东来，而是沿瀑河滨向王厂沟村西来。于是我即令埋伏的两个连迅速作相应部署，改变成在王厂沟村西口伏击来袭之敌。
    8时整，在王厂沟村南山的指挥所内，我从望远镜中可以清楚地看到穿呢制军装的鬼子指挥官正挥舞着指挥刀，指手画脚地在向部队下令。我想：可恶的鬼子，今天可有你们好瞧的。此时的王厂沟村一切都是静静的。当敌人进至村的南山坳间，我南北两个连13挺机枪（特务连8挺，侦察连5挺）和300多支步枪一齐向敌猛烈开火，紧接着就是我手榴弹爆炸的怒吼声，打得敌人鬼哭狼嚎，大都被打死打伤在山沟里。但敌军毕竟是有战斗力的，敌之残部迅速扑向北山，与我在北山之侦察连形成对峙局面。连长张进学和排长巩玉然在负伤情况下，仍率部与敌鏖战。敌人还在北山上树起太阳旗，以示敌机来救援。
    战至中午12时，薛惠荣副营长壮烈牺牲。此时，我判断此乃山区作战，敌援兵不会很快到来，遂下决心要彻底歼灭这股残敌，乃令特务连绕道东上北山，配合侦察连彻底歼灭残敌。在我特务连开进中，敌重机枪不断向他们射击。约1时许，我两个连奋起向敌人冲去，终于彻底歼灭了北山之敌。
    在一轮圆月的映照下，我们掩埋了薛惠荣等烈士，并抬走伤员。当夜，我们即渡过瀑河，隐蔽在河北岸之大森林中休息。
    第二天上午6时左右，敌机3架，入窜王厂沟村上空，掩护着数百名鬼子进入王厂沟村，寻我报复未果，遂撤出逃回去了。敌之一切行动，我们隐蔽在河北面的大森林中，看得一清二楚。此次歼灭之敌，为日本关东军第101师团第9联队之春田中队，他们装备精良，战斗力强，多为训练有素的老鬼子。我们缴获一挺重机枪，装备有瞄准镜；轻机枪3挺，均装有刺刀；掷弹筒3具；步枪数十支，均为双准星的三八大盖枪。歼灭春田中队长及其手下100多号人，不少是长有胡须的老鬼子，此敌原本是对付苏联红军的，又专门调来热河对付八路军，来搞集家并村。此战对日寇在热南的集家并村及“三光”政策是一次严重的打击。
    16日，我带西来之大批干部和机关人员回到关内，在迁安之东水峪村，与李运昌司令员等会合了。他很赞扬此次战斗，并向参战部队作了讲话。然后我们又专门召开了大会，欢迎新来的大批干部和才山副参谋长。 （李中权）
〖-ZW/正文〗
