〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎木：奇路“通神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎木：奇路“通神”
    “通神”，是川藏汽车兵送给武警交通一总队四支队的雅号。正是因为有了他们，灾害奇多的川藏线才得以常年畅通，我们这一路也才顺风顺水，有惊无险。
    作为我军一支以公路保通为使命的特殊部队，四支队担负着西起金沙江大桥、东至东久桥782.5公里路段的养护保通任务。沿线有300多公里路段穿行在悬崖绝壁间，包括6处永久性冰川和80多处流沙、塌方、泥石流多发路段。特殊的地质构造和复杂的气候条件，使这里平均每年发生各种灾害300多次，被专家称为世界公路病害的“百科全书”。
    在海拔5008米的东达山山口，猎猎寒风中屹立的一块标牌十分醒目：“不怕艰难险阻，不怕流血牺牲，保通川藏天堑，锻造交通铁军”。这就是武警交通一总队四支队的庄严承诺和精神写照。据支队政委李希平介绍，成立仅9年的四支队，在抢险保通战斗中已先后有184人次负伤、8名官兵英勇牺牲，化作川藏线上默默无闻的铺路石。
    越野车在陡峭的觉巴山山弯里爬行，正在紧张护路的二中队官兵，见到我们都立正敬礼。指导员刘继忠指着高耸入云的山崖，讲起今年7月10日发生在这里的疏通3处泥石流地段的那场战斗。
    当时，150多台车被堵在山弯里。冷风苦雨中，300多名藏汉群众处在随时可能被新的塌方吞没的危险中。当晚19点30分，刘继忠毅然决定，率兵冲入尚在发展的泥石流塌方区，连夜打通道路。
    漆黑的雨夜中，刘继忠带领人驾驶的装载机一进入塌方区，车顶就被石头砸得乒乓作响，路上不断有滚石。刘继忠命令操作手：“把灯打开，贴着崖壁慢慢朝前走！”见操作手有些犹豫，刘继忠一跃站到驾驶室右侧平台上，大声喊道：“要砸先砸死我，你尽管开！”凌晨2点，在他的精心组织下，中队官兵终于抢通了第三处泥石流断道区。
    谈起这些事，刘继忠神情平静又透着自豪：“这种事多经历几次，人也不白活一世！”
    经常面临的生死考验锻造了这支公路铁军，支队先后涌现出以全国“青年文明号”六中队为代表的先进集体75个，以第7届“中国武警十大忠诚卫士”、“五四青年奖章”获得者刘红春为代表的先进个人236人次。
    2000年4月上旬，藏东高原一场暴雪把川藏线中坝至安久拉山路段完全覆盖，数百台军地车辆、300多名乘客被困，情况危急。支队官兵闻讯后立即出动。经过22小时的艰苦努力，终于杀出一条“雪路”，成功营救出被困旅客。其中德国游客威廉夫妇给支队官兵留下一封信说：“你们的品格像巍巍雪山一样圣洁，你们是世界上最伟大的军人。”
    几乎就在同时，易贡河上游发生特大山体滑坡，3亿多立方的堆积物将易贡河拦腰截断，形成一个危险的高原“悬湖”。灾情惊动了党中央、国务院。抢险指挥部要求30天之内在大坝上开辟一条泄洪道。支队紧急抽调精兵强将和先进机械赶到救灾现场，昼夜施工，同兄弟部队一起连续突击20天，在大坝上开出了一条60米宽、40米深的泄洪道，提前10天完成了抢险任务。
    支队总工程师张成海告诉记者：自1996年以来，支队共参加抢险疏道近万次，营救遇险群众近3万人次。支队养护的道路好路率已上升到71.68％（砂石路）和82.96％（沥青路），行车时速平均提高了30公里，全线车辆事故率下降了40％，年通车时间由原来的不到半年延长到11个月以上，创下了连续9年川藏线竹东段冬季无断通的历史新纪录。
    我们又上路了。前方，又见一片橄榄绿在忙碌。我们马上减速，慢行，鸣笛，致敬，向英雄的武警养护兵行注目礼！
    本报记者 杨彪 特约通讯员 刘道国
    （本报扎木8月20日电）
〖-ZW/正文〗
