〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀公安局”浙江省嘉善县公安局（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国优秀公安局”浙江省嘉善县公安局（下）
    嘉善县公安局第一次被授予“全国优秀公安局”称号是在1995年。10年间，时代在变，而他们“为人民服务，为经济社会发展服务”的宗旨却始终如一，并不断进行观念创新、机制创新、管理创新，变被动适应为主动服务，从打击为主到打防结合，不断提高服务水平和本领。
    嘉善县共建10个城镇社区警务站和30个农村社区警务室，并在治安复杂区域、交通要道设立治安卡点66个。推行“治安防范组合承包”和“网格化”巡防机制，繁华街区组建沿街经营单位人员参加的义务巡逻护街队，农村、社区都设有村居防控队，还专门组成一支巡特警大队日夜巡逻。
    根据连续三年的社会调查，嘉善群众安全感始终保持在90％以上。
    “不懂得当前经济社会现状，不明了县委县政府中心工作，就无法主动服务经济发展。这是对每个民警的基本要求。”嘉善县公安局局长陶深明认为，新时期的公安工作一定要置身经济发展之中，“经济建设发展到哪，公安工作就要服务到哪。”
    嘉善县是浙江省台商投资最聚集的地区之一，全县共有台商投资项目275个，实际利用台资4亿多美元，常住台商达到1000多人。如何更好改善和保护投资环境、服务经济发展？嘉善县公安局出了不少“新招”。
    2003年下半年，一位台商忘记了自己的居留证已到期没有办理延期手续，费了不少劲到省外补办境外人员签注还被罚款。嘉善县公安局了解到这一情况后，主动推出了境外人员签证签注到期提醒服务制度，专门设计网上管理软件，由辖区民警负责提前一周上门提醒，有效避免了外商逾期居留问题。
    公安工作也出生产力！上个世纪90年代，嘉善县公安局此话一出，在许多人看来不过是一句时髦的口号。然而，嘉善县委书记高玲慧对此却有着切身体会：“资金、技术、人才都是流动的资源，哪里条件好就流到哪里去。事实证明，平安，也是支撑经济发展的重要资源之一。”
    台商吕祥礼老先生就是一个例子。吕老先生一直想到内地投资，听人介绍，他慕名来到嘉善。专门花了一个晚上独自乘坐当地的三轮车，和车夫交谈，向当地村民询问，第二天就签了600万美元的投资协议：“这里的确太平！”后来，吕老先生还成了嘉善的义务宣传员，介绍了好几位台商来投资。
    截至2004年底，全县共引进38个国家和地区的外资项目688个，总投资33亿美元，合同利用外资16亿美元，全县招商引资工作连续三年名列浙江省前茅，成为浙江省开放型经济的前沿阵地。
    新华社记者 李薇薇 方益波
    （据新华社杭州8月21日电）
〖-ZW/正文〗
