〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见中俄两国二战老战士代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，60多年前，英勇的中国人民和军队同英勇的俄罗斯人民和军队一道，义无反顾地投身于世界反法西斯战争的历史洪流，付出了巨大的民族牺牲，为赢得正义战争的胜利建立了历史功勋，谱写了可歌可泣的光辉篇章。两国老战士为世界反法西斯战争的胜利做出了不可磨灭的历史贡献，老战士们的英雄业绩将永载史册。
    梁光烈指出，在新的历史条件下，中俄两国举行首次联合军事演习，意义重大，影响深远。它是中俄友好合作的象征，是中俄两国军事合作的象征，也是中俄两国共同维护地区和世界和平与安全的象征。特别是在世界反法西斯战争胜利60周年的历史性时刻，举行这样的联合军事训练活动，具有更加特殊的意义。邀请各位老战士观摩中俄首次联合军事演习，既丰富了演习内涵，增添了浓厚的合作氛围，又表明了两国军队学习前辈、发扬传统、维护和平的坚定信心。
    会见结束后，梁光烈设宴招待了两国老战士。
    济南军区政委、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
