〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从当战士起，他就开始资助贫困生，二十多年来没有间断，资助对象遍布广西广东湖北等十多个省区？不少人很好奇：他为什么对贫困生如此关爱？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公方彬：“我也曾是个贫困生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/高勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从当战士起，他就开始资助贫困生，二十多年来没有间断，资助对象遍布广西广东湖北等十多个省区。不少人很好奇：他为什么对贫困生如此关爱？
    公方彬：“我也曾是个贫困生”
    “今年我能考上武汉理工大学，全依靠您的支持和鼓励。公方彬叔叔，谢谢您……”
    捧着刚拿到的大学录取通知书，湖北省宣恩县第一中学高三学生莫长锐在第一时间里，电话报告给远方的亲人解放军――军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬。
    电话那头传来公方彬欣慰的声音。这些年来，他记不清多少次分享贫困生实现梦想的喜悦。如今，他资助的贫困生遍布广西、广东、湖北、河北、山东等10多个省区，已累计拿出工资、稿费20多万元，资助学生达340多名，其中150多人考上大学，10多名学生留学国外。
    对公方彬资助贫困生的情结，很多人怀着敬意与好奇。还是他自己的回答简单：“我也曾是个贫困生。”
    1962年10月，公方彬出生在山东沂蒙老区蒙阴县农村的一个贫困家庭。从小学到初中，公方彬一直是班里的“三好学生”，但由于家里经济拮据，交不起学费，初中未毕业就被迫辍学了。1980年11月，公方彬光荣参军入伍，来到南国边防某部当了一名炮兵战士，先后荣立一等功1次、三等功2次。在当战士的4年期间，只有初中文化的公方彬，深感知识不足的痛苦和压力，为了弥补自己的短处，他以蚂蚁啃骨头的求学精神，自学完了高中课程和数十本军事理论书籍。他在坚持学习的同时，还一边勤奋写作，先后在军内外报刊发表10余万字的理论研讨文章和20多万字的长篇小说，被广州军区评为“自学成才标兵”和“模范思想工作骨干”。
    有过被迫辍学、自学成才经历的公方彬，对山区贫困学生的困难，比一般人有更深切的了解。早在当战士时，他就开始用微薄的津贴和稿费结对资助驻地贫困小学生。2002年初，已是师级干部的公方彬，为了让更多的贫困学生能实现自己的大学梦，主动与湖北省教育部门取得联系，与鄂西南山区的宣恩县第一中学和洪湖市第一中学结为帮扶对子，选定20名贫困生作为自己的资助对象。他不仅每学期为每名学生资助300元学费，而且还给他们送去了自己发表的《与青年谈人生》等励志书籍，并经常通过电话或书信方式，随时跟踪了解他们的学习生活情况，鼓励他们自立自强，勤学上进。2004年高考不久，公方彬得知自己资助的10名宣恩县第一中学学生全部考上大学，又主动向该校提出了增加资助名额的请求。在今年的高考中，该校受他资助的4名学生，全部上了录取分数线，莫长锐就是其中的一位。
    在20多年的助学过程中，公方彬的助学动因也由当初的“爱心”变成了现在的“责任”。他说：“尽自己所能帮助那些贫困生，是我作为一名军人应尽的责任。今后我将一如既往地帮助他们圆梦，让更多的贫困生跨入大学校门。” （孙永红 高勇）
〖-ZW/正文〗
