〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小的事暖暖的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团领导心系官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先勇/张宝瑞/孙永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查铺不用电筒照脸
    这天晚上，熄灯已有一段时间，济南军区某高炮团团长霍建刚准备到五连看一下战士们的休息情况，刚来到连队门口，正好碰到执行每日查铺查哨任务的两名机关人员。他来到二楼，尽管是轻轻地推开一班的门，可还是招来了几声抱怨：不是刚查过铺吗？怎么又回来了？不让人睡了？霍团长犯了困惑：熄灯已一个多小时了，怎么都还没睡着？他又来到了二班，情况与一班一个样。霍团长疑惑起来，他径直走到一个战士铺前，轻声问道：怎么还没睡着？这名战士一个大翻身就坐了起来，一看是团长，不由道出了“苦衷”：机关人员查铺时经常用电筒照脸，刚睡着就被照醒了。霍团长深有感触地离开了五连。
    第二天，他要求机关人员查铺时不用电筒照脸，尽量不要惊醒战士，能看清人员在位情况就行了。
    窗户装上纱网
    前不久的一天夜里，刚刚熄灯，政委张建林准备到四连看一下战士们的休息情况，还没到连队门口，远远就望见二楼有个宿舍有光线在晃动，张政委犯了嘀咕：这么晚了谁还没休息？他轻手轻脚上了楼。原来是新兵小赵举着电筒在蚊帐内抓蚊子，满脸的汗水一个劲地往下淌，整个床也跟着“嘎吱”作响。“这是怎么回事？”张政委诧异地问。“虽说有蚊帐，可哨兵进进出出，有时查铺人员还要掀开蚊帐看看，常会把蚊子带进来，咬得一夜都睡不好。”小赵的一席话道破了“玄机”。
    第二天，在机关出早操时，张政委便找到后勤处长，向他说明了情况。很快，每个连队窗户都装上了纱网。同时，团里还要求相关部门在晚上查铺时透过蚊帐检查在位情况，不允许随便掀蚊帐。
    烧火间安上电扇
    一天上午，后勤处胡处长带着军需部门的几名助理员，到连队饭堂检查伙食卫生情况，当走进三连饭堂时，正好撞上刚从烧火间跑出来的炊事员小崔。小崔光着膀子，满身的汗正往下流，迷彩裤后腰也湿透了一大片，看到胡处长，小崔忙解释说：“天气热，烧火间变成了大火炉，只好光着膀子迅速进去添几锹煤，添完了再跑出来。”胡处长一边听小崔解释，一边走进了烧火间，顿时，一股热浪扑面而来。
    当天下午，全团所有烧火间的墙壁上多了两台摇头电扇。 （李先勇 张宝瑞 孙永亮）
〖-ZW/正文〗
