〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散去……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战八年，惨烈、悲壮，更是英雄辈出！其中一人，被历史的风尘埋没了很久，他仍然那么年轻、英武，那么壮怀激烈。他的名字叫邹琳。
    1941年深秋，我到一个连队去教歌。在村口迎接我的，是一位腰间插着手枪的青年军人，他就是邹琳。全连的战士，早已集合在打谷场上，我教他们唱《在太行山上》。
    中午，在连部吃过饭，正想在老乡家里休息片刻，邹琳进来了。说他和战士们感激我教给他们新歌，问我有没有印好的歌片，他会简谱，也喜欢唱歌。
    我立刻从书包里拿出几页新印的歌片，是苏联歌曲《红莓花儿开》等，他接过去，一面看谱，一面唱起来，歌声浑厚、柔和，十分动人。
    下午，他们备了一匹马，邹琳亲自送我回到驻地。
    从此，只要他们的部队不转移，或离我们驻地较近，邹琳便抽空到我们剧团，借书、借歌本。
    他只有18岁，却已饱经战火。我曾多次请他讲讲他经历过的战斗故事，他总是不讲自己、只讲别人。我从别人那里听说，他打仗十分英勇。一次，他所在的青年连趁黑夜突袭一个鬼子据点，他们把十几个敌人包围在一间农舍，鬼子用机枪堵门，猛烈扫射。邹琳灵机一动，飞身跳上屋脊，正欲扒开一个洞，往屋里投集束手榴弹。不料，年久失修的屋顶轰然塌下，邹琳不歪不斜正巧落在做饭的铁锅里，瓦片、朽木砸得鬼子哇哇直叫，满屋灰尘滚滚，分不清敌我，机枪也哑了。敌人正想向外逃窜，邹琳用日语大喊一声：“站住，别动！”鬼子一下被镇住，邹琳趁他们惊魂未定，挥舞大刀，一连砍死5个敌人，我们的战士趁势一拥而进，把鬼子全部消灭了。这一仗打得十分漂亮。
    我问邹琳，你一声大叫，那么大威力，敌人竟乖乖地不动？他说：“大约鬼子在慌乱中误以为是他们的长官的命令。”
    我心想，像他这样文质彬彬的人，竟一连砍死5个敌人而手不软，便问他：“哪里那么大的力量？”他斩钉截铁地说：“仇恨！”
    邹琳还曾扮作商人，潜入敌穴，机智巧妙地多次完成重要的侦察任务。
    此后，约有一年多的时间不知邹琳的消息。这时我已从剧团调到战士女子中学任教员，那正是1942年冬，日本鬼子大“扫荡”前夕。一天中午，邹琳忽然风尘仆仆地闯到我住的老乡家里。我问他，这么长时间，藏在哪儿？他幽默地回答：“藏在一个安乐窝里。”原来，他在一次战斗中，身负重伤，在后方医院养了几个月。我问他伤在哪儿？他指指自己的肺部：“这儿，敌人给我留下一个很好的纪念：一颗没有取出的子弹。”
    临走时，他送给我一枝小小的“勃朗宁”手枪，说是他在这次负伤的战斗中缴获的，可留作纪念。并说，他们的部队将有大仗要打，今后能否再见，难以预料。我送他到村头的河边，他满面洋溢胜利的喜悦，却轻轻吟咏：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
    再见邹琳，抗战已经胜利。那时，我在胶东文协工作。一日，邹琳又像从天而降，英姿飒爽，像一个凯旋的英雄。
    一见面，我就说，抗战结束了，你终于离开了战场。他却指指自己一身戎装（这时他已是营教导员），又指指天空：“你看，硝烟还未散，敌人灭我之心未死，作为革命军人，我仍然随时准备上战场。”
    严酷的战争，又是几年，硝烟终于散去，我们的新中国在举国欢腾中诞生了。可是，邹琳却牺牲在战场，永不再回来。他没有等到我们的胜利，没有看到新中国，也没看到他曾经憧憬的碧蓝碧蓝的天！
    在纪念抗战胜利60周年的日子里，邹琳的音容笑貌又在我的眼前闪现――安息吧，我的好战友！ （丁宁）
〖-ZW/正文〗
