〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高大学生的运动水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾经提出过要“努力提高我国运动员的文化水平”，原因之一就是因为我国一些运动员的文化素质较低，在一定程度上制约了竞技水平的提高。今年夏天，江苏男篮主力中锋唐正东参加高考，赢得了一片赞扬声。这从一个侧面反映了提高我国运动员文化水平的迫切性。
    与此同时，我们还要发出“努力提高我国大学生的运动水平”的呼唤。在世界大学生运动会上，来自清华大学的胡凯，一举夺得男子100米跑的金牌。这是中国在大运会赛场上获得的第一个百米冠军，也为我们带来新的希望。
    戴着眼镜第一个冲过男子百米终点线的青岛小伙胡凯，是一个地地道道的在读大学生。他从未进过任何专业运动队，没经过系统训练。胡凯的高考成绩是582分，超过当年省重点大学的录取线。通过高考正式成为清华大学经济管理学院的学生后，胡凯上午学习，下午训练。他在清华的短跑教练是一名留学德国的博士，在他的指导下，胡凯进步得很快。这说明，大学生只要训练得法，完全能在世界赛场上为祖国争金夺银。
    提高大学生的运动水平既不是一件难事，更不是什么新鲜事。在美国，很多优秀的运动员就是出自大学。当然，我们不否认各国国情不同，发现和培养运动员的路子不同，但竞技运动的内在规律却是相同的。所有能提高我们竞技水平的方法和手段，都值得拿来借鉴和学习。
    近些年来，我国的大学生体育比赛开展得如火如荼。大学生篮球联赛、排球联赛、田径比赛等赛事越来越成为大家关注的焦点。一些高校在这一过程中，也闯出了许多新路子。比如清华大学，在吸收了许多拿过世界冠军的运动员进校学习的同时，也创办了清华跳水队等自己的运动队，并取得了可喜的成绩。
    我们一方面提倡运动员走进课堂，让运动员努力提高自己的文化水平，同时也鼓励大学生走上运动场，提高自己的运动水平。如果能够用两条腿走路，我国体育事业才能真正实现全面综合发展。 （范江怀）
〖-ZW/正文〗
