〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期实践，离战场有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志斌/李杨/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期实践，离战场有多远
    暑假期间，笔者对信息工程大学、南京政治学院等7所院校的200余名学员进行了随机调查，发现有近一半学员假期在基层部队体验生活，他们有的随医护人员参加了部队野外驻训，有的带着自己的课题到部队接受检验，还有的参加了野外生存训练……他们的暑假到底过得怎么样？都有些什么收获？下面几位学员的亲身经历也许能给大家带来一些思考。
    战场意识你有没有？
    暑假，向卫走进北京军区某医院做了一名实习护士。没去几天，医院就接到野外驻训的任务，向卫满怀信心地踏上了征程。虽说上了“战场”，可医院处在后方，每天除了为“伤员”消毒、打针、包扎，向卫并没感觉到多少战场氛围。“好日子”没过上两天，医院突然遭“敌机”空袭，10多名医护人员“身负重伤”，向卫冒着炮火硝烟，抬着“伤员”迅速转移。手术台上，只见医护人员为“伤员”麻醉、剖腹、缝线，正在关键时候，消炎药水却不够用了，最终“伤病员”无法得到及时救治。原来，向卫在准备药品和医疗器械时偷了懒，认为演练又不是真上战场，少装点药品、少带些器材没多大关系，没想到关键时刻却“掉了链子”。
    向卫从暑期实践中领悟到：只有在平时训练中养成强烈的战场意识，才能在未来战场上争得主动。
    论文，能否经得起实战检验？
    正在读研的张军接到导师打来的电话，让他带着论文下部队接受实战检验，他兴奋地一宿没睡。因为他的论文是查阅了上百万字的资料、苦熬2年才完成的“得意之作”。
    张军来到广州军区某通信团，团长韦宁特意为他的论文安排了一场“遭遇战”。没想到，铺天盖地的干扰信号，使他的信息系统很快被摧毁。而打败他的，是该团一名士官班长带领的快速反应小分队。张军没有为此而沮丧，他清醒地看到了论文的“弱项”。于是，他放下架子，扑下身子向机关业务干部请教，与基层官兵共同探讨新装备，很快补充完善了论文。在前不久的一次演练中，张军论文中提出的构建“大保障”体系的观念，有效解决了通信装备保障效率不高的问题。
    “论文只有实现从理论到实践的转化，我们的书本知识才能转化为工作能力。”从暑期实践中，张军得到了他此行的最大收获。
    野外生存，仅有体能就够了吗？
    张然的5公里考核成绩已连续3年排在全队第一，同学们都戏称他为“体能王”。他下定决心，一定要在暑假野外生存训练中“露露脸”。
    一路上，张然冲锋在前，得意洋洋，时不时还用相机拍拍自然风光。队长看在眼里，记在心上。训练进入第二天，对“密林等复杂地形快速行军”进行分组考核，队长安排张然带一组。计时开始，张然简单看看地图，选了个方向，大喊一声“同志们，跟我来！”就第一个冲了出去。刚开始，大家在他的带动下，冲得很快，但不一会儿就都“蔫”了，因为不是遇到了深沟，就是碰上了绝壁，总得停下来改道。“张组长”此时也没了脾气，捧着地图抓耳挠腮，“这些曲线、箭头都是啥意思来着？”天快黑了，张然他们才垂头丧气地赶到了目的地。没露脸，反丢脸。是什么原因让“体能王”拿了“老末”？队长组织全队同志开展讨论，大家纷纷发言。
    张然谈到：野外生存仅有体能是远远不够的，扎实的军事基础知识才是军人“安身立命”的根本。 （黄志斌 李杨 张力）
〖-ZW/正文〗
