〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届军队学位委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯武景琪、记者陆荣军报道：经中央军委批准，第三届军队学位委员会正式成立，并于8月18日在京举行第一次全体会议，研究和确立本届学位委员会工作思路。
    记者在会上获悉，4年来，军队研究生教育的规模不断扩大，结构更加合理，类型不断拓展，人才培养素质稳步提高。会议强调，今后一个时期，军队研究生教育要把应用型人才培养作为研究生教育发展的重点，积极发展军事硕士、工程硕士等专业学位教育，实现由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的转变；认真研究军队研究生创新教育的规律，完善创新激励机制，切实提高研究生的创新能力；处理好数量规模与质量效益的关系，优化教育资源配置，提高军队高层次人才培养质量和效益。
    军队学位委员会主任委员、副总参谋长许其亮，副主任委员、总政副主任唐天标和总后副部长苏书岩，国务院学位委员会副主任委员吴启迪出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
