〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部颁发《中国人民解放军监察工作规定》，这是依法从严治军的一项重要举措。作为我军第一部规范监察工作的军事法规，《监察工作规定》的颁发和施行，对于完善军队监察制度，强化监察职能，保障纪律检查（组织）部门依法履行监察职责，以及维护军队纪律，保证军令畅通，促进勤政廉政，有着重要的意义。
    《监察工作规定》以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻胡主席关于军队建设的一系列重要指示，注意吸纳各级开展监察工作的成功经验，将实践证明行之有效的做法加以规范，具有较强的针对性和可操作性，为各级党委和政治机关实施对监察工作的领导、保障纪律检查（组织）部门依法履行监察职责和行使监察权提供了法规依据。
    这些年来，在各级党委和政治机关的领导下，我军各级纪律检查（组织）部门认真贯彻依法治军、从严治军方针，积极开展执法监察、廉政监察和效能监察，取得明显成效。履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备，对军队党风廉政建设和反腐败工作提出了新的更高的要求，军队监察工作面临更加繁重和艰巨的任务。在这样的形势下，依法指导和开展监察工作、提高监察工作质量和水平，就要认真贯彻执行《监察工作规定》。
    认真贯彻执行《监察工作规定》，是各级党委、领导和机关的一项重要任务。当前，要集中一段时间，采取多种形式，大力开展学习宣传和教育活动，形成学法规、知法规、守法规的良好氛围。各级党委和领导要带头学习、带头贯彻执行，与中心工作一起研究、一起部署、一起检查。各级政治机关要切实担负起本级监察工作的领导责任，抓好各项监察措施的落实，促进军队监察工作健康发展。各有关职能部门要主动做好协调配合工作，积极参与监察活动。各级纪律检查（组织）部门要依法全面履行监察职责，加大执法监察的力度，做到严格执法，严肃执纪。各级要加强对贯彻执行《监察工作规定》的监督检查，对不按《监察工作规定》办事、不认真履行职责的行为要坚决纠正。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
