〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芝麻大的事也较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程设计所三室党支部战斗堡垒作用强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、卜凡礼报道：“芝麻大的事，只要觉得不合理，也要和你理论一番。”“再大的官，处事只要不合法，也敢和你叫叫板。”知识分子成堆的第二炮兵某工程设计所三室党支部让群众满意的招数是：自身过硬树标杆，严于律己敢较真。
    近两年，三室共完成科研项目22项，先后获军队科技进步奖1项，二等奖3项，完成设计项目147项，荣获军队优秀设计一等奖3项，第二炮兵优秀设计一等奖8项。三室不仅业务过硬，思想也过硬。尽管设计任务十分繁重，但三室的政治理论学习，思想政治建设在全所名列前茅。
    最令全室党员服气的是党支部成员的奉献精神。一次外出执行紧急任务，党支部副书记费允锋在车站接到了“母病危、速归”的电话。费允锋含着眼泪登上了前去执行任务的列车。党支部书记田庆龙经常外出执行任务，在家的时候也是经常在办公室加班。妻子开玩笑说自己“爱上一个不回家的人”。
    科室党支部虽小，但并非清水衙门。有科研经费、有车、有人事调整建议权。党员对党支部“一班人”，尤其是正副书记的评价是：作风正派，心中无私。
〖-ZW/正文〗
