〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样求真务实谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师着力端正训练作风提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在掀起学习杨业功先进事迹热潮中，该师党委结合本部队实际，开展了“三对照三检查”活动：对照杨业功的“安全观”，检查在训练中有没有以牺牲战斗力为代价消极保安全？对照杨业功的“政绩观”，检查在训练考核中有没有弄虚作假？对照杨业功的“责任观”，检查在从严治训中有没有降低标准？通过对照检查，大家深刻认识到，只有像杨业功那样，牢固确立国家利益至上的思想，才能自觉在练兵场上求真务实。
    求军事变革规律之真，务提高部队战斗力之实，是该师深入开展向杨业功学习活动的一个突出特点。该师所属某团在新机改装中，航空理论没吃透，就盲目赶进度。师领导发现后及时叫停，并教育他们像杨业功那样尊重科学、尊重战斗力生成规律。过去，该师在如何培养军事人才的问题上存在一些模糊认识，一度制约训练质量的提高。师党委通过学习杨业功先进事迹走出困惑，变“矮子里拔将军”为开放式培养人才，一批有发展潜力的指挥员走上一线岗位，部队整体训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
