〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健美俱乐部落户女兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信总站注意满足官兵合理要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，连里兴起了一阵“减肥热”。个别战士利用外出时间购买减肥茶、塑身产品。还有的战士宁愿不吃不喝、少吃少喝，也要“减肥”。随着“减肥热”的不断升温，新问题接踵而来：队列训练时不时有人晕倒，早操掉队现象时有发生。出现这一情况后，连队党支部没有一味地“封堵”，而是从女兵具有爱美天性的实际出发，向站党委建议：在连队原有健身房的基础上，结合女兵特点购置部分健美设施，成立连队“健美俱乐部”。党委机关研究论证后认为，满足官兵合理需求是维护官兵利益的必然要求，不能拿旧思想、老观念来看待官兵中出现的新情况。统一思想后，站党委统一协调，为一连增置了跑步机、跳舞机等健美器材，政治处还为她们订了《健与美》等报纸杂志，“健美俱乐部”应运而生。连队专门邀请专业健美老师为官兵上了一堂“健美与减肥”的基本常识课，纠正了她们盲目崇拜时尚的模糊认识，并利用周末开展健美操培训班。如今，官兵每周都可利用两个晚上到“健美俱乐部”科学“减肥”了。
〖-ZW/正文〗
