〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光燃希望雨露润心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全社会关心和服务未成年人健康成长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我坚强，我快乐！”天津市台湾路小学的冯皓，从小就失去了父亲，生活的种种不幸给他的心灵蒙上了阴影。然而，今天的小冯皓开朗活泼了许多，是天津市河西区红领巾坚强孩子俱乐部，使他在逆境中燃起了生活的希望。
    少年有志，国家有望。围绕贯彻执行《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，全国各地各部门大力关心和服务未成年人健康成长，努力形成全社会关心、爱护未成年人，为未成年人办好事、作表率的良好风尚。
    中宣部、中央文明办等向未成年人推荐百部爱国主义教育影片、百首爱国主义教育歌曲、百种爱国主义教育图书；中央综治委、教育部等在全国各级各类学校深入开展安全文明校园创建活动；文化部、国家文物局向社会公布：未成年人可免费集体参观所属各级博物馆、纪念馆、美术馆。
    “养成道德好习惯”。目前全国有数百万少先队员参与道德实践活动，为培养社会公德和未来的职业道德奠定基础。“广大少年儿童在参与道德实践活动的过程中，感受了道德形成过程，提高了他们参与道德实践的浓厚兴趣，培养了他们积极、严谨、求实、活泼的生活态度和良好的行为习惯。”共青团中央书记处常务书记、全国少工委主任赵勇表示。
    “建设工程”、“净化工程”、“防护工程”、“监察工程”……全国广播影视系统为未成年人提供丰富多彩、健康向上的优秀广播影视节目和产品；确定每月第一周的周一为少年儿童参观接待日、向中学师生优惠提供文献服务、开展面向未成年人的讲座和培训……国家图书馆推出一系列项目，为未成年人提供更多的学习机会。
    云南开展“远离不良文化”专项教育、天津广泛设立社区心理辅导室和热线电话、山东实施“希望工程助学进城计划”、佳木斯在178个社区建立未成年人教育组织机构、包头市组织10万名中学生与家长组成“双编组”……
    “活动非常有意思，让俺这个快生锈的脑袋好好活动了一下”、“希望有更多的人参与这项节目，因为它既有趣，又锻炼人的思维能力”……全国文化信息资源共享工程暑期在网上举办“仲夏夜开心急转弯”有奖竞答活动，许多青少年在活动中纷纷留言，写下所思所想所感。
    2004年10月，第六届全国优秀儿童文学奖评出16部（篇）优秀作品，包括童话、小说、诗集、科学文艺、散文集及低幼儿文学作品。近一年多来，中国作协进一步推进我国少儿文学繁荣发展，在社会上和广大小读者中引起广泛反响。
    展示科技创新，交流最新成果。从基层中小学校、各级青少年科技中心里形式多样的科技活动小组到全国青少年科技创新大赛，全国每年有近1500万名青少年参与不同层次的青少年科技创新活动。全国各地关工委与有关部门共建立了9.5万多所农村青年科技政治学校，近5年举办了科技讲座或培训班近50万场次，接受科普知识和实用技术教育的青少年达1.3亿多人次。
    “母亲教育工程”、“未成年人成长与母亲教育”论坛、妇女儿童网页比赛、“家长教育工程”、“家庭教育十百计划”……全国妇联开展的一系列亲子互动家庭道德宣传实践活动，提高了家庭教育的针对性、科学性和有效性。
    当代未成年人的人生历程，与祖国前进步伐紧紧相连。人们有理由相信，孜孜以求的强国梦，伟大祖国更加辉煌的明天，将在当代未成年人的奋斗中得以实现。
    新华社记者 李亚杰 李斌
    （据新华社北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
