〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的“兴国之光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的“兴国之光”
    1941年6月，爱国华侨领袖陈嘉庚率团回国慰劳抗日将士。在重庆，国民党花800银元隆重接待他，陈嘉庚怒斥道：“此等虚浮乏实，与抗战艰难时际不甚适耳。”在延安，毛泽东用豆角、西红柿招待他，只是特地上了一味鸡汤。毛泽东说：“我没有钱买鸡，这只鸡是邻居老大娘知道我有远客，送给我的。”陈嘉庚看了看饭菜，对毛泽东说：“得天下者，共产党也！”回到新加坡后，陈嘉庚公开赞誉共产党，“其领袖及一般公务员，勤俭诚朴，吃苦耐劳”，“由是断定国民党政府必败，延安共产党必胜”。历史果如其言，8年后新中国宣告成立。第一个来到解放区采访红军领导人的外国记者埃德加・斯诺也称，“这里完全是另一个世界，另一个中国，另一重天地。”他看到毛泽东穿打补丁的衣服，周恩来睡土炕，彭德怀着降落伞改做的背心，林伯渠耳朵上用绳系着断了腿的眼镜，由此断言：这是“东方魔力”、“兴国之光”。
    这“兴国之光”，就是共产党人的艰苦奋斗精神。它是国家振兴、民族复兴、事业勃兴的强大力量，在历史的长河中闪耀出璀璨夺目的光芒。因为，一个崛起的国家和上进的民族，离不开艰苦奋斗的精神支撑，离不开艰苦奋斗所带来的克勤克俭、求真务实、心齐风正、团结进取等综合效应。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”中华民族自古就有艰苦奋斗的优良传统，但惟有中国共产党人把艰苦奋斗精神发扬到了极致。毛泽东把艰苦奋斗比作是“足”，“没有足不能走路，没有这一条，就不能实行我们的政治方向”。抗战期间，陕甘宁边区衣食难继，弹药匮乏，医疗不备，但惟独不缺理想，不缺精神，是全国思想最进步的地方。这里创造了“十个没有”的奇迹：没有贪官污吏，没有土豪劣绅，没有赌博，没有娼妓，没有小老婆，没有叫化子，没有结党营私之徒，没有萎靡不振之气，没有人吃磨擦饭，没有人发国难财。因此，“到延安去”，成了无数有志人士的共同选择。他们突破重重封锁，冒着生命危险，义无反顾地奔赴革命圣地，形成了“天下人心归延安”的兴旺景象。可以想见，聚集了一大批有抱负、能吃苦、坚韧勇毅、身怀本领的人才，还有什么艰险磨难能阻挡住前进的步伐，还有什么人间伟业想不出、干不成？
    艰苦奋斗的精神实质是为了理想而无所畏惧、一往无前的执著追求，是为了亿万人吃得苦中苦的高贵品质，是活着干、死了算，纵死犹闻侠骨香的价值认同。历史和现实都表明，艰苦奋斗可以立德兴业，可以拒腐防变，可以形成强大的向心力和凝聚力。在我党我军的奋斗历程中，艰苦奋斗已经成为弥足珍贵的精神财富，固化为我们的政治本色和优良传统，激励着我们顽强进取，昂扬奋发，历百折而不挠。在全面建设小康社会和积极推进新军事变革的漫漫征途上，我们还会面临许多新的困难和考验。要奋斗就会有艰辛，艰辛中孕育着新的发展。当我们真正理清了艰苦奋斗的辩证关系，弄懂了艰苦奋斗的时代内涵，并自觉付诸于行，养之成习，“兴国之光”必将如日月经天，江河行地，自然会生发出新的时代异彩，辉映千载，涌现出不可估量的伟力。 （辛士红）
〖-ZW/正文〗
