〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授实用技术铺垫就业新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警铜仁支队随军家属全部就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/赵媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢亚鹏、赵媛报道：“八一”前夕，武警贵州总队铜仁支队干部家属赵亚芳在参加当地就业应聘考试中，以优秀成绩在众多应聘者中脱颖而出，被当地一家著名公司录用。至此，该支队所有随军家属全部就业。这是该支队党委把“提高干部家属能力素质”列入支队“育人工程”取得的成果。
    过去，这个支队随军家属因自身文化素质较低，往往就业后又面临下岗。为创造拴心留人的环境，解决干部的后顾之忧，去年初，这个支队党委把解决随军家属就业问题当作一件大事来抓，把提高干部家属能力素质列入支队“育人工程”。他们组织军嫂参观驻地大中型企业和有关行政单位工作人员的学习、生活、工作精神，让军嫂们增强学习文化知识，提高自身素质的紧迫感。同时，他们在与地方人事、劳动部门共同实施“下岗军嫂再就业工程”的基础上，充分利用支队大学生多、技术人员多的优势，开办“军嫂就业培训班”，开设了计算机应用、汽车驾驶、市场营销等多个培训班，使每名随军家属都能掌握1至2门实用技术。
〖-ZW/正文〗
