〖ZQ/总期〗17391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子家族造福公众等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子家族造福公众
    “电子导游”惠及游客
    8月16日，一千台能讲7种语言的“电子导游”在北京天坛公园正式上岗，对天坛的24处景点进行介绍。两个烟盒大小的导游机挂在脖子上，导游机表面是电子显示屏，标示着天坛参观路线图和各个景点的位置，游客走到神乐署前时，有关神乐署的景点介绍就通过白色耳机传入游客耳中。据介绍，该系统是目前世界上最先进的智能电子导游机。
    “电子钱包”方便储户
    8月中旬，国内金融业界第一个真正意义上的“电子钱包”――金穗通宝IC智能金融卡在泉州面市。“电子钱包”用于小额消费，余额不超过1000元，携带方便，支付快速。据有关人士介绍，新卡与现有银行储蓄卡相比，不仅存储容量更大，安全性更高，还提供更人性化的服务。
    “电子地图”服务行人
    日前，在北京举办的首届中国数字出版博览会上，一种导航电子地图产品正式亮相，这是目前我国最大的一项数字出版工程。有关专家说，装在汽车上的导航电子地图不仅能规划出最佳行车路线，为驾车者提供内容全面、分类详细的服务点（POI）信息，还提供了机关、学校、医院、商场、居民地和水系、铁路等地理背景数据，让你不用问路就能走遍中国。
    “电子档案”甄别救助
    近日，民政部举行全国流浪乞讨人员救助管理信息系统开通仪式，这意味着今后每位受助者都将有“电子档案”。该系统的开通将使各救助站更有效地甄别“骗助”现象。据介绍，“电子档案”要求登记姓名、年龄、照片、身份证号码等多项内容。
    （徐艳慧、刘东辑）
〖-ZW/正文〗
