〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/裴莘/姜光明/刘嘉魁/李喜发/雷吉祥/陆欣秋/唐连荣/张扬/张晶〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    气流粉碎分级机列入“火炬计划”
    由中国空气动力研究与发展中心研制的国内第一台超声速超微气流粉碎分级机，日前列入1998年国家“火炬计划”。该设备目前已在国内20余个省、市、自治区10多个行业推广应用，取得了良好效益。 （刘程）
    海航保做好救生器材保障工作
    海军航保部门全力做好抗洪抢险装备器材的保障工作。近两个月来，已将200余万元的机动橡皮舟、救生筏及潜水衣等抢险保障器材运送到长江、松花江抗洪一线，确保了抗洪装备的需要。（裴莘）
    某军代室获共建先进单位称号
    不久前，工程兵驻天津地区军代室和河北区红星路小学荣获天津市军民共建社会主义精神文明先进单位称号。多年来，该室紧紧围绕中心工作，与河北区红星路小学开展共建活动，同育“四有”新人，做出了成绩。（姜光明、刘嘉魁）
    郑铁军代处做好抗洪前指回撤保障
    驻郑州铁路局军代处认真做好广州军区湖北抗洪抢险前指的回撤工作。他们会同铁路部门周密部署、妥善安排，对卧具、餐车、餐具的卫生都考虑得很细，列车广播室还专门制做了欢送抗洪部队凯旋的专题节目，受到前指官兵的赞扬。 （李喜发、雷吉祥）
    空军某军代局研讨计划审价工作
    空军驻华东地区的航空军代室代表，近日就市场经济条件下如何做好计划、审价工作，开展了理论研讨。 （陆欣秋、唐连荣）
    某军代室实施微机综合管理
    总装重庆军代局驻长安公司军代室将军品检验验收、质量监控、业务正规化建设及军代室的行政管理联成网络，进行微机综合管理，有效提高了工作效率。 （张扬、张晶）
〖-ZW/正文〗
