〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的绝对领导是我军的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志关于党对军队绝对领导论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调：“在新的历史条件下，军队必须始终不渝地坚持党的绝对领导”。坚持党对军队绝对领导的原则，是邓小平同志关于新时期军队建设思想科学体系的灵魂和根本，它体现着我军无产阶级的性质、宗旨和历史使命。认真学习邓小平同志的有关论述，对于全面深刻地领会和掌握邓小平新时期军队建设思想，牢牢把握新时期军队建设的总目标，落实军委江泽民主席关于军队建设的一系列重要指示，具有十分重要的意义。
    坚持党对军队的绝对领导，是新形势下保持我军无产阶级性质的根本原则
    我军是中国共产党缔造、领导和指挥的人民军队，是为实现党的纲领、宗旨和任务而斗争的武装集团。在新的历史条件下，怎样才能永远保持人民军队的无产阶级性质，保证枪杆子牢牢地掌握在党的手里，这是事关全局的根本性问题，也是邓小平同志在设计新时期我军建设宏伟蓝图时最为关注的核心内容之一。在艰难困苦的战争年代，我军为了无产阶级和劳动人民的翻身解放，从无到有，从小到大，从胜利走向胜利，最根本的是靠党对军队的绝对领导；建国后，我军之所以能够胜利地履行抵御外来侵略、保卫人民和平劳动的神圣职责，同样靠的是党对军队的绝对领导。实践告诉我们，党对军队的绝对领导永远是我军的军魂，任何时候都不能动摇。我军除了谋求和捍卫中国人民的根本利益之外，没有自己特殊的利益，这是无产阶级军队的本质特征。党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队三者从根本上是统一的、一致的。中国共产党是执政党，是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表。因此，党的利益同中国人民的利益、同国家民族的利益是完全一致、不可分割的，军队捍卫党的利益，也就是捍卫人民的利益，捍卫社会主义国家的利益。
    我们党的三代领导人始终坚持了党对军队绝对领导的一贯思想。毛泽东同志作为我军的主要缔造者，为确立党对军队的绝对领导作出了巨大的历史性贡献。他主持起草的古田会议决议，分析了红军党内存在的各种非无产阶级思想的表现、根源及克服办法，提出了党对军队绝对领导的根本原则、措施和要求，明确规定党不仅要管党员、管政治工作，而且要管军事、管打仗。他还从政治原则的高度明确了党同军队的关系，鲜明地提出：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”毛泽东同志创立的党对军队绝对领导的理论及其一整套制度，对于消除一切旧式军队的影响，把我军这支以农民为主要成份的军队建设成为新型的无产阶级军队，起到了决定性作用。邓小平同志在新时期的治军实践中，始终不渝地坚持毛泽东同志为我军确立的“党指挥枪”的原则，极大地丰富和发展了它的内涵。他指出了政治合格的问题，把军队服从党的绝对领导作为政治合格的集中体现，指出，军队要始终不渝地坚持自己的性质，“这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队”。他强调，党要管军队，军队任何时候都要听中央的话、听党的话，选人也要选听党的话的人，军队不能打自己的旗帜。军委江泽民主席也指出，一个军队要有军魂，我们的军魂就是党的绝对领导。党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，是我军特有的政治优势。他反复强调：我军与西方军队的根本区别，就是我们这支军队始终置于党的领导下。军队要站在党的旗帜下，以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。保卫和建设社会主义祖国，全心全意为中国人民服务，是我们这支军队的历史重任和最高行动准则。这些重要论述充分说明，坚持党对军队的绝对领导，是坚持人民军队性质的根本保障，任何时候、任何情况下，我们都不能忘记这条最重要和最宝贵的历史经验。
    坚持党对军队的绝对领导，是保持我军政治本色的根本要求
    党的性质决定了军队的性质，党的宗旨就是军队的宗旨，全心全意为人民服务，既是我们党的宗旨，也是军队的宗旨。我们的军队是党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队，是以党的宗旨为宗旨，党的目标为目标的军队。我们只有坚持党对军队的绝对领导，才能保证人民军队永不变色。
    首先，只有坚持党对军队的绝对领导，才能执行和捍卫党的基本路线，才能维护党中央的领导权威。中国发展的条件，一是需要稳定的政局，二是需要坚持现行的政策。党的十一届三中全会以来，中国所取得的巨大成就，充分证明了党的路线的正确性。只有坚定不移地执行党的基本路线，才能实现社会主义现代化的宏伟目标。不坚持社会主义，不搞改革开放，不发展经济，不改善人民的生活，中国就没有出路。邓小平同志指出：“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策。”担负起这个重大的历史责任，是军队在新的历史条件下必须履行的神圣使命和根本任务。邓小平同志还指出，确立以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，是全党做出的正确选择。实践已经证明，以江泽民同志为核心的党中央，是一个坚定的、成熟的和能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是一个得到全党全军全国各族人民信赖和衷心拥戴的坚强核心。保持军队的高度集中和统一，维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威，毫不动摇地坚持党的基本路线，是时代赋予我军的重托和历史责任。
    其次，只有坚持党对军队的绝对领导，才能更好地保持和发扬我军的优良传统和作风。从井冈山时期起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，创立了许多好的作风。这些好的传统和作风，是我们的传家宝，是我军特有的政治优势，任何时候都要坚持。坚持这些好传统和好作风，是保持人民军队的性质和我军政治本色的需要。在新的历史条件下，继承和发扬我军的优良传统和作风，很重要的一条是坚持实事求是、老老实实的科学态度，坚持一切从实际出发，少说空话，多干实事，克服形式主义和官僚主义，从根本上把那种单靠“本本”过日子的坏风气扭转过来，把那种说空话、说大话、说假话的坏风气扭转过来。要密切联系群众，坚持党的群众路线，各级领导干部要永远保持普通一兵的本色，坚持官兵一致的原则。尤其需要强调发扬艰苦奋斗精神，坚决抵制资本主义腐朽思想文化及生活方式的侵蚀和影响，要旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和个人主义，永远保持革命战争年代的那么一种革命热情和拼命精神，永远保持人民军队的政治本色。
    坚持党对军队的绝对领导，是把我军建设和发展提高到新水平的根本保证
    当前，世界军事科技飞速发展，我军的各项建设和改革面临着严峻挑战。因此，坚持党对军队的绝对领导，把军队的建设和发展提高到一个新的水平，已成为全军指战员不容忽视的重大课题。在这个事关军队前途和命运的问题上，我们必须保持清醒的头脑。
    坚持党对军队的绝对领导，首要的一条就是坚持军队的最高领导权和指挥权集中在党中央和中央军委，一切行动听从党中央和中央军委的指挥。这是一条至关重要的组织原则，也是一条最高的政治纪律。无论在平时还是紧要关头，全军同志对江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指示，必须完全地、无条件地服从。邓小平同志一再嘱咐，全党全军要自觉维护党的第三代领导集体和这个集体的核心，因为坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，是国家和民族的最高利益之所在。在这个重要的政治原则和最高的政治纪律面前，在这个事关党和国家前途命运的重大问题上，全军官兵尤其是各级领导干部，不能有半点含糊。要充分认识到维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，是邓小平同志生前的重大政治嘱托，是使我军永远立于不败之地的根本保证。
    其次是大力加强军队各级党组织的建设。邓小平同志指出：“要加强军队党委的集体领导，要加强政治机关，提高政治机关的威信。”“领导班子要有威信，敢字当头，能很好地执行党的方针政策，能很好地工作。”随着改革开放的深入发展，党的建设的任务更加艰巨，部队面临的考验更加严峻。要适应形势和任务的要求，更好地肩负起党和人民赋予的神圣职责，必须把思想政治建设放在首位。要引导广大党员树立正确的世界观、人生观、价值观，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要按照思想统一、政治坚定、组织健全、作风端正的要求，把部队各级党委建设成为具有很强的凝聚力和战斗力的坚强核心。要依据党的十五大关于加强和改进党的基层组织建设的精神和《军队基层建设纲要》，大力加强党支部对思想政治建设的领导和对党员的教育、管理与监督，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用和广大党员的模范带头作用，打牢军队中党的建设的基础，不断推动和促进基层的全面建设。
    再次是积极推进军队的建设和改革，坚持用江主席关于军队建设“五句话”的总要求统揽规范各项工作。我们要积极适应新形势，研究和探讨新时期治军的特点和规律，认真贯彻军委从严治军的方针，严格执行条令条例，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防御作战能力。要重视科技强军，加强国防科技研究，建立和完善与社会主义市场经济体制相适应的国防工业运行机制，努力把军队质量建设提高到新水平，实现跨世纪的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
