〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀钢/潘奇兵/刘岩/冯羲之〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ▲河北省秦皇岛边防检查站采取多种渠道搞好爱国主义教育，为了让战士们了解光荣传统，最近，他们为部队图书室购置了《红岩》、《青春之歌》、《野火春风斗古城》、《保卫延安》、《东方》等一大批反映中国革命斗争生活的图书，并在全站范围内开展图书演讲活动，从中让战士们受到了爱国主义教育。（李秀钢）
    ▲济南军区某高炮旅坚持把读书育人工作当作首要任务来抓，让官兵在有限的军旅生活中遨游知识的海洋，接受知识的武装，取得了可喜成绩，连续两年被军区评为“读书育人先进单位。”近三年中，这个旅先后自筹资金30余万元，对全旅各基层单位的图书室阅览室进行统一规划、统一布置。为每个干部配备了书橱、桌椅，为每个战士配备了学习桌，使官兵有一个良好的学习环境。 （潘奇兵、刘岩）
    ▲武警8741部队连队党员干部带头写读书体会，带头上台演讲，带头参加读书竞赛，带头讲解书中故事，从而有效地促进了读书活动的开展。 （冯羲之）
〖-ZW/正文〗
