〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队“十大忠诚卫士”刘文斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警部队“十大忠诚卫士”刘文斌
    ●林秀川吴文先
    冲拳飞腿，噗噗有声；擒拿格斗，出手不凡；攀楼房、过障碍，灵巧勇猛。几年来，他带领战士们协助公安机关抓获犯罪分子110多人，铲除一批犯罪团伙。他，就是被评为“中国武警十大忠诚卫士”的武警福建总队福安市中队指导员、一等功臣刘文斌。
    1
    1996年初，刘文斌被任命为武警福安市指导员，他感到肩上的责任更重了。
    别看刘文斌是指导员，在训练场上他同战士一样苦练。练擒拿格斗时，他既当教员作示范，又给战士当配手，一招一式刚健矫捷，常常摔打得满身青紫。射击训练时，他对战士们说：“现在不少犯罪分子作案时，用非法购买的枪支和自制的土枪，给执勤工作带来威胁。作为武警战士在围捕这类犯罪分子时要做到枪响人倒，给犯罪分子以严厉打击。”所以，实弹射击时他们经常把时间安排在中午强光，或是下雨的时候，锻炼战士们复杂条件下的射击技能。
    强将手下无弱兵。近3年来中队涌现出32名训练标兵、34名执勤能手，福安市中队由此成为闽东地区一支令犯罪分子恐惧、让人民群众信赖的特别能战斗的轻骑兵。
    2
    作为指导员，刘文斌在做好思想政治工作的同时，处处带头做榜样。每逢有急难险重任务时，他总是冲在最前面，把危险留给自己，把安全让给战士。
    1996年7月的一天，公安部门请武警中队担负抓捕毒贩的任务。这天上午，刘文斌和排长翁新俭装扮成来自福州的老板和保镖，携带巨资住进了福安市某酒店。第二天中午，根据毒贩介绍人提供的交货时间和地点，他们俩来到约定地点。狡猾的毒贩又两次改变“交易”地点，刘文斌机智地按预定方案行动。毒贩发现上当，掏出匕首向刘文斌扑来，刘文斌一个拉肘别臂动作把他制服。另一毒贩正想逃跑，即被翁新俭开枪击伤，终于将两名毒贩抓获，缴获毒品14公斤。
    一次，一歹徒持枪杀人后，躲在甘塘镇的一座楼上。强攻行动开始后，刘文斌带领战士采取匍匐、滚进方式迅速接近小楼。歹徒被突如其来的声音吓得跳了起来，转身就朝门的方向射击。就在歹徒转身的一瞬间，刘文斌迅雷般地破窗而入，紧紧抓住歹徒的双手，此时战士们也冲了进来，全力擒获了这名凶残的歹徒，从他身上搜出了随时都会引爆的5公斤炸药和3个雷管。
    3
    今年除夕之夜，中队突然接到公安局指令：速率人员赶赴郊区穆阳镇缉拿逃犯。
    中队长尹军考虑到刘文斌家属刚来队，要他留下来和妻子过个团圆年。可刘文斌说：“我熟悉地形，还是我去好。”于是，他带领机动班战士紧急出动。在长达19个小时的潜伏和搜捕中，他们靠雨衣御寒，靠饼干充饥，终于将4名逃犯抓获，为福安人民放心过春节消除了隐患。
    可是，除夕之夜一直守在宿舍里的妻子，连春节电视晚会都看不进去，只好关了电视机静静地守在电话机旁，等待刘文斌早些回来的消息。正月初一下午，当刘文斌完成任务回来时，只见整桌的年夜饭没有动，妻子坐在桌边直流泪。刘文斌一边给妻子擦泪，一边安慰道：“我是指导员，又是党支部书记，在这种节骨眼上执行任务，我不上叫谁上。”
〖-ZW/正文〗
