〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的记录真诚的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长征出版社新书扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文华/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●文华本报记者李鑫
    一部书就是一种历史记录：时代前进足迹的记录，处于那个时代的人的情感心灵的记录，因而它能为不同层次的人们所长久铭记。长征出版社新近推出的几种新书，就具有这样的品格和作用。
    今年是中国共产党十一届三中全会召开20周年。20年来，在邓小平理论伟大旗帜的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地实行改革和对外开放，使我们的国家和军队发生了举世公认的前所未有变化。因为道路艰难曲折，胜利也就愈显绚丽多彩。李改主编的《伟大的历程，辉煌的成就》一书，比较系统地回顾了我国人民在党领导下走过的伟大历程和取得的辉煌成就，让人看到的是社会主义现代化建设的壮阔豪迈，斗志受到鼓舞，信心得到增强，从而奋勇迈向新的世纪。
    作为军队出版社，长征出版社一直致力于反映中国共产党绝对领导的人民军队和武警部队的建设成就和精神风貌。他们精心组织策划的丛书《迈向新世纪的中国军队》，既是对中国军队和武警20年来深刻变化的真实反映，也是走向新世纪雄姿的生动描绘。这套丛书分为《大裁军》、《大演习》、《追踪高科技》、《改革实录》、《进驻香港》、《特别行动》、《商海兵魂》、《走出国门》等8本，从各个侧面描写了军队和武警威武之师、文明之师的形象和英姿。从这些书中，我们可以看到中国军队为了世界和平而裁军的实际行动，又可以看到它在继承传统战法精华的同时广泛吸取世界先进军事思想，大胆稳步地进行改革，发展尖端武器，不断提高战斗力；既可以看到官兵们进驻香港、履行职责的情景，又可以看到他们在抗洪、扫雷、缉毒、支援经济建设等方面做出的卓绝贡献；既可以看到海军舰队出访多国、参加维和部队及驻外武官的风采，又可以看到脱下军装的官兵，在市场经济大潮中展示的魄力。单就丛书本身来看，有三个特点：一是内容丰富新鲜。许多材料是鲜为人知的，如大裁军中总参谋长情感与理智的斗争，科技人员为研制新武器的呕心沥血，驻军香港的决策，中国第一支维和部队在国外的活动，驻外武官的工作与生活等；二是作者阵容强大。有王中才、周涛、袁厚春、张卫明、庞天舒、钱钢、江永红、王文杰、徐剑、李鸣生、徐志耕、邢军纪、张波、丁光洪、张丽等，还有随舰队出访的记者和维和部队的大队长等；三是可读性比较强。书中的作品全部为报告文学，采用纪实手法，长镜头的全景与聚焦的特写相结合，生动传神，具有很强的感染力。
    如果说这些图书反映的是20年间的历史演进的话，那么，《’98抗洪实录》和《’98中国大抗洪》则是对一个多月前长江、松花江、嫩江抗洪的快速摄取。出版社领导和编辑说，这是以抗洪精神写的抗洪的书，以抗洪精神出的抗洪的书。《’98抗洪实录》比较全面地记录了全军各部队、武警、预备役部队参加的今夏抗洪斗争，比较深刻地反映了江主席总结的抗洪精神。书中收有江主席等中央和军委领导亲临抗洪第一线的记述；有决战决胜阶段惊心动魄、气吞山河的战斗场面，如决战九江、荆江，激战洞庭湖、嫩江， 洲湾、江新洲大营救，保卫大庆、哈尔滨、武汉、科尔沁等；军队、武警将士和预备役部队在抢险中的雄姿风采，尤其是其中的英雄模范人物和单位的事迹。完全可以说，该书是抗洪精神的写照。《’98中国大抗洪》则是一部长篇报告文学，两位作者深入抗洪第一线，用耳闻目睹的第一手材料，在最短的时间里写出了今夏中国南方和北方数百万军民与洪水展开的斗争及取得的胜利，确实是“军事记者，一线出击，现场采写”。应该说，这是第一部全面描写今年抗洪的长篇纪实之作。
    军人的婚姻恋爱，也是军人生活的一个部分。长征出版社的《当代军人婚恋实录》，多层次、多角度地展示了当代军人情感世界的多姿多彩，算得上是军人的爱情之歌。在市场经济大潮中，人们的价值观念、道德观念发生了很大的变化，军人的恋爱、婚姻也遇到了新的问题。该书没有回避这些问题，它以一个个真实具体的描写，反映了军人找对象难的问题，他们情感上受到的考验，家庭的喜与忧，军嫂们职业的变化与甘苦，同时，书中还描写了诸如英雄模范、科技人员、双军人、文体明星等不同类型夫妻们的恋爱、婚姻和家庭生活，使人能够比较全面地了解到军人们特有的爱情天地。
    长征出版社的这些书，是对广大读者的一份真诚奉献。完全可以相信，它将在社会主义精神文明和部队建设中发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
