〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创文明窗口当服务标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗405医院医德医风建设常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐桂武〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    405医院医德医风建设常抓不懈
    本报讯唐桂武报道：地处偏远山区的济南军区405医院坚持医德医风建设，先后被驻地蓬莱市委、市政府命名为“文明医院”和“文明单位”，并连续两年被上级评为精神文明建设先进单位。
    为了加强医德医风建设，这个医院党委先后制定了《加强医德医风建设措施》、《医护人员职业道德规范》等规定，并从部队和地方聘请了20名医德医风监督员，设立了监督电话和投诉信箱，每季度召开一次伤病员座谈会，征求对医院建设的意见和建议。同时，他们在全院开展了以“优质的医疗服务、优良的医疗秩序、优美的医疗环境”为内容的“三优”评比活动，把医德医风建设融于医院各项工作之中。
    他们还常年坚持开展“学雷锋精神，学白求恩医德”、“争创文明窗口，争当服务标兵”和月评“十佳好事”活动。去年，这个医院与当地“110”联合建设了急救服务中心。一年来，急救服务中心共抢救无主病人和急症病人221名，受到群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
