〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部借鉴抗洪部队保障的成功经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展应急保障综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/李岱〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月30日电王昌权、李岱报道：圆满完成今年沱江流域抢险救灾任务和为东北灾区紧急发送救灾物资的成都军区驻蓉某分部，发扬抗洪精神，今天又投入了一场旨在提高后勤应急保障能力的综合演练。
    上午9时，笔者在演练现场看到一幅生龙活虎的“演兵图”：前沿穿插部队隆隆推进，伴随保障分队紧随其后，冒着“炮火硝烟”携带战斗器材和食物药品紧跟保障。消耗极大的主攻部队突然向前指提出后勤增援请求，只见重点机动支援保障部队的给养分队、油料分队、医疗救护分队、通信分队……迅速展开，哪里需要，哪里就闪现着保障车辆和保障人员的身影。
    据该分部领导介绍，这次演练特别注重借鉴抗洪部队快速机动保障的成功经验，把后勤编组、后勤部署和保障方式与野战部队的兵力编组、兵力部署和战术手段相匹配，着力提高战时保障的诸军兵种横向联合、内部纵向联网、从后方基地到前方纵深“一条龙”的保障能力；重点演练战时由基本保障群支撑、纵向衔接与横向配套的多个综合保障群（队）的应急变化，锤炼部队适应战场变化的供、救、修、运、防保障能力。演练还专门设置了气候恶劣、遭敌空袭和炮击、化学袭击等战术背景，锻炼指挥员的应急保障指挥能力和各专业分队的快速反应能力、协同保障能力。
〖-ZW/正文〗
