〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要做贯彻民主集中制的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展。”他特别强调，“领导干部要带头遵守民主集中制”。作为党委“一班人”中的领班人――党委的正副书记，带头贯彻执行党的民主集中制原则，是新形势下加强党的建设这一“伟大工程”必须着力解决好的一个重大课题。
    党委书记善于当班长是贯彻民主集中制的关键。毛泽东同志曾形象地把党委书记称作“班长”，他说：“党委书记要善于当‘班长’”。这是告诫我们的党委书记，遇事要比“一班人”想得更多，担更大的责任，善于集思广益，出主意、想办法，而不是把自己凌驾于“一班人”之上，指手画脚、发号施令。现在有些党委书记往往把“班长”变成了“家长”，影响了班子团结，干扰了民主集中制的贯彻执行。由于部队党委正副书记一般都是由军政主官出任的，有的同志往往容易把行政首长的身份带到党内来，把委员之间的平等关系变成了行政上的领导与被领导的关系，因此，决定问题习惯于“一锤定音”，搞个人说了算，把少数服从多数变成了“多数服从少数”，使集体领导流于形式。在我们党内，书记和委员都是平等的，决定任何问题时，书记和委员都只有一票的权利，必须按照少数服从多数的原则进行表决。作为党委书记，一定要摆正自己的位置，遇事要广泛听取大家的意见，充分发扬民主，让每一个委员把自己的意见讲完，对于委员中存在的不同意见，特别是与自己的想法不同的，也要让大家畅所欲言。只有在充分发扬民主的基础上，按照多数人的意见进行决策，才符合民主集中制的原则。对持不同意见的同志，要真诚地团结他们，使他们在实践中加深对正确意见的认识，达到思想上的逐步一致。
    党委书记带头开展批评和自我批评，是坚持和健全民主集中制的重要保证。当前，领导班子中缺乏认真的批评和自我批评，已经成了党内生活中的顽症，尤其对党委正副书记开展批评，更是难上加难。要解决好这个问题，必须从党委书记做起，带头进行认真的自我批评。班子出了问题，党委书记要主动承担领导责任；工作上有了失误，要开诚布公地进行检查；对自己思想作风上的毛病，更要严于解剖，不留情面。只有这样，才能以自己的行动，去启发、教育和帮助其他同志，营造良好的批评与自我批评氛围。实践证明，哪一个单位的党委正副书记敢于揭短亮丑，哪个班子的原则性就强，委员之间就能做到赤诚相见，这样的班子，即使遇到一些棘手的矛盾和问题，也能够依靠自身的力量去解决。反之，如果党委正副书记文过饰非，争功诿过，不敢带头进行自我批评，这样的班子必然会缺乏生机和活力，严重影响民主集中制的贯彻落实。党委书记还要带头拿起批评的武器，勇于同错误的思想和行为进行斗争。当前，有一种不好的倾向，不少同志把“当老好人”看成是一种时尚。“多栽花，少栽刺”，对上级捧着，对同级护着，对下级哄着，以为这样就能相安无事，这样就能团结。对班子中存在的问题，不敢进行批评，有时实在说不过去了，也是以希望代替批评。这种庸俗化的作风，败坏了党的风气，影响了党委班子建设。要解决好批评难的问题，最重要的还是党委正副书记要带头开展积极的思想斗争。
    党委书记要自觉接受群众的监督，严格遵守各项规章制度，这是贯彻民主集中制的重要条件。建立和健全党内的监督机制，是新形势下加强党的建设，密切党同群众的关系，遏制腐败的一个重要课题，也是党的民主集中制建设的重要内容。邓小平同志曾经明确指出：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要”。因此，必须通过严格的制度，进行有效监督，才能使党员领导干部始终置于党组织和人民群众的监督之下，少犯错误或不犯错误，更好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
