〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜官不必谢恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书一得〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □读书一得
    拜官不必谢恩
    ●覃照平
    在《明史》中，曾记载薛王宣正直为官，从善施政的故事。薛王宣从山东提学佥事提升为朝廷的大理寺卿时，曾得到权势显赫的大太监王振一臂之力。就任后，有人提醒他拜访一下把持朝政的王振，他正言道：“拜爵公朝，谢恩私室，吾不为也。”
    而在现实生活中，拜官谢恩的事情却屡见不鲜。这是因为有的人把组织的培养、提拔，人民的厚爱当作某位领导的恩惠，有的则干脆就是拉靠山、抱粗腿；其二是极少数领导干部不能正确对待人民赋予的权利，不仅不制止私门谢恩，反而时不时以“你是我一手培养起来的”等予以“勉励”，提醒下属谢恩私室。这类“谢恩”，都是龌龊的勾当，为人们所不齿。
    作为党的干部，人民的公仆，我们应该像薛王宣那样，对拜官谢恩之举嗤之以鼻。如果说真的要谢恩，就应该以人民的利益为重，为官一任，造福一方。
〖-ZW/正文〗
