〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的说理文集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《人生与探索》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵彦富/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●赵彦富徐泽东
    由广东人民出版社出版的雷正金同志著的《人生与探索》一书，在中共中央宣传部和国家新闻出版署批准举办的第六届全国优秀青年读物评选中荣获二等奖。这是一本有思想力度、观点新颖、通俗易懂的说理文集。
    紧密联系改革开放中人们的思想实际，有针对性地运用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论进行答疑解惑，是这本书的一个显著特点。改革既然是一场伟大的革命，必然会引起人们的思想观念、价值取向和生活方式的深刻变化，不可避免地出现这样那样一些问题，加上社会利益关系的调整、新旧体制之间的冲撞以及腐败现象的滋生和蔓延，会使一些人产生忧虑和困惑。怎样正确看待改革开放过程中出现的问题？在市场经济条件下如何树立革命理想和弘扬传统道德？和平年代军旅生活的凝聚力和动力在哪里？诸如此类的问题，是时代向理论宣传工作者提出的新课题。雷正金同志以高度的历史责任感来思考现实生活中出现的新情况、新问题，以马克思主义基本理论为武器，多角度、多层面地剖析和回答了人们普遍关心的一些问题。如在“人生篇”中，作者从理论与实际的结合上，阐明了在人的一生中如何做到正确对待生死、名利、苦乐、荣辱等问题；在“信念篇”中，作者运用马克思主义理论，回答了如何看待社会主义社会出现的暂时困难等问题，以坚定人们共产主义一定会胜利、资本主义必定要灭亡的信念。
    努力探索新形势下思想政治工作的规律，是这本书的又一特点。作者认真贯彻江泽民主席关于“军队的思想政治教育一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系部队的思想实际，加强针对性、系统性和创造性”的指示，联系自己长期从事宣传教育工作的实际，认真探索新时期军队思想政治工作的特点和规律，形成了“思索篇”。从事思想政治工作的同志会从阅读这本书中有所收益。
    该书在文风上也有值得称道之处。如书中的说理是从分析“实事”中求得的，不是简单地用“语录”作答案；讲道理时注意讲两面理，没有绝对化；语言朴实、简练，生动活泼。尽管这是一本政治理论性书籍，但读来并不乏味，还能启发人们去思考现实问题，探索解决实际问题的方法。
〖-ZW/正文〗
