〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪抢险当勇士为民除害逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某飞行学院教员吴文涛临危不惧勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓伟/董长军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘晓伟、特约记者董长军报道：刚刚圆满完成大凌河抗洪抢险任务的沈空某飞行学院，又为驻地人民做出新的奉献：该院理论训练处空射教研室讲师吴文涛临危不惧、勇斗歹徒，用鲜血保护了人民生命财产安全，谱写了一曲“抗洪抢险当勇士、为民除害逞英豪”的赞歌。
    9月6日是星期天，晚6时许，刚从抗洪一线撤回的吴文涛，身着便装与9岁的女儿到亲戚家串门，进楼口时，见一中年妇女正抓住一个男人大声喊道：“把包还给我！”吴文涛见两人言辞激烈，不像一家人，就问“怎么回事？”中年妇女说：“他抢了我的包，快抓住他！”原来，中年妇女叫王淑媛，是锦州市水泥制品厂工人，她在红星市场买东西时，放在自行车筐里的手袋被这个歹徒抢走，手袋里装有驾驶执照、居民身份证和800多元现金。“光天化日竟敢抢劫！”吴文涛气愤地上去把歹徒的胳膊拧到背后使他动弹不得。歹徒恫吓道：“我家就住附近，你别自找麻烦。”见硬的不行，歹徒又乞求道：“大哥你放我一马，要多少钱都行。”吴文涛说：“放了你再去害人吗？”并让中年妇女快去报警。正在这时，歹徒另一同伙冲进来，恶狠狠地向吴文涛头上砸来一块砖头。吴文涛机警地躲过后，与两个歹徒展开了殊死搏斗。在将近7分钟的搏斗中，吴文涛的3颗牙齿被打断，颈部被掐出两道深深的血痕，头、脸被抓伤30多处，鲜血染红了衬衣，但他仍没有停止搏斗。直到110巡警赶来，终将歹徒制服。
    吴文涛勇斗歹徒的壮举，受到部队和地方政府的高度重视。学院立即召开党委会，研究决定为吴文涛记三等功一次。锦州市委、市政府作出决定，授予吴文涛“维护社会治安，见义勇为先进分子”称号。
〖-ZW/正文〗
