〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放二十年农林牧渔大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国成为粮食畜牧水产大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘红灿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电（记者鹿永建、刘红灿）改革开放的二十年间，我国农业的产业结构已由过去单一的种植业变为农林牧渔业共同发展，农业综合生产能力迅速提高。现在的中国不仅是一个粮食大国，而且是一个畜牧大国、水产大国。这给广大农村乃至全中国人民的生活改善提供了条件。
    这二十年间，种植业年均发展速度达6・7％，发展最快的1982年，增速为12・3％。种植业特别是粮食产量的提高，改变了我国较长时期以来粮食供给不足的状况；即使在今年这样的大灾之年，中国人依然是手中有粮，心中不慌。
    随着我国城乡居民生活水平的提高，对肉、蛋、奶、鱼类等动物性食物的需求旺盛，牧业和渔业增速更快。1997年，牧业和渔业产值比二十年前增长了5倍和8・2倍，在第一产业总产值中的比重分别为31・5％和9・1％，所占份额是20年前的2倍和5倍半多。
    1996年，我国猪牛羊肉总产量4772・6万吨，比1978年增长4・6倍；奶类产量629・4万吨，增长6・1倍；1997年，水产品产量为3602万吨，增长6・7倍。1992年至今，我国畜牧业的增速更高达11・6％。1991年以来，在世界肉类增产总量中，有80％以上来自我国。
〖-ZW/正文〗
