〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区把改善人才结构作为基础性工程来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层技术干部素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱有华、记者邱明全报道：南京军区近日又引进一批大专院校、科研单位的优秀技术人才，充实到基层部队。在此之前，他们已引进地方院校本科生、研究生1000余名。这支由高学历人才组成的基层技术干部队伍，成为南京军区战斗力生成的一支重要力量。
    随着装备科技含量的不断增大，对基层技术干部素质提出了越来越高的要求。南京军区党委把加强基层技术干部队伍建设作为打赢未来局部战争的一项基础性工程来抓，采取一系列措施，加大作战部队基层技术干部队伍建设的力度。全区选拔了400多名技术骨干作为跨世纪人才加以重点培养，优先保证主战装备技术岗位的要求，采取指令性调整交流、毕业学员优先补充基层技术岗位等多种方法，充实基层技术干部队伍。目前，全区各单位工程技术干部满编率已达90％以上。为提高人才质量，军区先后选送1500多名技术干部到大专院校、科研单位培训，邀请军内外专家、教授和技术人员到部队传授技术，开办各类集训班200多个，并在全军率先实行了重点学科、装备专家带教和联合培养研究生制度。在几次重大军事演习中，他们注重把对技术干部的锻炼纳入演习计划，交任务，压担子，培养出了一批能够熟练驾驭新装备的技术骨干。
    扎实有效的措施，改善了作战部队技术干部结构，促进了军事科研的发展。近5年来，南京军区共有1200余项科研成果获得国家发明奖和国家、军队科技进步奖，其中直接为提高部队战斗力服务的项目约占25％。
〖-ZW/正文〗
