〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正自身形象做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团党委“一班人”廉政勤政素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥/顾洪明/周国才〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某团党委“一班人”廉政勤政素描
    ●牛炳祥顾洪明周国才
    有这样一支团队，常年驻守在气候异常、环境艰苦的深山腹地，担负着繁重的执勤保障任务。近3年来，党委“一班人”以昂扬的精神状态，带领官兵艰苦奋斗，无私奉献，使团队面貌发生了显著变化。部队的多项工作受到第二炮兵和总部的表彰。去年，团党委被第二炮兵评为党风廉政建设先进单位。
    “动真的来实的，部队风气就会纯正”
    3年前，新班子上任时，遇到的棘手问题较多，团队建设受到影响。面对这种情况，“一班人”清醒认识到：“只要动真的来实的，部队风气就会正起来。”为狠刹各种不良风气，团党委在深入抓好思想教育的基础上，从建章立制入手，制定了《廉洁自律守则》、《干部管理细则》、《加强事业心、责任感的思想行为规范》等16项制度规定，发到班排，用以规范官兵言行。加强监督检查，发现问题，严肃查处。
    “一班人”经常告诫自己：要想使团队由衰到兴、由弱变强，必须以廉为根，以公为本，从端正自身形象做起。新班子上任后，取消了小灶，合并食堂；接待上级来人，实行对口接待，限定陪餐人员和饭菜标准；出差办事，他们能节省则节省，吃饭吃最简单的，住宿住最便宜的；团领导下基层，一律吃“碰饭”。
    逢年过节分发食物，他们与基层干部一个标准。去年春节，食堂管理员看团领导忙得实在分不开身，没有时间办年货，就为他们准备了一份过年用的食品。政委王光林发现后，严肃地批评了办事人员。那位管理员解释说：“没有什么值钱的东西，都是团里产的一些鸡肉鱼蛋，你们一年到头工作这么辛苦，忙到年根了，带点吃的回去不为过分。”王政委认真地讲：“公家的便宜占不得。如果我们敢拿走一斤肉，别人就敢赶走一头猪。拿一次，官兵关系就疏远一分，党委的威信就降低一尺。”管理员只好按市场价向每人收了钱。
    “用人公道正派，不搞歪门邪道，我们感到有干头，有奔头”
    3年来，党委“一班人”在群众关注的热点问题上，坚持原则，不徇私情，秉公办事，不谋私利，为部队官兵做出好样子。
    1995年，团长李宗德从基地机关到团里任职时，有人私下议论：他回来当主官，过去和他关系不错的两名老乡肯定要提拔重用。然而，出乎意料，正是这两名和他私交深、“关系铁”的老乡年底被确定转业。原来他经过一段时间接触，发现这两名老乡精神状态不好，工作标准不高，对自己要求不严。于是，他向党委建议安排他俩转业。
    去年3月，团里空缺一个营长的位置，当时有两个较为合适的人选，一个是长期在团机关工作的参谋，一个是从外单位调来不久的副营长。论资历和在团队工作时间，这名参谋有优势；论素质和能力，后者更强一些。在党委研究时，从工作需要出发，起用了那位副营长。群众心悦诚服地说：“用人公道正派，不搞歪门邪道，我们感到有干头，有奔头。”
    “团领导干在一线，苦在一线，我们更应该拼搏奉献”
    党委“一班人”大力倡导勤政务实的工作作风。3年来，团党委几名成员没休过一次探亲假，没外出疗养过一次。
    团里承担一项设备更新改造任务。在施工的攻坚阶段，副团长张世文等几位团领导天天铆在工地，一身泥、一身汗地和战士们干在一起。在团领导的影响和带动下，官兵们顽强拼搏，提前一个月完成任务。这项工程被评为优质工程。
    去年夏天，团长李宗德70多岁的老母亲不幸患上肺癌，千里迢迢从山东老家来部队医院治疗，老人眼巴巴地指望他去医院陪陪床，不巧正碰上部队执行重要试验任务。面对家庭与事业的矛盾，李宗德把病重的母亲托给妻子照料，自己全身心地扑在工作上。基层官兵感动地说：“团领导干在一线，苦在一线，我们更应该拼搏奉献。”
〖-ZW/正文〗
