〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/姚建/何琨/李祥/於有寿/黄祥军/耿海〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北空某师受灾官兵安心本职做奉献
    本报讯王洁清、姚建报道：连日来，家乡遭受特大洪涝灾害的北空导弹某师百余官兵无一人请假回家，全部奉献在本职岗位。
    6月中旬以来，该师120余名官兵家庭受灾。面对房屋被毁，农田绝收，亲人的生命财产受到严重威胁等境况，他们识大体、顾大局，用写信、打电话、汇款等方式对亲人慰问安抚。某团17名家庭受灾的老兵向全师受灾官兵发出倡议：“在队一分钟，干好六十秒”。目前，该师家庭受灾的120余名官兵无一人申请回家，全部坚守在自己的工作岗位上。
    武警淮北市支队结合实际学抗洪英模
    本报讯何琨、李祥、於有寿报道：连日来，武警安徽省总队淮北市支队的全体官兵结合自身实际，在支队官兵中掀起了“学抗洪勇士、做忠诚卫士，立足本职岗位做奉献”的新热潮。
    该支队及时组织官兵收看电视、收听广播、阅读报纸，通过了解抗洪勇士动人事迹，了解身边战友英雄事迹，适时开展“向抗洪英雄学什么？如何学习抗洪英雄？”的大讨论，并以此为契机，教育引导广大官兵立足本职做奉献，高标准完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。
    266医院为抗洪官兵查体诊病
    本报讯黄祥军、耿海报道：日前，参加内蒙古抗洪抢险救灾凯旋的某部官兵乘坐的火车刚刚停稳，早在站台上等候的266医院的11名专家教授，便立即开始为官兵们查体、诊病。
    这个医院得知抗洪勇士凯旋的消息后，迅速抽调最好的医务专家，组成5个医疗队，携带药品和医疗设备，深入参加抗洪的部队，为勇士们巡诊。截至目前，医疗队已为近千人进行了诊断治疗，为300多人做了心电图、B超等检查，为官兵体检2000多人次。
〖-ZW/正文〗
