〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极克服困难确保目标安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队迅速修复执勤设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队
    迅速修复执勤设施
    本报讯特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队圆满完成抗洪抢险任务后，积极投入大量人力、财力、物力，会同目标单位及时修复被洪水冲毁的设施，消除不安全因素，确保了执勤目标万无一失。
    入汛以来，该总队有十多个监房、岗楼和数千米监墙被洪水淹没或冲毁，数十个看押目标的照明和报警设施受到严重损坏，给执勤工作带来了诸多隐患。为此，总队成立两套班子，实行汛期执勤工作首长负责制，一手抓抗洪，一手抓执勤，并4次召开专门会议，下发了《关于迅速修复水毁执勤设施的紧急通知》。总队、支队还派出19个工作组，主动向地方政府和用兵单位通报情况，争取支持，督促抢修落实。湖南省德山监狱在洪水的冲击下，监墙倒塌。洪水一退，常德市支队七中队官兵和技术人员一起，昼夜抢修，仅3天时间就修复了围墙和照明、报警等设施，重建了岗楼。截至9月底，该总队共筹措经费100多万元，投入劳动日6000多个，使被洪水冲毁执勤设施得到了及时修复。
〖-ZW/正文〗
