〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《迎春花》失踪之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书迷的故事〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □书迷的故事
    《迎春花》失踪之谜
    ●吕东风
    今年回去探家，爸爸竟破例送给我一件礼物，我不知那精美华丽的包装纸里包的是什么物件，就看着爸爸的眼睛。爸爸和蔼地笑笑，说，你打开吧，打开就能想起你小时候的一件事。
    我打开了，啊，竟是一本崭新的《迎春花》，20多年前的情景一下子就回到了我的眼前。
    记得我上小学四年级的时候，不知高年级的哥哥通过什么渠道弄来了几本小说，有《迎春花》、《苦菜花》、《野火春风斗古城》、《青春之歌》等。这类书大都缺头少尾，没有封面，透着在诸多读者中间辗转过的艰辛与疲惫。看哥哥那躲躲藏藏的样子，我就能猜出那是禁书。但他只注意躲老爸，却没想到被我这个天生具有侦察兵本事的人发现了。于是我就偷着看。屡屡得手之后，我的胆子大了起来。为了加快看书速度，我把书带到了课堂。谁知，老师发现了，不仅没收了那本《迎春花》，还让我登上讲台当众检讨。我没有勇气向老师索回那本书，因为我怕这事闹大了被老爸得知，那样就完了。
    那段时间，我总是忐忑不安地偷觑哥哥的表情。好几次，我都看见一个瘦高个子男生哭丧着脸缠着我哥哥说：“你要是不还给我，人家会揍我的。”我愈加心虚。
    那本书不知道折磨过多少人，按说，平时老师没收了学生的东西，最后都会交还给学生的，可那本书老师一直没有还我，这样也就一直给哥哥，还有那个男生造成了一次《迎春花》“失踪”之谜。
    那本书后来究竟到哪儿去了呢？直到父亲今天送我这本书，我才将它的失踪之谜揭开了。原来，那年老师没收了我的书后，很快就还给了我的爸爸。老师对爸爸说：“千万不要再批评她了，以免给她增加太重的思想负担。”但这件事依然令老爸很恼火，他一气之下烧了那本被称作“毒草”的书……没想到，事过20多年了，父亲还记着这件事，只是在送给我书的时候，他说：“这书是还你的，也算是送给你的孩子的，你要鼓励孩子多看些书，但有一条，还是别在课堂上读小说……
〖-ZW/正文〗
