〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿舍能否放书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □基层调查
    宿舍
    能否
    放书
    ●刘鹏越
    最近，笔者下连采访，发现战士宿舍的内务整理得井井有条，各种物品各就各位，可就是没有一个放书的地方。为了不影响内务，战士们只好把平时常看的一两本书压在褥子底下，塞进被子里。即使是这样，如遇大的内务卫生检查，也要统统收起来入库，这给战士读书带来了很大不便。因此，在宿舍里，哪怕是在桌子的一角或床头柜的一层抽屉，能有一个放书的地方，也就成了战士们越来越迫切的愿望。
    虽然连队现在都有自己的图书室，但笔者认为在宿舍里给战士一个放书的地方，也有不少好处：其一，便于战士充分利用点滴时间读书；其二，便于好书在战士中间的流动；更重要的是给战士一个专门放书的地方，本身就是对战士读书的一种鼓励，有助于在战士中间形成更加浓厚的读书学习的氛围。
〖-ZW/正文〗
