〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨科专家发现的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/石权山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●陶明文石权山
    9月17日，206医院外二科。几天前，还在月亮泡水库大坝上扛着沙袋冲刺的他，此时却躺在病床上，连坐也坐不起来了。他，就是沈阳军区某团五连参加抗洪的一名普通战士，名字叫王甲宾。
    高清晰度的X光片显示：胸12、腰1、腰4椎体3处压缩性骨折。经分析诊断，3处骨折是分3次压迫造成的。也就是说，他用已经骨折的脊梁，每天吃镇痛片顶着，奋战了20多天，扛了累计几十吨的沙袋。在场的骨科专家杨庆元和科主任冯小明惊呆了。这在医学上是不能理解的，是常人难以忍受的奇迹！需要多么坚强的意志！在场的医院院长杨树伟、政委吕相群眼睛湿润了，当即指示：“要不惜一切代价治好他的病。”医务处主任张子元马上组织全院专家会诊。治疗方案定好了，治疗组成立了。某集团军张世勋副军长和某师龚继成师长、刘文政委专程来看望他，称他是真正的“钢铁战士”。
    王甲宾永远忘不了8月14日晚那惊人魂魄的一幕：月亮泡水库洪水一涨再涨，6号坝告急！他和全连战友跑步扛来一袋又一袋沙袋，与洪水进行殊死搏斗。由于扛沙袋时陷到没膝深的淤泥里，他的腰闪了一下，一阵钻心的疼痛，他摔倒在淤泥里。但他看到洪水就要漫堤，他又强忍疼痛爬了起来，扛起沙袋又冲了上去。腰疼得更厉害了，他悄悄到团卫生队要来镇痛片放在衣服兜里，疼得受不了了，就吃上两片顶着，硬是没吭一声，一直挺到战斗结束。
    次日，部队刚刚完成6号坝抢险任务，又接到去构筑第二道防线的紧急命令。王甲宾忍着剧痛随连队奔赴新战场。在奋战中突然一阵钻心的疼痛，他觉得腰疼得不听使唤了，重重地摔在地上。即使是这样，他还是没有退却，肩扛不了了，就硬是用手将沙袋往坝上拽。
    当长5公里、宽两米的大堤构成的第二道防线巍然屹立时，王甲宾的腰疼得直不起来了。他吃上两片镇痛片，没向任何人说起，又申请参加了4号坝抢险。他每抡锤打一下桩，腰部就像撕裂般地疼，他从衣服兜里掏出镇痛片咽了下去，又硬撑着和战友们一起抢险。
    抗洪将士们凯旋后，王甲宾未向组织开口要荣誉，而是忍着剧痛悄悄来到医院检查。
    他3次骨折坚持抗洪的事迹传开后，医务人员激动了。医院党委了解内情后很快作出了向抗洪英雄学习的决定。
    是什么力量使他坚持了下来？他说：“看到群众遭灾心里头直冒火，当时心里就是想着保护人民群众这个信念，顾不上腰疼不疼了。”就这样，他用超越生理极限的行动，履行了我军全心全意为人民服务的宗旨。
    日前，王甲宾所在集团军党委作出决定：为他荣记一等功一次。
〖-ZW/正文〗
