〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选强“配角”唱好“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部驻天津地区军代室抓元器件质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    选强“配角”唱好“戏”
    ――总参通信部驻天津地区军代室抓元器件质量纪实
    ●李相东
    一部通信器材，由成千上万个元器件组成；这些元器件，由数十个、上百个厂家生产。生产元器件的每个厂家，虽是主机厂的“配角”，但它生产的配件的质量好坏直接关系到主机质量的高低。总参通信部驻天津军代室的军代表，紧紧围绕元器件质量做文章，较好地调动了元器件生产厂家的积极性，从而确保了主机质量的提高。近几年来，军品质量一直保持在较高水准上，没有出现任何重大质量问题。
    一个“配角”砸了“一台戏”
    这件事过去5年了，但军代表们至今仍刻骨铭心。
    1993年，某型电台进入可靠性试验阶段。在低温加电振动中，受试的8部设备，有4部出现“失锁”。这一事故的出现，不仅让军代表感到吃惊，而且连主机厂的技术人员也迷惑不解。要知道工厂的生产是严格按工艺流程进行的。
    问题出在哪？军代表与工厂技术人员对“失锁”的原因进行了反复验证。结果发现，问题就出在一个小元器件上，而这个小元器件正是出自一个配套厂家的产品。军代表没有就此罢手。他们又对配套厂家生产的元器件进行“过筛子”。这一“过”，使过去没有发现的问题出来了。一次“失锁”，致使600部主机全部返工，不仅影响了产品质量，而且推迟了军品交货时间，同时给主机厂家造成了不少经济损失。
    一个“配角”唱砸了“一台戏”，军代表和主机厂领导坐下来，冷静地进行反思――
    军代表检验的标准无疑是严格的。但由于是事后“把关”，对许多元器件的进货渠道，缺乏全过程监控，“亡羊”补牢，难免不出纰漏。主机厂对产品的质量要求也是严格的，作为常年供货的元器件厂家，所生产的元器件质量不过关，等于自砸饭碗。问题是定点为主机生产配套的元器件供货厂家，由于元器件品种多、批量少、利润低、技术要求高、生产难度大，主机厂想干预，也拿不出什么办法。
    一道急需解决的难题，摆在了军代表的面前……
    用市场调动“配角”的积极性
    企业进入市场经济，军品生产如果照搬过去计划经济“老套套”，就难以收到理想的效果。如何既要调动厂家生产军品的积极性，又要保证军品生产的质量和交货进度？办法只能从市场中去找。
    经过一番详细的调查摸底后，在选择元器件供货厂家时，军代室协助工厂首先推出了竞争机制――公开竞标。
    竞标之前，军代室的同志与工厂的“专家”们一起，对参加竞标厂家的人员素质、质量意识、质保体系、设备及生产条件进行了全方位的考察。过去的“定点户”与新来竞标的厂家都处在同一条起跑线上，彻底打破了“皇帝女儿不愁嫁”的优越感。如某些电台的线绕电位器和温补晶体元器件，原来只有一个厂家供货，产品质量、供货周期及售后服务都存在一些问题，主机厂家的意见提了不少，他们也改进不大。这次“擂台赛”，“高手”云集，不得不迫使他们改进生产工艺、采用先进技术，提高元器件固有质量。自打公开竞标后，每种元器件的生产厂家多则十几家竞标，少则也有两三家。多家竞争，引起了生产元器件新老厂家在产品质量上的“一展高低”，这种竞争的结果带来的是：元器件质量得到了提高，供货期有了保证，售后服务明显好转。
    紧接着，军代表又协助元器件厂家，抓了产品质量标准的制定。1996年，军代室首次把27家主要元器件供货厂家的负责人和质量体系专业人员召集在一起，对上百种元器件的质量标准统一进行了规范，并签订了《质量责任保证书》；对元器件的采购、保管、复检等分别制订了相应的技术标准和质量控制程序，规范了首件、关键件和重要件的筛选制度。这样一来，使每一件元器件从原材料购进、生产环节到产品销售，都有了一道“硬杠杠”。
    完善合同、法规、制度，用经济和法制手段保证军品质量。军代室依据《军工产品质量管理条例》和有关合同法，积极协助主机生产厂家对元器件供货厂家签订完善的合同，按照质量标准，对所属厂家的质量体系、科研的质量监控、产品订价模式以及费用支付程序等，都重新制订了法规、制度。通过经济和法制的手段解决元器件交货拖期、质量不过关等问题。比如某供货厂家与主机厂签订了某型电台的一个关键元器件合同后，迟迟不动工，认为军品订了合同跑不了，便把精力投入开发民品上。军代室总代表张金善得知这一情况后，马上找到这个厂的领导做工作，陈述按期交货的重要性，该厂领导多次以到时按期交货进行搪塞。军代室按照有关合同条款，限期他们上马，如不按时就中止合同。这一“认真”，该厂领导不敢再“马虎”，立即组织技术力量上到生产线，同时加强厂领导力量和监督力度，军代表们成了总监督员。由于抓得及时，该厂生产的元器件不仅按期交货，而且质量上乘。
    “配角”积极了“主角”戏好唱
    通过引入竞争，主机厂领导看到了可喜的局面，元器件生产厂家的积极性提高了，生产的元器件质量显著提高。
    过去某配套厂家是生产温补晶体的“专业户”，上机合格率只有92％，竞标后，该产品生产厂家一下子增至3家。“僧多粥少”，各自又都为这一元器件占据市场使出了“撒手锏”：狠抓质量竞争意识，促进售后服务，完善质保体系。这个厂家的领导着急了，为使他们生产的元器件继续受到主机厂的青睐，他们一边组织工人精心生产，一边与技术人员定期或不定期到军代室和主机厂座谈，及时了解产品状况；通过《质量反馈书》获取信息，改进配件质量；提出“以旧换新”，主动揽下过去主机厂的废品损失。如此一“竞”，他们所供元器件的上机合格率现已提高到98％。经过军代室的多方努力，一个小小的温补晶体元器件，就这样“激活”了几家配套生产厂家。
    “配角”的戏活了，“主角”的戏自然生动了。主机合格率提高了8个百分点，每年可为部队节约维修经费10万多元。去年总参通信部可靠性信息网对某新型电台可靠性数据统计结果显示：可靠性指标平均故障间隔时间远远超过了合同指标要求，在部队使用中受到用户的一致好评。
〖-ZW/正文〗
