〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/金磊/吴铭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我国经济增长格局发生三大变化
    我国经济增长格局已发生三大变化，标志着我国经济进入了一个新的转换期。
    变化之一，随着市场经济体制的逐渐确立和政府宏观政策选择与操作技能的提高，我国经济增长及其波动虽然还经常发生，但国民经济大起大落早已成为过去。改革开放前支配我国宏观经济运行的传统“古典周期”不仅已被“现代周期”所代替，而且相当长的一个时期内曾经由通货膨胀拉动的经济增长，目前也因买方市场的形成而被通货紧缩严重压抑经济增长所代替。
    变化之二，产业构成及其增长格局正在发生新的重大变化，传统的轻重工业倒置关系，在20年改革开放中已经得到全面纠正。我国经济发展正处于第一次产业和第二次产业边际产出率大幅度下降，第三次产业边际产出率持续上升的时期。
    变化之三，不同产业部门劳动力就业结构变动与产值结构变动及其依存与发展也表现出一些新特点：一是两者的变动与依存关系出现了持续反常规走势，二是三次产业结构转换速度过低，已经抑制了经济的应有增长。
    我国经济增长格局的变化意味着我国经济已进入次高增长和通货紧缩压抑经济增长时期，未来相当长时期内，我国经济将保持低于两位数、但不会过低的增长速度。到2000年以后，我国将进入较低增长期。
    （《经济日报》1998・9・13）
    世界性科学奖一览
    诺贝尔奖为瑞典化学家所创立。分为物理、化学、医学与生理学、文学、和平事业、经济学等6种。每年12月10日颁发。奖金约为20万美元。
    菲尔兹奖由国际数学大会发奖。该奖奖励数学上有突出贡献的、40岁以下科学家。4年1次，每次4人。奖金为1500美元、金质奖章1枚。
    克雷夫特奖为瑞士实业家创立。分设数学、天文、生物、地学4种奖。每年一次，奖金为10万美元。
    格蒂奖奖励对野生生物保护有杰出贡献的人。每年一次，奖金5万美元。
    沃尔夫奖由德国物理学家所创立。分农业、化学、物理学、医学、数学奖5种。每年一次，奖金10万美元。
    霍维茨奖由哥伦比亚大学颁发。奖励在医学方面有突出贡献的人。每年一次，奖金2・5万美元。
    基泰奖由纽约的一个基金会颁发。奖励在精神病学上有突出贡献的人。每年一次，奖金1万美元。
    国际环境保护奖由伊朗王室发布。奖励在环境保护上有杰出贡献的人。每年一次，奖金5万美元。
    泰勒奖奖励杰出的生态学者。每年一次，奖金15万美元。
    联合国人口奖奖励对人口工作有杰出贡献的个人、集体或机构（组织）。每年颁奖一次。奖金为该基金年息，第一次获得者奖金为1・25万美元。
    巴尔赛奖由意大利报界人士巴尔赛创立。奖励在和平、艺术、科学方面有杰出贡献的人。
    盖尔德纳奖由加拿大的一个专门基金会颁发。奖励在医学方面有杰出贡献的人。
    （《时代青年》1998・8）
    计算机战武器
    21世纪的战争是计算机的战争。目前，正在研制和部分可使用的计算机战武器，按其性能和作用可分为六种类型：
    侦察型：专门用来侦测敌方计算机系统，探明其系统性能及特征，监视来自敌方的计算机侦察、干扰等军事行动的武器。
    欺骗型：通过网络渗透或电脑病毒等方法，打入系统内部，对系统程序进行删改或给敌方系统“注入”假情报，造成其决策失误的武器。
    干扰型：通过对计算机系统或工作环境进行干扰与破坏，达到消耗系统资源、降低处理速度、干扰系统运行、破坏计算机的各种文件和数据的目的，从而使其不能正常工作的武器。
    瘫痪型：通过对计算机网络、程序或系统进行全面控制与破坏，使其不能运转和使用，导致整个内部系统瘫痪的武器。
    控制型：通过对计算机网络渗透，打入敌方指挥和控制系统，“篡夺”指挥权。
    摧毁型：专以电子信息战武器系统和电力系统为杀伤对象，使其电子信息设备的内部关键部件全部被毁或失灵，从而使其失去工作效能。
    （《兵器知识》1998・9路庆和文）
    国外的城市防洪措施
    为防洪减灾，世界上许多国家除采取及时救援外，还采取了相应的抗洪减灾措施。
    （1）多功能分洪区。选择低洼地区作为分洪或蓄水空间，平时则作为公园或运动场所。
    （2）治水绿化区。平时保持自然绿化带，或在楼群之间保持绿化带，其地势较低，雨季可临时蓄水。
    （3）防灾调节池。在新开发的住宅小区内的低洼处设置蓄水池，雨季可以蓄水。
    （4）公园蓄水。将公园挖低，改善后平时为公园，大雨时蓄水。雨后用泵排出。
    （5）操场蓄水。将一些公共运动场挖低。
    （6）多级蓄水设施。将蓄水区间分为不同高度。小雨时仅以最低处蓄水，其它区间仍可它用，大雨时逐渐扩大蓄水面积。
    （7）停车场蓄水。把停车场建得比地面低30―40厘米。
    （8）楼群空地蓄水。楼群之间用交通桥联接，楼间空地高度较低，雨时可蓄水，并有溢流孔控制蓄水深度，一般不超过半米。
    （9）地下室蓄水。在建筑物地下部分设置大型蓄水池。
    （10）地下水库。在大型运动场下面修建地下水库，水库的顶面即运动场，用桩柱支撑。
    （11）地下河道。日本东京、大阪等城市建造数十公里的大型地下河，对雨水可蓄可排。
    （《科技日报》1998・9・12金磊文）
    “楷模”原来是两种树
    楷模一词的含义，大家都明白，是榜样、模范的意思。但是，楷与模原来是两种树的名称，这恐怕就鲜为人知了。据清人编的《广群芳谱・木谱》载：“楷模即树名。楷者，即黄连树。据说长在孔子坟上，枝疏而挺拔，树长得周周正正；模者，亦为树名，长在周公坟上，树叶春天青，夏天红，秋天白，冬天黑，叶茂枝繁，颜色纯正。”后来，人们就取“楷”和“模”两种树的特征，来指代品格高尚的优秀人物，“楷模”也就成了榜样、典范的意思。
    （《辽宁青年》1998・16吴铭文）
〖-ZW/正文〗
