〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准症结增强实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某团政治教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨毅本报记者杨彪
    炎炎夏日，来自上级机关的一队人马开进驻滇某团。他们肩负一项使命：改革政治教育。和以往一样，改革前他们展开了一场深入细致的调查，力图摸清政治教育效果不好的症结所在。
    1
    今年上半年，这个团有声势有规模的教育整顿已达5次。按照每次教育要达到的要求，这个团的思想问题应当解决得差不多了。然而，事实并非如此。
    这天，一堂政治教育课刚结束。傍晚，团刘政委来到连队，随意抽查一名战士：“团里刚刚搞的是什么教育？”士兵立正敬礼后说：“是如何对待后路的教育。”末了，这名士兵觉得答得还不是那么完全，补充说：“班长交待，总而言之好好干就是了！”
    从材料上看，教育的时间、人员、内容都得到了落实，解决了许多似是而非的问题，澄清了许多模糊观念。可为何材料和现实状况反差这么大呢？为何我们的主观愿望和实际情况差距总是这么大呢？工作组和团领导、机关一道对团里近年一次次成功或不够成功的教育进行反思。
    2
    实际效果的另一端，我们看到的是挑不出任何问题的高要求。“高标准，严要求”应该说没什么错，问题是这个“高要求”如果脱离了实际，就不仅得不到落实，而且还会走向反面。
    今年的5次教育中，数“社会公德、职业道德、家庭美德”教育最成功。此次教育成功的秘诀，就在于着眼解决官兵的现实思想问题。当时团队一些干部不安心工作，有14名干部家庭关系紧张导致离婚，部分战士爱军习武意识淡薄等。团里据此引导官兵做一个有道德的好公民，有责任感的好丈夫，成为一名合格的军人。至今官兵对那次教育仍津津乐道，记忆犹新。然而许多教育，官兵们却记不住，想不起来了。这样的教育，大都有这样几个共性：
    一是对教育要达到的目标，步步拔高，层层加码，教育的要求越来越高，话也越说越大，最后基层只好热热闹闹表个态了事，战士自然留不下深刻印象。
    二是对一次教育要解决的问题设置过多过细，总想“一口吃一个胖子”，什么问题都想解决，结果什么问题都解决不了。
    三是不注重启发引导，而是搞人人过关，不说出点道道过不了关。这种没有问题找问题，把小问题弄成大问题的教育，官兵最为反感。
    四是空洞无物，重过程，拖时间的教育。官兵反映，这种教育“屁股”受不了。
    3
    企业讲效益，教育就要讲效果。该团在政治教育改革中发现，之所以“高要求”那么轻轻松松被提出来，被层层加码，就是提“高要求”的人可以不对效果负责。
    该团认为，政治教育改革要走出新路子，首先教育者要进行一场自我革命，强化效果观念，抛弃那些习惯了的只管耕种不问收获的做法，从不适应新形势的思维观念、工作方式、方法中解脱出来，创造适应新形势的思维观念、工作方式、方法。
    为此，他们向政治教育改革的难点问题进军，搞出一套衡量政治教育效果的标准来，把软的变硬，虚的变实，乱的理清。提出在每次教育开始前，请基层官兵代表一道进行效果评估，对那些脱离团队实际的教育，进行一次过滤；对那些“折腾式”而不是“建设性”的教育坚决拒之门外。
〖-ZW/正文〗
