〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化四个教育与读书育人同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团探索思想政治工作新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝/尚文虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    该团党委为加强新形势下部队的思想政治工作，深入基层调查研究，决定把深化四个教育与指导官兵读书学习融为一体，有组织、有计划地把指导官兵读书活动纳入教育之中。在爱国奉献教育中，政治处向官兵推荐了《周恩来传》、《满江红》、《将帅传奇》等40多本图书。各连根据教育进展情况，为官兵确定每月读书的选题。为增强教育效果，团党委还挑选干部、战士政治理论读本中的主要篇目和优秀文学作品，编写成既突出四个教育，又包含语文、历史、哲学等基本知识内容的导读教材，发至官兵人手一册，引导大家深学细钻。比如，学习《为人民服务》一文，官兵们通过读书思考、完成作业、上台演讲，使读书明理与学习求知融为一体。对难度较大的篇目，先由优秀政治干部为全团干部授课辅导。
    该团还坚持每周两个半天的教育和读书，从内容和时间上保证了教育不断线。此外，他们还把深化四个教育的效果量化为考试成绩、作业评判、行为实绩三个方面，并与“双争”评比挂钩，大大激发了官兵参与读书学习、自觉接受教育、尽职尽责干好工作的热情。
〖-ZW/正文〗
