〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场银行”直供三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “战场银行”直供三军
    ●本报特约记者王志雷
    “战场银行”紧急启动
    暴雨频至，江水飚升，长江中下游堤坝告急。中央军委一声令下，来自不同战区的陆、海、空军和武警将士紧急出动。一时间，湖北省境内的江堤上聚集了10余万官兵。部队上堤时尽管携带了一些军需物资，但多数只能维系几日。吃、住、行等正常运转仍需大量资金。此时此刻，总后武汉财务结算中心敏锐地察觉到：非常时期，特殊情况，中心就应该发挥“中心”的职能。他们立即到武汉防总了解兵力部署和分布，紧急召集驻汉和各路部队后勤部长、处长及财务负责人会议，了解各部队资金需求量，并通报了结算中心在武汉市6家地方银行设立的军队专柜所处的位置、工作人员姓名、联系电话等。同时，结算中心和抗洪部队一样，立下了“军令状”：不分军种兵种，不论直供代供，不讲级别大小，一视同仁；要多少给多少，足额供给；什么时候要什么时候取，全天候营业。10多万的抗洪部队资金就由该中心调剂。
    超常手段保障超常行动
    财务作业，涉及现金，平时程序严谨，手续繁琐。然而，在抗洪抢险中，他们却遵循“急事急办、特事特办”的原则，以超常手段保障超常行动。
    8月1日， 洲湾决堤，急需增援部队。军械士官学校接到紧急增援命令后，组织1200多人的特别队上堤，急需一笔现金。中心简化了收取现金支票、会计记账、审核、出纳支付等程序，凭借自己的特殊身份只写了一张“同意提取现金5万元”的“白条”，就和用户一起到地方银行的军队专柜直接为抗洪部队支付了现金，保证了这支登车待发的部队按预定的时间准时启程。他们不仅“打白条”支付现金，还把所需不同面额的现金，一笔笔送上堤坝，送到部队。总后武汉财务结算中心的“抗洪大事记”清楚地记着：他们直接为部队送现金12笔，共430万。
    5个人经手资金5亿多元
    长江大洪水创下了历史纪录。总后武汉财务结算中心在抗洪中也创下一串新纪录。中心只有5个人，在抗洪期间，却承担了20个不同建制的10多万大军的资金筹措和调剂。他们共办理业务2・8万笔，结算金额达5・3亿元。这是结算中心成立以来所罕见的。
    如此大的业务量，是靠超极限的劳动完成的。两个多月时间里，中心和地方银行设立的军队专柜，全部实行24小时服务。值班电话每天从凌晨到深夜铃声不断，中心的一台主话机，仅8月份就接到办理业务电话3600多个。为了更高效率的开展工作，中心主任和4位助理员24小时携带呼机，无论什么时候呼叫，他们都能及时回话，呼机联络成了这个中心抗洪抢险的一道风景线。
    总后武汉财务结算中心，在今年的抗洪抢险中进行了联勤联供的成功偿试，受到抗洪部队的普遍称赞。近日，总后勤部为他们记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
