〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家办起实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    表弟来信说，二舅种蘑菇种出了名堂，家里新盖起二层小楼。全村在他的带动下新建了许多大棚种植蘑菇，去年户均收入超过1・5万元。现在，二舅已是村里的科技专家了。
    今年探亲回辽西，到了二舅家，只见到二舅母和表弟，独不见二舅。我说，八成二舅又到北京开会了吧！舅母在我头上拍了一下，“从小你就贫嘴，你二舅在他的实验室里呢。”啥？实验室？我正发懵，表弟一把拉着我来到了实验室。透过窗户，看见二舅正在聚精会神地用显微镜观察着什么，我示意表弟别打扰他，自己换上经过消毒处理的工作服，轻手轻脚地走进屋，仔细打量起这个实验室。这是个20多平方米装有空调的房间，两个实验操作台，上面摆放着各式瓶瓶罐罐，还有一些叫不出名的仪器。靠墙立着一台冰箱和装药品、试剂的玻璃柜。实验室尽头还有一间书房，书架上摆满了农业科技书籍，其中还有英文版的呢！这时，二舅看到了我，走过来跟我聊了起来。他说：“这几年，咱家乡靠种蘑菇富了起来，人家称我是‘蘑菇大王’，这不是我如何能耐，我原先不过是个只有高中文化的农民，是科教兴农的政策把我们引上了科技致富之路，咱可算尝到了科技的甜头啊！”
    二舅告诉我，为了取得科技种田的更大效益，在上级有关部门的支持下，他创办了这个家庭科技实验室。最近，表弟又来信说，二舅已经被市农学院聘为指导老师，经常要给大学生上课哩！
    （作者系长沙政治学院四队学员）
〖-ZW/正文〗
