〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设一流队伍实施一流管理建造一流工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队工程指挥部国防工程建设速度快质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立明/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队
    工程指挥部国防工程建设速度快质量高
    本报讯李立明、特约记者汪光鑫报道：前不久，一座长达数米的高桩结构码头在东海某军港落成，这标志着人民海军军港码头停泊大型舰船能力又有新的提高。
    这项工程建设是东海舰队工程指挥部精心组织实施的。
    据了解，这个指挥部先后出色地完成了1204项工程，建造了亚洲最大的人工军港，工程合格率为100％，获得了多项国家、军队科技进步奖及全军、海军勘测设计奖。
    为了高质量地完成重点国防工程建设，这个指挥部党委实施了“百人工程技术干部队伍”工程。两年来，他们采取引进、招收等办法，已接收了数十名军内外名牌大学的高学历人才；引进了一批年纪轻、素质好、能力强、有发展前途的年轻干部；实行了机关与基层干部双向交流。从而使工程技术干部队伍基本上达到了勘测、设计、计划、施工、安装、车辆、机械等专业门类齐全。
    该指挥部建立和完善了一套科学的工程管理机制，实行了指挥部总负责下的层次管理，着眼于工程创优目标，狠抓监控制度的落实。把握月考核、季度考核、阶段考核和竣工验收等环节，确保工程质量和施工安全。
    一流的队伍，一流的精神，一流的管理，使这个工程指挥部两年来高质量地完成了某军港技术阵地、高桩大型码头等多项国防重点工程，速度快、质量高，得到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
