〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海觅珠〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    ●《铁血洪流》胡世宗著解放军出版社出版
    理想是人生的太阳，信念是事业的火炬。没有阳光的人生是暗淡的，没有火炬照耀的事业是灰茫茫的。
    ――军伯李枫林
    ●《星火罗霄》蒋德群乔建忠著解放军出版社出版
    生命的路是不断向前、向上延伸的，创新者从来不会把自己停留在任何一个句号上，而是带着一个又一个的问号，行进在永无止境的探索中，任何成就都是整个过程里的一个段落的小结，同时又是一个新的开始。由此形成一串长长的创造之链，唯其如此，生命的创造才能绵延不绝、逐日更新。
    ――武警8671部队屈文杰
    ●《热土英魂》杨琦著解放军出版社出版
    岁月能使苍海变为桑田，但历史将不断证明：有一种延续在人类文明中的精神永远不会失落，博大忠诚的爱心、英雄无畏的气概、无私献身的精神、坚韧不拔的毅力……将超越时空，成为社会发展进步永恒的“发动机”。
    ――秦皇岛边防检查站王洪波
    ●《永恒星座》华琪著解放军出版社出版
    生命里有一段当兵的岁月，像叶对根的回报，像果对枝的思念，穿过草绿色军装的人对锻铸自己的人生之炉更包含着真情。无论走到哪里，都不会忘记曾经是一个军人；无论是做什么，都将享受到军旅生涯的馈赠。
    ――济南军区后勤部郭永强
    ●《圣地风景》杨闻宇张祖煦著解放军出版社出版
    希望是人生的乳母，是催人奋进的动力，是有志者毕生的执著追求，是促进我们开拓未来的灵魂。
    ――总后勤部营房部战士彭涛
〖-ZW/正文〗
