〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无坚不摧试剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部分部队‘98抗洪剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部分部队’98抗洪剪影
    ●本报特约记者暴玉怀张金岭
    今年7月初，湖南岳阳地区华容县长江大堤最早告急。武警8730部队紧急开赴一线，打响了迎战长江特大洪峰的第一枪。自那时起，武警8720部队、8690部队、8710部队、8640部队、8680部队、8610部队、8620部队等8支武警部队先后开赴抗洪第一线。他们犹如一把把出鞘的利剑，守皖江、战九江、援荆江、保大庆……谱写了一幕幕惊心动魄的抗洪壮歌。
    洪湖燕窝镇：洪水中岿然不动的“人堤”
    8月20日傍晚，伴随着第六次洪峰的到来，湖北洪湖燕窝镇刮起七八级大风，下起倾盆大雨，整个大堤险象环生。19时40分，武警8640部队刚处置完任务段内的3处险情，在准备乘车回宿营地吃晚饭的时候，接到省防汛指挥部的增援令：七家垸422地段出现特大险情，请立即给予支援。该部某团政委黎伦发和曹副团长立即带领部队跑步前进，20分钟后到达422地段。此时，子堤已被冲垮80多米，溃堤处江水凶猛，似一幅巨大的瀑布，射向10米外的大堤底基。600名官兵在黎政委、曹副团长的带领下，打着战旗，喊着口号，争相跳入决堤的洪水中，手拉手、肩并肩组成了四道人墙。由于溃口在不断扩大，水涌浪急，人墙被冲成月牙型。为保证人墙不被洪水冲散冲垮，大家一面相互挽紧，一面让靠近江堤的一排人员将铁锹插进堤埂，用锹把顶住官兵的后背。为鼓舞士气，提高斗志，大家反复高唱“团结就是力量”，反复高喊“人在堤在，人堤共存，水涨堤长，誓夺全胜”的战斗口号。面对汹涌的洪水，面对不断涌来的门板、衣柜等飘浮物的撞击，官兵们弓着背，或半蹲、或半跪，犹如一尊尊雕像，身上爬满了青蛙，甚至有的同志脖子缠上了蛇。此时此刻，大家心中只有一个念头：堵住决口，守住大堤。歌声雨声雷声交织在一起，勾勒出一幅幅惊天地、泣鬼神的壮烈画面。就这样，600名官兵冒着随时都有被洪水卷走的危险，团结一心，顽强拼搏，在洪水中一直坚持了两个半小时。在后续部队赶到后，大家又立即投入到垒堤筑坝的战斗中，经过艰苦奋战，一条长140米，宽3米，高1・5米的子堤重新加固起来，大堤转危为安。
    九江堵决口：前赴后继的敢死队员
    8月7日，江西九江城防大堤4～5号闸之间（官牌夹地段）发生溃堤。武警8710部队所属大功团立即打电话向九江市防汛指挥部请战，并于当晚8时30分赶到决口现场。经勘察发现，决口东侧沉船间隙宽、洪水流速急、流量大，随时有使溃口扩大的危险。他们当机立断，决定首先在决口东侧筑起围堰。洪水冲力太大，由沉船往下插钢管无法保持垂直，打不进江底，必须要有人下水配合作业。二营营长刘志敏带着五连官兵不顾生死，腰系绳索，跳入滚滚洪流。水中没有支撑物，他们多次被洪水卷下去，又被船上的官兵拉上来，腰间被绳勒得血肉模糊，每配合打牢一根钢管，都是一番殊死搏斗。
    东侧围堰完成后，又立即转入决口正面的大范围围堰。在用装满石块的钢筋笼进行正面抛填围堰时，突击队员、二连连长黄海华为加快作业进度，冒死钻进高悬在溃口上方5米的铁笼内码包装袋。如果悬吊铁笼的绳子不堪负荷被拉断，顷刻将随铁笼葬身洪流，在这样的险情面前，他只身高空奋战3个小时，嘴和手被扎得血流不止。围堰筑好后，决口处的水流依然很大，经分析认为，造成暗流、漩涡的原因可能是钢架落地不实或水底有空洞。为及时查出真正原因，他们在漩涡中插入一个长钢管，顺钢管一点点爬入漩涡中。冒着随时可能牺牲的危险，先后测出3个空洞和4个漏洞，为封堵决口提供了正确依据。
    10日上午，封堵合龙战斗打响。司务长朱云松为了不使沙袋被水冲走，两手抱一袋，两腿再夹一袋，连人带料一起沉下去，送到位。激战中，一个巨大的漩涡一下子将他吸入水中，战友们死命拽住他，足足与死神对峙了一分多钟。因用力过大，绳索被拉断，他刚被拉出水面又被漩涡卷走，幸亏抓住一根木桩，才幸免遇难。上岸后，朱云松腰间的绳索深深勒入血肉中。他们就这样以勇敢无畏的精神，为合龙做出了特殊的贡献。
    监利丁家洲：官兵勇斗龙卷风
    丁家洲围垸堤地处长江、洞庭湖交汇处，是湖北监利县险段之一。8月20日，武警8640部队指战员正在这里奋战长江第六次洪峰，堵管涌、固堤坝。15时，突然刮起龙卷风，暴风雨夹杂着冰雹呼啸而至，房顶被掀开，大树被折断，守堤窝棚被荡平，战士携带的80多个救生圈、120件救生衣也先后被卷走，新加固的子堤在大浪拍击下整体开始晃动，部分堤段已出现漫堤险情，有两处出现2・5米和1・5米长的溃口。子堤随时都可能出现更大溃口，守堤人员随时可能被狂风卷入江中，然而广大官兵毫不畏惧，手拉手趴在子堤上用身体挡护，抢堵溃口。抢险中，为救助一名被狂风卷入江水中的群众，有两名战士被刮倒的大树和卷起的工棚砸伤。风雨过后，部队继续加固子堤，奋战至21日2时，险情得到有效控制。
    大庆鲤鱼嘴：神兵驰援保油田
    8月17日，大庆油田正西三道防线，一夜之间，就被无情的嫩江洪魔接连摧毁了两道，并直逼大庆杜尔伯特蒙古族自治县境内的鲤鱼嘴。
    鲤鱼嘴堤坝是阻挡嫩江洪水涌向大庆的最后一道防线。上游两道堤坝相继决口，鲤鱼嘴段水位一日内上涨了5米，形势岌岌可危。一旦决堤，34个乡镇村庄40余万人民将被一泻千里的洪魔吞没，万亩油田顷刻间将变成一片汪洋。
    位置险要，责任重大。防汛指挥部紧急作出决定：将鲤鱼嘴大堤防守任务交给尚在开进途中的武警8620部队。乘车40个小时、奔波1300余公里，连续13个小时没吃一口饭，刚刚抵达胡吉吐莫镇的该部官兵，闻知险情，立即顶风冒雨，向鲤鱼嘴大堤开进。
    暴风雨越下越大，夜黑如墨，车灯照射不到5米远。洪水冲断了抢险车队前进的道路，他们弃车疾步行进。地面积水已至腰深，在伸手不见五指的雨夜里，大家手挽着手，向5公里外的鲤鱼嘴大堤急速挺进。
    当日22时40分，将生死置之度外的部队官兵犹如下山猛虎，扑上鲤鱼嘴大堤。此时的鲤鱼嘴大堤顶部离水面已不足10厘米，部分堤段已开始漫水。正在大堤上巡查的当地领导，看到好似从天而降的武警官兵，激动地连声说道：“太好了！你们来得太及时了！”
    水闸一线是整个鲤鱼嘴堤坝最关键的部位，也是险情最多的一段，多处渗水，有的地方管涌如泉，随时都可能导致整个鲤鱼嘴堤坝的崩溃。
    “水高一寸坝高一尺！”“水高一尺志高一丈！”官兵们发出重如九鼎的誓言，打桩固堤，扛袋筑坝，与不断上涨的洪水殊死搏斗，终于保住了鲤鱼嘴大堤，守住了油田的屏障。
    几十个日日夜夜过去了，武警机动部队数万官兵在抗击长江、嫩江、松花江特大洪水的大堤上，留下了一串凝重的数字：出动兵力35万余人次，装运土石方50余万立方米，排除险情1300余处，抢运抗洪救灾物资近8万吨。
    据不完全统计，在这次抗击特大洪水战斗中，参战的武警8支部队，有1800多名官兵家中受灾，400人家中房屋倒塌，13名同志亲人病故，132名官兵与家人失去联系，430余名官兵推迟婚期、假期，130多人带病带伤出征。面对这些，他们在小家和大家的天平上，在亲情和灾情的面前，义无反顾地把人民的利益摆在第一位，以威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象赢得了人民群众的信赖和爱戴。
    （配文照片：梅柏林摄）
〖-ZW/正文〗
