〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在书中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老支〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □书迷隽语
    乐在
    书中
    ●老支
    静夜，翻看几本新的或旧的书，会进入一种境界――书中那些睿智的雄辩，旷达不羁的诗情，令人捧腹的幽默，化浓为淡的闲笔，令我陶然。在书中，我领略了大山的雄浑，翠竹的豪情，松涛的旋律，山泉的甘醇，生命的绿韵……
    倘徉在书中的这方天地中，既可去海底观光，也可以去大漠跋涉，还可在星空遨游，世界在我面前变得很小很小。透过书这个“万花筒”，便可以看到从古到今纷繁复杂的人生景观：有高尚的，卑劣的；有幸福的，痛苦的；有抗争的，沉沦的；有积极处世的，也有超然旷达的。我仿佛经历了千百种人生，活了几个世纪。
    读书使人明智，使人善辩，使人深刻，而又何尝不使人身心快乐呢？一卷在手，古往今来事，东南西北情，俱呈眼前。
    孟德斯鸠说：“喜欢读书，就等于把生命中寂寞的时间变成巨大享乐的辰光。”军旅生活，闲暇之际，在书堆里随意遨游，获得的远远不仅是享乐，而是情操的陶冶，信念的执著，人生的真谛……
〖-ZW/正文〗
