〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化整体布局挖掘人才潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后实行专业技术干部双向代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/龚晓斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王志雷、龚晓斌报道：挑选高中级专业技术干部到基层部队代职锻炼，同时从基层部队抽调初中级职务的干部到院校和医院进修，总后实施专业技术干部双向代职做法两年来，收到一举多得的效果。这一经验日前被总政转发。
    为实现科技力量整体布局优化，最大限度地发挥现有人才资源的作用，总后从所属院校、科研和医疗等单位，挑选68名高中级职务的专业技术干部到驻边远、条件艰苦的青藏兵站部、嫩江基地等基层专业技术岗位代职锻炼6至8个月。与此同时，从基层部队抽调23名初中级职务的干部到院校、医院代职进修一年。
    试行双向代职两年来，收到的效果显而易见：一是改善了基层部队专业技术人才匮乏的状况。来自院校、医院、科研单位的高中级专业技术干部下去代职，弥补了基层部队专业技术人才的不足，提高了基层部队的保障能力。二是促进了基层部队专业技术干部整体素质的提高。代职的干部发挥自身优势，两年来共举办学术讲座340余次，办各类培训班32期。三是促进了院校、医院、科研单位与基层部队的交流。代职人员充分发挥桥梁纽带作用，寻找与基层部队的结合点，共开展合作研究项目16项，带来较大的军事和经济效益。基层到院校、医院和科研单位代职的干部，给代职单位带来了基层部队勇于吃苦、乐于奉献的精神，促进了这些单位的职业道德建设。
〖-ZW/正文〗
