〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院紧密联系军队政治工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    该院坚持把邓小平理论贯穿到教学中，要求各教研室和教员结合专业特点学习研究，用邓小平理论充实教材、指导教学。近年来，教员们在学习研究中编写出《中国特色社会主义教程》、《邓小平经济思想研究》、《邓小平哲学与当代中国》等10余种专著，先后开设了6门新课。《邓小平文选》第三卷出版后，学院召开专题理论研讨会，并把学习成果及时引入教学实践。他们还紧密联系军队政治工作实际，选取一些重大课题进行攻关，先后对“市场经济与军队政治工作”、“高技术条件下局部战争中军队政治工作”等新课题进行了深入研讨。
    这个学院还积极组织干部教员参加全国、全军性的理论学习研讨活动，不断深化理论研究，扩大研究成果。全院有3篇论文入选全军“邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会”，其中“市场经济与军队政治工作”的研究成果，被军事科学出版社汇集成《新课题与新思路》一书公开发行。近两年该院教员还应邀到地方和部队作理论学习辅导报告500场，听众达10万余人。
〖-ZW/正文〗
