〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游走在历史之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗著作与人〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □著作与人
    游走在历史之间
    ●西风
    我无法理会一个人竟能对历史关爱如斯，在深切体味之余，会诉诸文字，写出如此沉潜含玩的意蕴，读罢如古风拂面，有一种不知今夕何夕的感觉。
    我复低头注视着书的封面，朱增泉将军正露出睿智的微笑，《秦皇驰道》四个魏碑绿字在他的左首顺次而下，透着遒劲。
    我曾在《解放军报》读到了他写的一篇关于鸦片战争的长文，便细细忖度数日。通过他，我更本真地接近了那段历史：透过那篇长文，我初识了他。后来，我看到了他的《秦皇驰道》，尽管我以平和的心境来阅读它，这一读，竟欲罢不能。
    朱增泉的书注定不能立即卒读，也不会成为热门话题。一颗浮躁的灵魂不会在此栖息，哪怕稍作停留；而当你作了充分的思想准备开始阅读后，却发现每一篇都是那样绵厚悠长，锋芒毕露，搅得你心潮澎湃，思绪翻腾，不能再读下篇。
    将军常常在和历史对弈。清灯黄卷下，他思考着一个个问题，那些问题似一枚枚滚烫的棋子在垂问历史，为什么？为什么？寻问即是答案。胸中已是奇思绝想迭出，如一屉欲出笼之馍，散发出诱人的香味。本是索然的陈年旧事被他品咂出了个中真味，竟栩栩生动起来；本是深埋于重幔之中，却被他信手拈来，探囊取物一般。
    他钟情于历史。他是一渔翁，将历史钓出了水面；他是一画匠，一笔一划地钩沉着往事烟云。
    他在历史之间徘徊游走，我从他的步态中猜揣着他的心路屐痕。
    他是一位文人，始终沉浸在文化的水中，所以能和前人执手相交，悉心相通，老萧何也向他展示了“额头的冷汗和满脸的泪水。”
    他是一位军人，所以长久地站在井陉关前，怅然地叹息了一声，流露出对韩信这位军事天才、政治蠢才的无限宠爱和惋惜。
    他是一位诗人，所以时时以敏锐的触须，叩天问地，俯仰苍生，穿越历史的云海而放歌。
    他纵情地写着他的历史性散文，智慧中透着幽默，严肃中含着真诚。对于历史，他不是在缜密地记录和考证，那是历史学家的事；也不是在虚幻和夸大，那是小说家的事。他就是那么平实自然地伸出手来，将历史一把拉近，像我们与身边的熟知对话那样，说一句：张三，你小子！
    也许是他身居高位，生活中，似显得有些孤独，总是拎着一黑色皮包，严肃地来去匆匆，使人不敢亲近，但却卓而不群，自有一番天地。
    我想，他还会继续着他的写作，不在乎看客的众寡，在读史的过程中，有些顽皮，有些固执，却是认真地执一长篙，向历史更深处尽搠，只搅出一池的涟漪，方莞尔发笑。
〖-ZW/正文〗
