〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛进入最后关头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队3比0胜沈阳队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高地〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛进入最后关头
    八一队3比0胜沈阳队
    本报石家庄10月4日电高地报道：万宝路全国足球甲A联赛进入最后关头，站在保级悬崖边的八一队，尽管在第23轮的比赛中主场3比0战胜了沈阳海狮队，但保级形势仍然十分严峻，积分依旧排在倒数第二位。
    八一队在今天的比赛中，一开始情况并不太好。在前30分钟里，沈阳海狮队有两次极好的射门机会，只是未能把握住。之后，大难不死的八一队逐渐占据了场上的主动，约第29分钟时，由顾闯头球先拔头筹，以1比0领先。在下半场的比赛中，八一队攻势不减，越战越勇，又由陶鹏和潘毅分别攻进一球。八一队最后以3比0结束了战斗。
    今天的比赛，是八一队在自己的主场踢得最好的一场比赛。驻石家庄几所军校的学员到赛场为八一队呐喊助威，气氛极为热烈。
    由于在本轮其他的几场比赛中，深圳队主场2比0战胜了武汉红金龙队、青岛海牛队客场2比0战胜了广州松日队、山东鲁能泰山队客场1比0战胜了延边敖东队、前卫寰岛队1比2负于大连万达队，9支濒临保级边缘的球队的积分只有5分差距，保级形势变得错综复杂。
〖-ZW/正文〗
