〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军旗永远在人民心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国新闻媒体以空前规模报道部队抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者曹瑞林阎金久
    在今年夏天的抗洪抢险斗争中，哪里有险情，哪里就有新闻记者的身影。他们如同战争年代的战地记者一样，以崇高的使命感、责任感和高度的敬业精神，发回大量报道，给抗洪官兵以信心、力量和方向，进一步树立了人民军队为人民的形象，密切了军政军民关系。他们不但是抗洪的新闻工作者，也是真正的抗洪勇士。
    为此，本报代表三军和武警部队的广大读者，向为抗洪抢险做出突出贡献的新闻界同行们表示衷心的感谢！
    ――编者
    擂响催人的战鼓
    在抗洪抢险的日日夜夜里，全国各级党报、电视台、电台的广大新闻工作者，与抗洪大军一起战斗，录制了解放军和武警官兵一个个不怕牺牲，与洪水进行殊死搏斗的生动镜头，记录了一件件军爱民、民拥军的感人故事，将解放军和武警官兵的光辉形象，以最快的速度，展现在全国人民面前。
    在中央电视台的银屏上，在中央电台的电波里，长江、嫩江、松花江的抗洪现场对子弟兵的报道，声声似催人的战鼓、篇篇似进军的号角。在抗洪最紧张的那些日子里，收视、收听率最高的中央电视台、中央人民广播电台，加大节目播出量。最受观（听）众欢迎的《新闻联播》、《新闻30分》、《新闻和报纸摘要》、《晚间新闻》、《早间新闻》等栏目，有关部队抗洪抢险的新闻报道，占到了节目的一半以上，《新闻联播》中军民抗洪抢险的新闻占了80％以上。各媒体的新闻节目都及时播出或滚动播出部队抗洪的最新消息。《新闻纵横》、《焦点访谈》、《东方时空》、《新闻调查》等新闻评论栏目也集中力量宣传部队抗洪抢险，特别是对九江堵口、 洲湾溃堤抢险、保卫大庆等重大事件的后续报道，把观众、听众带到了激烈搏杀的抗洪现场。
    新华社的电波源源不断地将子弟兵抗洪抢险的英雄事迹，传向神州大地，传向地球的角角落落。《“抗洪英雄”――高建成》、《顾大局讲奉献守纪律抗洪部队饮誉大江南北》、《将军镇守汉南关》、《血肉之躯筑大堤危难时刻显身手――十万官兵众志成城迎击长江洪峰》……这些长篇报道，让全国和世界了解了英雄的当代中国军人。
    在抗洪抢险的紧要关头，人民日报、光明日报、经济日报、法制日报、中国青年报、工人日报、农民日报、中国妇女报、文汇报及各省、市报纸一篇篇富有特色的报道子弟兵英雄事迹的稿件，无不激励着全军和武警部队的抗洪将士奋勇争先。
    他们也是抗洪战士
    在 洲湾溃堤抢险战斗中，中央电视台记者随舟桥部队的冲锋舟最先来到抢险现场，录下了遇险的解放军官兵团结互助、共渡难关的感人场景。当冲锋舟来到遇险官兵的身旁时，在树上的官兵们将自己的生死置之度外，手指不远处同样遇险的老人、孩子说：先救群众。摄影记者迅速将这一充分展示军人博大胸怀的形象加以定格。
    在九江堵口的五个昼夜里，各新闻单位的记者云集在堵口现场，天天顶着烈日采访官兵。新华社江西分社社长杨健在决口现场详细观察，了解情况，以最快的速度向总社发回了全国新闻单位第一篇全面报道九江堵口战斗的长篇通讯《惊心动魄的决战》，使全国人民及时了解了解放军和武警部队官兵的英雄业绩。
    “真的好想你，我在夜里呼唤黎明……”读者一定还记得军嫂刘晓娟为九江堵口的武警官兵唱的《真的好想你》这首动人的歌曲。7月31日，中央电视台记者高峰得到有一位军嫂抱着孩子去堤上看丈夫的消息，和采访组的几位记者立即带上机器奔赴大堤，拍下了这感人的场面，打动了千千万万的观众。而他自己却由于水土不服，连续发烧，到医院打点滴。
    8月3日，广州军区“红一团”承担长江大堤谌家矶险段的排险任务，正在这里采访的人民日报摄影记者王忠家在采访的同时，与战士一道跳进齐胸深的水中，堵管涌、扛沙袋，手、脚多处划破流血，一直战斗了近8个小时。新华社摄影记者陈天湖为了拍摄到子弟兵抗洪抢险的激战瞬间，不顾生命危险，跳下齐腰深的洪水中拍摄。
    “为子弟兵请功”
    烈火炼真金，患难铸真情。在长江、嫩江、松花江抗洪进入决战决胜的最紧急关头，全国新闻媒体不约而同地加大报道子弟兵英勇抗洪的力度，给抗洪官兵增添了强大的精神动力。人民日报8月17日的评论员文章《为子弟兵请功》，就是为广大抗洪官兵鼓劲的代表作。此后，该报还连续发表了《向英雄的人民子弟兵致敬》、《新时期最可爱的人》、《中流砥柱钢铁长城》等文章，对人民子弟兵的英雄事迹予以高度赞扬。
    《最可贵的是赤诚》、《共产党好子弟兵亲》、《真正的英雄》、《党心军心民心的大凝聚》……光明日报、经济日报、文汇报、解放日报发表的这些评论，从不同角度颂扬了人民军队能够战胜任何困难而绝不向困难低头的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
