〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表浴血擒盗贼酒城人全力救英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空司驻长江起重机厂军代表潘元培见义勇为引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/常青/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    军代表浴血擒盗贼
    酒城人全力救英雄
    ――空司驻长江起重机厂军代表潘元培见义勇为引起强烈反响
    ●李传训常青本报特约记者郭凯
    这件事发生在四川酒城泸州。
    9月3日上午，泸州医学院附属医院门前，一群神色凝重的市民，与沪州市委副书记徐波、市政法委书记文耀友，正焦急地等待着一位特殊伤员的手术治疗消息。
    5个多小时后，一位浑身缠着绷带、鼻孔插着氧气管、始终处于昏迷状态的军人被推出手术台。医生欣喜的向等候在这里的市委领导报告：“英雄救活了。”
    这位令酒城人民牵挂的军人，就是空军司令部军代局重庆第二军代室驻长江起重机厂已年近半百的军代表潘元培上校。
    英雄浴血擒盗贼
    9月3日午夜，绵绵秋雨下个不停。劳作了一天的人们正在沉睡之中。
    4时许，4个盗贼趁着夜深人静，偷偷地撬开了为下岗职工开办的长江起重机厂职工消费合作社的大门。
    长江起重机厂党委副书记刘淑云在睡梦中被惊醒，她急奔至阳台，从三楼往下一瞅，离家不远的合作社门前有黑影在晃动。“糟糕，合作社里有贼！”刘淑云来不及多想，赶忙回屋摇醒熟睡中的爱人潘元培。潘元培听说有盗贼，急忙起床，顺手抄起一把放在屋角的铁把雨伞，疾步跑下楼去。
    潘元培赶到合作社门前时，发现合作社的门已被撬开，一歹徒正在从里向外搬运物品。老潘乘其不备，冲上前去用铁钳般的大手一把将歹徒扭住，大喝一声：“住手，这是国家的财产！”歹徒先是一惊，待放下手中的东西时，才发现只有潘元培孤身一人。歹徒企图挣脱潘元培的双手，一边威胁道：“不关你的事，走远点！”潘元培厉声喝道：“不关我的事我也要管，因为我是军人！”
    话音未落，从旁边巷道里又窜出3个歹徒。疯狂的歹徒见同伙被人抓住，便拿着尖刀逼着潘元培放人。潘元培坚定地说：“没那么容易，你们赶快跟我去派出所投案自首。”歹徒仗着人多势众，顽固不化，双方僵持了足有5分钟。
    潘元培面对邪恶哪肯低头，他一手抓住歹徒，一手扶门，准备依门框与歹徒搏斗。“哥们儿，捅死这个老不死的。”一个歹徒一边疯狂地挥着尖刀，一边狂叫着冲了过来。潘元培用手中的铁伞与几位歹徒展开搏斗，同时高喊：“快放下武器！”已红了眼的歹徒像疯狗般向潘元培乱砍、乱捅……一分钟，两分钟，十几个回合后，潘元培终因年大体弱寡不敌众而连中数刀。血泊中，潘元培没有屈服，他一手死抓歹徒不放，一手挥舞着铁伞对付其他3位歹徒，并高声呼喊：“抓贼，抓贼呀！”
    潘元培在身负11刀重伤后倒在了血泊中。当刘淑云和邻居叶光德赶到时，歹徒已逃得无影无踪。
    潘元培的头上、衣服上到处是血，身下的积水也被鲜血染红了，身旁是被歹徒搬出的20余箱物品。刘淑云惊叫了一声“老潘！”并接过叶光德递来的椅子，把老潘扶在椅子上。潘元培用虚弱的声音对刘淑云说：“老伴，东西一件没有丢。”说完，潘云培颓然倒在椅子上昏了过去。
    工人师傅闻讯赶来，看到潘元培舍身保护集体财产被歹徒砍成重伤，赶忙上前将潘元培送到长江起重机厂职工医院。厂医院值班医生见老潘伤势非常严重，火速将他转送到川南地区最大的医院――泸州医学院附属医院抢救。
    专家聚集救英雄
    凌晨，泸州市医学院附属医院急诊室里一派紧张气氛。
    经医护人员详细检查，潘元培头部、背部、腹部共中11刀，其中最重的一刀从他右后背第五六肋间刺进，将肺部支动脉、静脉血管刺破，造成大量失血。
    进入手术室后，潘元培的血压经两次测量均为零，心脏已停止跳动。在抢救过程中，当医院得知潘元培的举动是见义勇为的英雄行为后，上上下下都极为钦佩，并决心尽全力挽救英雄的生命。泸州医学院副院长、附属医院院长刘远厚闻讯也冒雨赶来，并迅速发出指令：全院各科室全力以赴，做好抢救准备。
    瞬间，以院长刘远厚为组长，副院长、胸外科主任廖斌及内科、大外科、麻醉科主任等12名专家、教授组成的抢救小组，立即对潘元培实施手术。胸腔打开后，因潘元培负伤的部位很多，正常的输血方式已不能采用了，助手们只得用手扶着将导管中的血浆输入体内。医术高超的李志明很快在喷涌的鲜血中准确地寻找到了右后背第五六肋间动脉伤口，仔细地缝合、修补……
    有效而准确的手术后，潘元培的血压开始回升。至中午12时10分，共失血4800余毫升的潘元培被医生从死亡线上拉了回来……
    酒城涌起拥军热
    军代表潘元培的伤情牵动的又何止是医务人员，他牵动的是酒城数万人民的心。
    得知潘元培为维护下岗职工的利益而身负重伤后，泸州市总工会主席张荣禄立即向中共泸州市委、市政府领导做了汇报，并迅速赶到医院，协调有关部门做抢救工作。泸州市市长当即做了3条指示：全力抢救潘元培的生命；公安机关立即成立专案组，尽快破案，缉拿凶手；号召全市人民向潘元培同志学习。泸州市委副书记徐波、市政法委书记文耀友，市公安局长、检察长等有关部门领导也都迅速赶到了医院。当时医院正检修停电，市领导专门指示供电部门架设一条专线供手术使用。长江起重机厂的领导赶到医院看望，并派专人轮流到医院守护。
    很多群众排起长队来到医院要求为潘元培输血。泸州老窖酒厂的职工高挽衣袖，请求输血。长江起重机厂的100多名职工自发组织起来到医院轮流护理潘元培。
    事发当天，第二炮兵驻长江起重机厂军代室当即决定固定一辆车、两个人，供抢救小组随时调用，直到潘元培脱离危险。正在自贡市检查工作的二炮军代局艾局长闻讯后驱车200余公里，专程赶到医院看望潘元培。泸州军分区首长和空军某飞行学院政治部佘主任也先后两次到医院看望。
    几天里，泸州电视台、泸州有线电视台、泸州日报、四川日报等新闻媒体都作了详细的跟踪报道。
    9月3日中午，空司军代局领导接到报告后立即指示：要不惜任何代价，全力抢救潘元培的生命。下午，空司军代局向空军司令部领导报告了潘元培勇斗歹徒受重伤的事迹，机关领导高度重视。正在重庆出差的空司科研部副部长张剑驱车近300公里赶到泸州，代表司令部机关慰问潘元培及其家属。空司军代局政治部俞抗强主任连夜从北京赶赴泸州，代表军代局党委看望、慰问。
    泸州市公安局被潘元培的精神所感动，他们抽调警力组成专案组，连夜侦破，很快将这个团伙的9名凶犯缉拿归案。
    高风亮节撼心魄
    9月7日晚，一直处于昏迷状态、刚刚有些清醒的潘元培躺在医院重症监护室病床上，吃力地用微弱的声音发出第一句问话：“东西保住了没有？”这一问，令在场的人们泪如泉涌。这位1948年出生的山东大汉见记者们记录他的话，就连连阻止道：“别宣传我，这是我应该做的事。”
    潘元培自参军以来，一直兢兢业业，踏实苦干，勤奋学习，廉洁奉公，曾被空军评为“优秀机务大队长”，5次荣立三等功，多次受奖。
    潘元培1989年调任长江起重机厂任军代表工作以来，负责该厂军工产品的军检、验收工作。他负责验收的装备从没有出现过批次质量问题，连年受到上级机关和部队的高度评价，多次被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
