〖RQ/日期〗19981005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼点要放在结合上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调，学习研究马克思主义，“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。要贯彻落实江总书记重要指示和中共中央《通知》精神，兴起学习邓小平理论的新高潮，把全党的理论学习引向深入，就必须坚持学习与运用、言论与行动的统一，切实把着眼点放在理论与实践的结合上。
    着眼点放在结合上，首先对邓小平理论要“吃得透”。作为一个完整的科学体系，邓小平理论涵盖面非常广，内容极为丰富，道理极其深刻。只有下苦功夫，反复学习，深入钻研，融会贯通，才能够理解其基本原理，掌握其精神实质。如果满足于“读过原著”，“记了笔记”，粗略地学一学便“束之高阁”，或者断章取义，不求甚解，读了一两篇文章，学了一两个基本观点，便以为是掌握了邓小平理论的全部，是不可能学懂弄通的，更谈不上用理论联系实际、指导实践。
    着眼点放在结合上，需要对本单位的情况摸得准。毛泽东同志早就说过，“精通的目的全在于应用”，而应用则需要“有的放矢”。无论是党员领导干部，还是一般群众，在学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的过程中，只有对本部门、本单位的情况摸得准，才有可能应用得对，结合得好。如果身在此“山”中，却不识“庐山”真面目，对各方面的情况，若明若暗，似是而非，甚至青红不分，皂白不辨，看不准发展动向，分不清主次矛盾，上级调查时一问三不知，下级询问时，“丈二和尚摸不着头脑”，……如此“当局者迷”，既不可能把理论学好，也不可能找到解决问题的办法。
    着眼点放在结合上，就要灵活运用，在使理论进入思想、进入工作上见成效。理论与实践的结合，既不是简单地“对号”，也不是机械地“挂钩”，而是方法与途径的统一，思想与内容的契合。只有把邓小平理论运用的普遍性同本部门、本单位矛盾的特殊性有机地结合起来，把坚持邓小平理论的坚定性与解决自身问题的灵活性有机地结合起来，并且确实在行动上见了成效，才算是真正达到了学习的目的。江泽民总书记说过，贯彻党中央、中央军委的决策，不能停留在照本宣科上，上面怎么讲，下面都跟着怎么喊，而不见结合实际的具体行动。每个地方、每个单位都有自己的实际情况，所以运用邓小平理论指导工作实践，就要从本单位的实际出发，找准结合点和切入点，敢想敢干，突破常规，创造性地抓好工作落实。
    着眼点放在结合上，还要关注改革和建设中出现的新情况、新问题。理论与实践的结合是一个动态过程，不可能一成不变，也不可能一蹴而就。社会在不断发展，形势也在不断变化，现实工作中，旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾。这就需要我们“着眼于新的实践和新的发展”，确定理论学习的目标和方向。抓住工作中的主要矛盾，确定学习的重点和方法，使理论始终成为我们行动的指南。只有这样，才能够适应新情况，解决新问题，把我们的事业不断推向前进。同时，也只有这样，才能够真正兴起学习邓小平理论的新高潮，使邓小平理论这一活的马克思主义在指导改革开放和现代化建设的进程中，不断丰富，不断完善，不断发展。
〖-ZW/正文〗
