〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴会大动干戈吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚集〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴会大动干戈吗？
    ■闫立炜
    5月22日，印度总理瓦杰帕伊在印控克什米尔的库普瓦拉对印军官兵发表讲话时声称，印度对巴基斯坦发动的“圣战”的忍耐是有限度的，现在已经到了对“越界恐怖主义”进行决战并赢得这场战争的时刻了。此言一出，关注南亚地区局势的人们似乎隐隐约约嗅到了战争的浓烈硝烟――自印控克什米尔一座印军军营遭到恐怖袭击以来再度陡然紧张的印巴关系，会不会在战争边缘上再迈出一步，触发一场大战呢？
    瓦杰帕伊誓言决战
    5月14日，一伙武装分子先后袭击了印控克什米尔查谟地区卡卢恰克镇的一辆民用公共汽车和一座兵营，造成34人死亡，48人受伤。印度指责巴基斯坦训练的伊斯兰武装分子制造了这起袭击事件，扬言要对此进行“反击”。5月17日，印巴在克什米尔地区发生历时6个小时的激烈交火，这是印巴自去年12月在边境地区开始军事对峙以来最严重的一次冲突。次日，印度内阁安全委员会做出决定，要求巴基斯坦召回其驻印高级专员（大使）阿什拉夫・杰罕吉尔。5月19日，印度又宣布了改革其武装部队结构的决定，印度的边境准军事武装不再归内政部管理，而将置于陆军的统一指挥之下；海岸警卫队也将归海军管辖。印度前陆军司令普拉卡什・马利克说，此举是一个重要步骤，表明印度“已准备好迎接一场战争”。5月21日，印度将在西部地区平息宗教骚乱的军队调回边境地带，并下令空军进入作战状态。
    5月22日，印度总理瓦杰帕伊说，印度一定要赢得对“越界恐怖主义”的这场决战。随同瓦杰帕伊视察的印度国防部长费尔南德斯也说，印度全国和军队都面临着向恐怖主义开战的新挑战，军队应执行政府作出的任何决定。
    巴基斯坦急谋对策
    面对剑拔弩张的局势，巴基斯坦为化解来自印度方面的压力采取了不少措施。
    就在卡卢恰克镇袭击事件发生的当天，巴基斯坦外交部发表声明，强烈谴责这起暴力事件，并断然否认巴基斯坦参与这起事件的说法。5月15日，巴警方逮捕了印度方面声称涉嫌袭击事件的一个非法组织的前领导人哈菲兹・赛义德。5月18日，当印度要求巴基斯坦召回其驻印度高级专员（大使）时，巴基斯坦外交部发表声明表示遗憾，在要求印度避免对巴基斯坦无端指责的同时，重申巴基斯坦反对一切形式的恐怖主义。巴基斯坦作为国际反恐联盟成员，一直忠诚地履行联合国安理会的有关决议，并将继续为消除巴印两国之间的紧张关系和实现两国外交关系完全正常化而努力。
    但是，印度不依不饶的强硬态度让巴基斯坦不得不针锋相对，以维护国家的尊严。5月19日，巴基斯坦32个党派呼吁印度停止激化边境局势的行为，并表示将团结起来保卫国家，抵抗印度的“侵略”。巴基斯坦为了对付不测，加紧部署射程为750公里的“沙欣”导弹，并将部署在白沙瓦的战略预备部队紧急向印巴边境调遣。5月22日，巴基斯坦总统穆沙拉夫发表讲话说，巴时刻准备进行战斗，但同时将继续为和平而努力。
    紧张局面又添变数
    印巴两国围绕克什米尔问题的斗争由来已久，近年来其斗争的焦点是克什米尔地区穆斯林武装的活动问题。“9・11”事件后，美、英等国军队在阿富汗发动反恐战争，为印度打击克什米尔地区穆斯林武装提供了契机。印度主动提出为美国的军事行动提供全面支持，作为交换条件，印度竭力要求美国将巴基斯坦视为支持塔利班和“基地”组织的后台，将克什米尔地区的穆斯林武装列入恐怖组织行列，以便为其在克什米尔地区放手镇压穆斯林武装寻找理由。
    巴基斯坦军方人士指出：“由于美国一直向巴基斯坦施压，要求对伊斯兰极端派采取措施，因此不能排除美国会容忍印度对巴基斯坦实施有限打击的可能性。”针对这种情况，巴基斯坦通过各种途径向国际社会重申，巴一贯坚持打击恐怖主义的立场，克什米尔地区穆斯林武装的活动属于“自由民主”运动，应把他们同恐怖组织区别开来。巴政府为防止印度从中渔利，在反复权衡利弊的基础上，不惜面临国内强大压力决定与美国合作，从而缓解了来自美国的压力。
    但是，最近一段时间，印度军方接二连三举行演习，矛头直指巴基斯坦。参加演习的不仅有印度本国的陆、海、空三军部队，而且还有西方国家特别是美国和法国的部队。与此同时，印度军方还在不断研发和试验包括超音速巡航导弹在内的尖端武器，在军事领域显示出咄咄逼人的气势。印度国防秘书纳拉因最近就表示，印度不会仅仅局限于在南亚地区发挥作用，而是要在从波斯湾到马六甲海峡的广大区域内发挥重大作用。观察家们认为，印度此举势必将印巴两国进一步推向战争的边缘。
    印巴在边境地区的百万大军对峙以及交火事件不断发生，在两国民众内部也引起了强烈的反响。连日来，印巴两国不少民众纷纷走上街头，打出反巴或反印标语，高呼口号，支持本国领导人采取强硬态度，不屈服于对方的军事压力。印度一家著名的电视新闻台进行的民意调查表明，接受调查的印度人中有96％主张对巴基斯坦采取军事行动。巴基斯坦首都伊斯兰堡则召集了当地及附近地区所有的民防志愿者，举行消防、营救演习，还专门指派一个委员会确保伊斯兰堡的食品和燃料供给。
    正值印巴关系紧张之时，印控克什米尔地区最大的穆斯林组织――泛党自由大会领导人隆尼5月21日遭暗杀。由于既寻求克什米尔独立，又反对武装恐怖活动，隆尼被普遍认为是一个温和的穆斯林领袖。他生前曾说，印度政府和印控克什米尔当局、巴基斯坦境内的激进武装分子都想杀害他。隆尼的儿子当天声称，是巴基斯坦方面的人暗杀了他父亲。分析人士认为，隆尼之死将成为印巴相互指责的新的把柄，使迟迟不见缓解的印巴紧张关系更趋复杂。
    印度降低战争调门
    印巴两国不断增兵边境，克什米尔地区出现剑拔弩张的局面。此时此刻，世人最为关注的就是，这两个有核国家会不会动真格的，因大动干戈而引发一场核战争？
    5月23日，印度总理瓦杰帕伊表示，他对巴基斯坦没有对穆斯林激进分子采取行动感到失望。他说，穆沙拉夫总统曾经承诺停止支持“越境恐怖主义分子”，但巴方却没有兑现承诺。因此，他认为，在有关克什米尔的问题上与巴基斯坦谈判是不可能的。尽管瓦杰帕伊排除了印巴谈判解除克什米尔危机的可能性，但他同时又指出，印度希望战争不会马上爆发。他说：“即便是大晴天，也有可能出现霹雳。但我希望南亚的天空不要电闪雷鸣。”随后，瓦杰帕伊又宣布，他将于5月24日起赴喜马拉雅山区休假3天。
    此言一出，再加上印度最有影响力的报纸《印度斯坦时报》披露，新德里在决定是否采取军事行动之前，将给伊斯兰堡两个月的时间来切断对“越界恐怖分子”的支持，印巴两国股市立即分别跃升3个百分点和6个百分点，战争的阴霾仿佛一下退去了不少。
    有舆论认为，印度领导人降低战争的调门，反映了他目前抱着的是政治心态，而不是军事心态。印度目前制造战争的紧张气氛，为的是迫使美国对巴基斯坦施加更大的压力，敦促巴方更为严厉地打击克什米尔地区激进武装分子。随着欧盟委员会负责外交事务的委员彭定康、英国外交大臣斯特劳以及美国副国务卿阿米蒂奇已经或即将展开在南亚地区的斡旋活动，印度政府的这一目标已然达到，无需冒着引发核战争的危险继续绷紧战争这根弦。毕竟，印度虽然军力占优，但是在一场两个核国家之间进行的大战中也没有必胜的把握――巴基斯坦在抵挡不住印度的大规模入侵时，肯定会采取核报复行动，印巴核大战即不可避免。而在一场核大战中，是没有胜利者可言的。 题图：在印巴边境警戒的印军士兵瞄准巴方目标。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
