〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于网络文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有了这个世界，大概就有了网。我最早认识并喜欢网，是在童年时代。
    我的家乡位于黄河岸边一个古老的小镇。那是一方美丽富饶的土地，尤以盛产黄河大鲤鱼闻名遐迩。每年初春时节，冰凌刚刚溶化，河边的柳树尚未吐蕊，按捺不住春潮涌动的乡亲们，便扛着鱼网，划起小船，投向母亲河的怀抱。有时遇到好运气，一网下去，就能捕获十来斤，甚至几十斤活蹦乱跳的鲤鱼来。可以说，在我儿时的脑海里，网和鱼是紧紧联在一起的，看到网，也就看到了鱼和希望。
    随着年龄的增长，我对网的理解又加深了许多。网已不仅仅是“捕鱼虾、求翡翠”的工具，还兼有多种不同的含义。比如，司马曙的“紫凤朝衔五色书，阳春忽布网罗除”，这里的“网”，是用以比喻束缚人的东西。再比如，老子的“天网恢恢，疏而不失”，以及曹植的“诚以天网不可罹，圣恩难可再恃”中的“网”，则是用来比喻条律国法。除此之外，《辞海》中还把纵横交错而成的组织或系统，包括那些形状像网的东西都统称之为“网”，如电网、通讯网、交通网等，网的外延可谓多矣。
    近年来，随着计算机技术的不断发展和广泛应用，特别是国际互联网的出现，“网”的知名度犹如一夜春风，一下子高涨起来。过去被视为高精尖技术而“锁在深宫人未知”的计算机网络，由于其具有开放性、信息资源共享和交流的能力，以及快捷、方便、操作简单等特点，已“落入寻常百姓家”。如今，上网已成了人们工作和交流中不可缺少的组成部分。网民们不仅可以在网上写作、阅读、聊天、发邮件、谈生意，还可以在网上交友、购物、玩游戏、旅游观光，从事各种现实生活中存在的或虚拟的活动。真是键盘一敲通四海，鼠标一点连万家。上网不亦乐乎。
    然而，凡事有肯定就有否定，再有否定之否定。潮水涌来难免裹挟泥沙。网络的快捷高效，在为人们提供方便的同时，也为少数犯罪分子作案提供了可乘之机，盗窃、诈骗、恐吓、敲诈勒索、非法传销等犯罪活动，已在网上悄然蔓延；网络不失为一个娱乐交友的好场所，不知为多少寂寞的心灵，播撒了爱的阳光雨露，但有的人却因过分依恋“伊妹儿”，成了不折不扣的“网虫”，从而导致夫妻不和、家庭破裂、玩“网”丧志。网络堪称青少年的良师益友，是他们陶冶情操、增长知识的“金钥匙”，可是，也有不少含苞欲放的“花朵”，却因经不住色情、凶杀等情节的诱惑，步入犯罪的泥沼，使本来可以茁壮成长的幼苗，过早地凋零或夭折。据统计，仅去年，全国公安机关立案侦察的计算机网络违法犯罪案件就达4500余起。不少人又在惊呼：“狼来了”。
    据说，计算机网络最初是源于战争的需要而产生的。在未来信息化、立体化、全方位的高技术战争中，我们要运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，做到知己知彼，百战不殆，不掌握计算机网络这个“千里眼”、“顺风耳”是不可想像的。近年来，为了适应打赢需要，我军的计算机网络如雨后春笋，日益壮大，日渐完善。但也出现了个别不和谐的音符：有的利用互联网传递部队内部涉密信息，导致失泄密问题发生；有的擅自出入地方一些不健康“网吧”，沾染上不良习气；有的在正课时间上网聊天，影响了学习和训练；还有的政治意识淡漠，在网上乱发议论，造成较坏影响，损害了部队的声誉。
    渴望阳光和新鲜的空气，就必须敞开门窗，但门窗打开了，蚊子苍蝇也难免会一并飞入。聪明的办法是，让阳光和空气进来，把害虫挡住以至消灭。因此，作为部队的各级领导，一定要把握好疏与堵的辩证法，既要注重经常性的教育引导工作，又要抓好经常性的监督和管理，从而，使广大官兵不断强化网络道德意识，共同建设网络道德文明，真正让计算机网络在部队的现代化建设中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
