〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵是连队建设的宝贵财富？他们有优势，也有短处？带兵人要循循善诱地帮助他们健康成长，但也不能让他们承受一些难以承受的压力？因为道理其实很简单――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗负重难远行轻装好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □大学生士兵是连队建设的宝贵财富。他们有优势，也有短处。带兵人要循循善诱地帮助他们健康成长，但也不能让他们承受一些难以承受的压力。因为道理其实很简单---
    负重难远行轻装好扬帆
    一批在校地方大学生走进军营，成为基层连队的普通一兵。大学生士兵这个耀眼的光环，既给了他们动力和荣誉，也给了他们一些难以承受的压力。听听海南军区某师一批大学生士兵的心里话吧。
    别让表扬拉开我们与其他战友的距离
    “我只想请连长别再轻易表扬我。”大学生士兵王又民的话让记者感到意外。原来，小王入伍后各项工作干得都比较好，经常受表扬。一次，连长组织全连战士搞体能训练，学体育专业的小王比其他战友提前5分钟完成了规定项目。“大学生就是比你们强。”连长表扬小王的同时却伤了其他战士的自尊心。一次，小王向同班的小李借洗衣粉，小李不愠不火地说：“高智商的大学生还会忘了买洗衣粉。”此话呛得他差点掉泪。
    “不要拿我们的优点去比其他战友的短处，别让表扬拉开我们与其他战友的距离。”艺术学院毕业的大学生士兵吴海强说：“大学生士兵有各自的特长，在某些方面做得比其他战友好是应该的，如果因势利导，让大学生士兵和其他战士互相取长补短，不仅减轻大学生士兵的心理负担，而且有助于提高大家的综合素质。”尺有所短寸有所长
    从体育学院入伍的李东，到部队后很快就打破了团里的短跑纪录。“大学生士兵就应该这样，以后多给连队争点光。”连长表扬的第二天，指导员就让小李负责出黑板报，参加新兵营组织的评比。没有写画特长的小李，虽然费了九牛二虎之力，但在评比中仍没有获得名次。“板报都出不好，还算什么大学生？”指导员批评了小李。
    “难道大学生都会出黑板报？我们并不是全才。”谈起此事，小李的情绪有点激动。他说，指导员批评一个人，打击了一大片，原本思想活跃的大学生士兵，心理压力骤增，生怕挨批丢面子。不要用另一把尺子量我们
    一次，某团大学生士兵毛小君和一名战友因为一件小事吵了架，连队干部知道后，对小毛进行了严厉批评，另一名战士却啥事没有，干部的理由是，对大学生士兵的要求就应该严格一些。小毛对此很有看法：带兵干部应该以平常心对待我们，真正一碗水端平。
    “小毛病人人都可能有，小错谁都可能犯，大学生士兵也不例外。”大学生士兵钟叶林有感而发：“带兵人对此要持一种宽容的态度，严格要求与相对宽容并不矛盾。”
    ●申长江本报特约记者李华敏（插图：仓小宝）
    视点感言
    在连队干部眼里，大学生士兵是连队的宝贝疙瘩，有些带兵人在对待大学生士兵时，自觉不自觉地产生了类似“望子成龙”的心态。今年年初出版的《中国家长批判》一书的内容，应该让带兵人引以为戒。目前引起讨论的、周洪所著的《我平庸，我快乐》一书，应该给带兵人一些启示。如何带好大学生士兵，对基层带兵人来说，确实是一个值得探讨的全新课题，有时间不妨看看这两本书。 （何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
