〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华航”空难搜救工作紧急展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华航”空难搜救工作紧急展开
    ●国台办和海协协助遇难者家属赴台
    新华社北京5月26日电据本社记者向海峡两岸关系协会了解，台湾“华航”空难事故发生后，国台办和海协及各地有关部门连夜寻找并通知遇难者家属，确定赴台人员名单，为他们尽快赴台提供一切方便。
    目前，海协已将35名家属名单通知台湾“中华航空公司”，请他们为家属尽快赴台处理有关善后提供周到安排。
    新华社北京5月26日电今天下午3时许，祖国大陆海上搜救中心已派出交通部上海救捞局所属专业救助大马力拖轮“华意”轮（9000匹马力）、“沪救12”轮（2600匹马力）分别由厦门和平潭县海坛出发，前往“华航CI611”飞机空难事故附近海域协助搜救，有关派船协助救援事宜已通报台湾中华搜救协会，台湾方面表示感谢。
    记者从交通部海上搜救中心了解到，5月25日16时05分，该中心接民航总调度室报：台湾“华航CI611”客机从台湾桃源机场起飞1个小时后在澎湖岛以北4公里与地面失去联系。接报后该中心迅速向交通部负责人报告。交通部黄镇东部长要求海上搜救中心值班室密切注意该事件，如果台湾方面需要，我们可随时提供帮助。
    交通部海上搜救中心值班室一方面与台湾中华搜救协会取得联系，转达祖国大陆关于愿意提供帮助的意见，另一方面发布航行警告，要求过往澎湖岛附近的船舶注意观察搜索，有情况及时报告。同时交通部专业搜救力量厦门、汕头、珠江口等四艘值班船已做好准备，如果需要，可马上协助搜救。
    ●祖国大陆两艘救助船前往出事水域
    新华社澎湖5月26日电（记者陈斌华）截至今日14时，台湾“中华航空公司”空难现场寻获遇难者遗体已增加到51具，数十艘舰艇、搜救船舶正在马公附近墨斗屿西北方20海里处海域进行紧张搜救。
    记者在澎湖马公港第八码头看到，寻获的遗体按照性别装在不同颜色的尸袋中，搜寻船只靠岸后，台湾“海洋巡防总局”的鉴定专家对遗体进行拍照查勘，随后遗体被送往集中存放地点。现场还可以看到大块的飞机残骸被打捞上岸。
    台湾“中华搜救总队”南二联队长简水亮告诉记者，现在海上搜救工作正在紧张进行，搜救人员首先通过船上装备的先进扫描仪器对海面进行扫描，发现异物后再进行确定，随后打捞上来。
    “海洋巡防总局”巡防缉查队副队长告诉记者，目前海面天气变化较大，洋流速度较快，随着时间的推移，搜救难度加大，有关各方正加紧进行不间断的搜救工作。
〖-ZW/正文〗
