〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在统一思想上下功夫在指导实践上求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习实践“三个代表”重要思想综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队认真学习实践“三个代表”重要思想综述
    ●解正轩
    在我国改革开放和社会主义现代化建设进入新的发展时期，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，把马克思主义与中国新的实际相结合，形成和提出的“三个代表”重要思想，为我们党在新世纪的征程上全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业提供了新的思想武器和理论指南。全军和武警部队认真学习实践“三个代表”重要思想，在统一思想上下功夫，在指导实践上求深入，为部队建设和改革注入了强大的精神动力，有力地促进了各项工作。
    以高度的政治责任感，把“三个代表”的学习作为一次新的马克思主义普遍教育来抓
    在“三个代表”学习中，从领导干部到普通士兵，从理论工作者到基层带兵人，都表现出了极大的学习热情和高度的自觉性。大家回顾党的第三代领导集体的创造性实践，认真分析国际国内形势的新变化，深刻认识党的建设面临的新情况和马克思主义发展遇到的新挑战，深深感到，江总书记“三个代表”重要思想和“七一”讲话，站在历史和时代的高度，洞察大势，前瞻未来，对一系列重大问题进行了新的阐述，做出了科学回答，开创了马克思主义的新境界。只有用“三个代表”重要思想作指导，才能解决前进道路上面临的问题和挑战，把我们的事业不断推向前进。军委批准举办高级干部研讨班，集中全军大单位领导专题学习“七一”讲话，江主席亲自同学员座谈并发表重要讲话，进一步推动了全军的学习。各级党委始终把学习实践“三个代表”作为第一位的政治任务，采取各种措施，持续不断地把学习引向深入。各级领导干部带头学习、刻苦钻研，给机关辅导、深入部队宣讲、到干休所同老干部交流学习体会；各级共举办轮训班、学习班2600多期，把团以上干部基本轮训了一遍；总政和各大单位组织讲师团、辅导组150多个，为部队作学习辅导5000余场次；各级结合学习召开研讨会、座谈会、心得体会交流会，军队新闻媒体开辟专栏、组织征文、宣传典型、推广经验，营造浓厚的学习氛围。全军部队还广泛开展了学习实践“三个代表”、保持共产党员先进性教育活动。一个以“三个代表”为主要内容的马克思主义理论教育热潮，在全军部队持续兴起。
    用创新的精神学习创新的理论，在解放思想中统一思想
    解放思想，破除习惯性认识和思想上的禁锢，是“三个代表”重要思想的内在要求，也是这次学习的鲜明特点。总参和沈阳、济南、成都军区等单位普遍开展马克思主义发展史教育，回顾我们党进行延安整风、真理标准问题讨论、学习邓小平同志南方谈话的思想解放历程，深刻认识与时俱进、发展创新是马克思主义的理论品质。总装、广州军区、海军、军事科学院等单位请地方领导和专家学者介绍世界经济政治格局的新变化，带着学习中遇到的问题到高科技企业参观走访、到改革开放前沿地区专题调研，深刻认识经济社会生活的新发展。总后、兰州军区、空军和第二炮兵等单位在学习中认真剖析世界上一些政党兴衰成败的历史教训，深刻认识任何政党生存和发展，都必须因势应变、与时俱进。大家表示，我们要按照“三个代表”要求不断解放思想、清理认识，绝不能抱着一些过时的甚至错误的观念和做法不放。广大离退休干部表示，我们要像当年投身革命、参加建设和拥护改革那样学习实践“三个代表”，做到“一生跟党走、暮年志不移”。
    突出抓好对重大理论和实际问题的研究，运用取得的成果深化学习和认识
    江总书记提出的一系列重大理论和实际问题，是学习理解“三个代表”重要思想的关键。各单位普遍加强了对这些问题的研究，以研究的深入促进学习的深入。
    总政对重大理论和实际问题的研究进行专门部署，组织全军理论工作者和领导干部进行调查研究，开展理论攻关，先后召开了全军学习贯彻“三个代表”理论研讨会、学习“七一”讲话座谈会，组织重大理论和实际问题研究成果座谈会，促进了研究的深入；各大单位和院校召开了一系列专题研讨会，取得了一批较高质量的成果。全军共出版学习研究“三个代表”的著作120余部，撰写论文5000多篇。各级充分运用研究成果，回答解决部队学习中遇到的问题。总政请对重大理论问题有深入研究的专家学者进行讲课录相，结集出版优秀论文，下发团以上单位和领导干部学习参考。各单位把研究成果运用到党委中心组学习、专题讨论、网上答疑等活动中去，国防大学、国防科大等各级各类院校及时将研究成果进入课堂、进入教学，帮助广大官兵全面准确地领会新的思想理论观点，进一步加深了对“三个代表”科学性、真理性的认识，增强了用“三个代表”指导思想和行动的自觉性。大家一致表示，我军作为体现党和国家政治优势的重要力量，学习实践“三个代表”重要思想标准要更高，行动要更自觉，始终不渝地用“三个代表”凝聚军心，保证部队的高度稳定和集中统一。
    深刻领悟“三个代表”重要思想蕴含的立场观点方法，努力转化为观察和认识问题的世界观方法论
    各单位在学习中认真分析“三个代表”重要思想提出的时代背景和我国的社会历史条件，深刻领悟这一科学理论所蕴含的彻底的历史唯物主义立场、与时俱进的科学态度、敢于突破前人的创造精神、紧跟时代发展的前瞻意识、善于从世界大势和政治全局上观察把握问题的宽广视野和博大胸怀。大家深刻认识到，“三个代表”不仅是新时期全面加强党的建设的根本指导思想，也是我们每个党员特别是领导干部加强理论修养、党性锻炼和世界观改造的强大思想武器。各单位结合学习“三个代表”重要思想，认真查找了领导干部在思想作风和工作作风上存在的突出问题，对照“三个代表”要求，从世界观的高度进行深刻反思，看到了对基层官兵反映的问题解决不力，实质是群众观念淡薄，进一步确立代表广大官兵利益的观念；看到了部队建设中有些问题长期没有得到解决，实质是思想观念滞后于形势，进一步确立创新进取的观念；看到了作风飘浮和形式主义的严重危害，进一步确立求真务实、一切工作都要以战斗力为根本标准的观念。南京军区在领导机关中开展了“聚精会神干事业、转变作风抓落实”的教育。北京军区在团以上干部中开展了“正确对待事业、正确对待调整、正确对待走留”的教育。武警部队开展了“保持昂扬精神状态”的教育。大家围绕“当官干什么，掌权为什么，身后留什么”进行深入讨论，牢固树立正确的权力观、地位观和利益观，进一步增强了全心全意为人民服务的自觉性。
    牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，不断推进部队建设的发展
    大家深切感到，军队学习实践“三个代表”，最根本的就是要牢固树立“三个代表”重要思想在我军建设中的指导地位，用“三个代表”指导部队的建设和改革。各级自觉用“三个代表”和江主席关于国防和军队建设的思想，思考和研究部队建设的重大问题，确立抓工作的新的标准和思路。在军事工作方面，适应编制体制、武器装备和人员素质的新变化，从未来军事斗争的需要出发，深化训练和管理改革，颁发了新一代训练大纲和共同条令，深入开展群众性科技练兵活动，促进战斗力的生成和提高。在政治工作方面，按照“三个代表”的要求，不断加强思想政治建设，努力改进新形势下思想政治教育的内容和方法，增强时代感、针对性、实效性和主动性；深化干部制度改革，完善各项规章制度；认真研究解决党的建设遇到的新情况、新问题；各级党组织的战斗力明显增强。在后勤工作方面，适应社会主义市场经济和未来高技术条件下局部战争的需要，加大改革力度，完善战时联勤保障体制，实行物资采购供应市场化、生活保障社会化，提高了军事后勤的现代化水平。在装备工作方面，坚持科技强军，激励科技创新，瞄准世界军事发展前沿，突出重点，联合攻关，加快了武器装备更新换代，有力地促进了部队实战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
