〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上劳而无功军营内吐个不停〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻阿英军被迫临阵换帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚集〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3月底进驻阿富汗以来，英军先后进行了两次大规模军事行动――“猎鸟行动”和“秃鹰行动”，但两次均无功而返，令国内外嘘声四起。5月20日，英国国防部不得不做出换帅决定，由吉姆・达顿接替罗杰・莱恩出任驻阿英军指挥官。
    “猎鸟行动”无功而返
    由1700名官兵组成的英军第3突击旅，是今年3月底进驻阿富汗的。由于此前美军在“蟒蛇行动”中出现了机毁人亡的惨剧，英国举国上下都对驻阿英军寄予厚望，英国各大报纸当时一致的论调是：美军表现实在糟糕，英军肯定做得更好。
    4月底，英军派出1000人开赴阿富汗东部的帕克蒂亚省，展开了以搜剿塔利班和“基地”组织残余分子为目标的“猎鸟行动”。但在为期两周的搜捕行动中，1000名英军竟然连1名敌人也没发现。用英军士兵自己的话来说，他们真的是愤怒得想要开枪，但就是找不到发泄的目标。
    英军在这次行动中惟一的战果是引爆了敌人藏在山里的一个弹药库，“沉重打击了敌人未来发动袭击的能力”。但就在英军大肆渲染自己辉煌战果的同时，一名叫做奥马里的阿富汗军阀却抱怨说，他早在4个月前就通知盟军部队那个弹药库中的武器是他的，是阿富汗军队未来重建时的财富。一时间，对“谎报战果”的批评和挖苦铺天盖地袭来。5月中旬，“猎鸟行动”宣告结束，英军铩羽而归。军中遭遇不明疾病几乎就在“猎鸟行动”结束的同时，英军设在巴格拉姆空军基地的第34野战医院出现一种怪病，不断有英军士兵出现呕吐、腹泻、发烧症状。由于英国军医无法作出正确诊断，英军只得将11名有生命危险的重病号送到英国和德国接受治疗。英军还将这所医院封闭，在医院工作的350名军人被隔离在医院或兵营之中，与处理该疾病无关的人员则一概不准入内。
    5月18日，在德国、捷克等国医生的协助下，英军所染怪病终于被查清。这是一种传染性极强的肠型流感病毒，被称作“冬季呕吐症”，其症状就是持续一到两天的呕吐和腹泻。病因虽然查清，但英军遭“基地”组织生化武器袭击的流言却在阿富汗风传了好几天，负面影响已不可挽回，英军再次成了人们的笑柄。
    相互协同实在糟糕
    5月15日，驻阿英军指挥官莱恩准将披露了一个让英国人气愤的内幕：虽然英国是应美国的要求才向阿富汗派兵的，但在执行“猎鸟行动”过程中，美军几乎没有提供任何帮助。行动开始前，英军请求美国地面部队封锁查姆拉山谷的出口，可是，这一基本的要求竟然遭到美军拒绝。在这种情况下，英军只好硬着头皮冲入山谷，没有人告诉他们该往哪个方向搜索，也没人告诉他们山谷内的具体地形，他们只能走一步看一步。结果可想而知：即使“基地”组织和塔利班残余躲在山谷中，在英军接近他们之前也早已逃之夭夭了。
    说了半天别人，实际上自己也不怎么样。5月16日下午，驻阿澳大利亚军队的一支巡逻队在帕克蒂亚省突然遭到塔利班和“基地”组织分子的袭击。由于敌人兵力占优，澳军巡逻队只好且战且退，并向盟军发出求救信号。但可怜的澳军巡逻队却迟迟等不来英美两国的援军，竟然被敌人苦苦追赶了5个多小时！
    尽管英军表示，他们正处在“猎鸟行动”结束后的休整期，在澳军巡逻队遭袭击后才临时决定展开“秃鹰行动”，但人们看到的却是由17个国家11000名士兵组成的盟军部队如何协调作战的问题。毕竟5个小时才作出反应，实在是太慢了！如果不是敌人装备不佳，澳军巡逻队恐怕很难支撑那么久。
    临阵换帅挽回信心
    在阿富汗的“前三脚”没有踢开，英军及其指挥官莱恩备受指责。英国《星期日电讯报》评论说，莱恩好大喜功、胡乱指挥，与盟军完全没有战术上的协调、配合，盟军司令、美国人弗兰克斯竟然是看到电视报道后才知道英军在进行“秃鹰行动”的。该报援引一名满腹怨言的英军军官的话说，指挥英军大规模作战已经超过了莱恩的能力范围，英军在阿富汗的行动已经成为一场闹剧。这位不愿公开自己姓名的军官表示，目前英军士气非常低落，大家对莱恩已经失去信心，惟一的解决办法就是换掉他。
    一些英国军官则将怨气撒到了英国政府身上，认为政府没有进行认真的研究和咨询，就应美国政府的要求向阿富汗派兵，“这是非常错误的”。英国海军陆战队被认为是世界上最优秀的山地作战部队，可是他们在阿富汗有劲使不出，这对他们来说，简直是一种耻辱。
    面对压力，英国国防部5月20日突然宣布，莱恩从下月起不再担任驻阿英军指挥官，其职位将由达顿接替。英国国防部发言人解释说，这样的人事安排早在2月份就决定了，目的是使英军在用人上有更多的选择，与目前莱恩遭到的非议无关。不过，反对党保守党马上就攻击说，工党政府是想让莱恩充当替罪羊，掩盖自己在阿富汗战事上的判断错误。英国一些舆论也根据莱恩数天前所作出的“阿富汗反恐战争已取得完全胜利”的声明分析认为，心直口快的莱恩准将对自己的士兵非常负责，他不过是想在这些士兵作出不必要的牺牲之前，把他们完整地带回英国，而这与英国政府的决策是相互冲突的。 英军在阿富汗的大山上搜寻塔利班及“基地”组织残余分子（照片）
〖-ZW/正文〗
