〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城墙高大平整民居保存完好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千岛湖底有古城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古迹文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电浙江临安市有关部门经过反复考察和认证，近日确认千岛湖水下至今仍然完整保存着两座千年古城――古淳安城和古遂安城。这两座古城位于新安江畔，拥有1800多年的历史，早在东汉年间便已设县。40多年前，为了修建新安江水库，这两座城市被整体埋入千岛湖水下。近一年来，千岛湖旅游部门有意识地对其进行了考察，并已大致摸清了遂安古城的具体位置和保存情况。
    这两座古城的房屋大多采用砖、木、石、瓦结构，粉墙青瓦、翘角飞檐，端庄古朴，街巷井然，富有特色。其中淳安建有2.5公里的长街，街道以清一色的茶园石板铺砌；遂安城内则建有东街、西街、北街、直街、横街等街巷，城周围有高墙护卫。在参照历史资料的基础上，经过十几次试潜，潜水员终于在距千岛湖镇约40公里处的千岛湖风景区茅头尖水域，率先发现了别名狮城的遂安县城所在地，并通过水下摄像机记录下了寻找水下古城的全过程。
    潜水员大约在水下30米处，发现了遂安县的城墙。在距城墙50米左右的地方，又发现了城门。通过摄像机镜头我们看到：狮城的城墙高约3米，墙体高大表面平整，条石上开凿的痕迹清晰可见，城门上还嵌着门钉和铁环。城门里面，城门洞、木头门等都保存得十分完好。再往深处潜，则出现了一座民居。尽管砖墙、木窗上已经长满藻类，但整个建筑依然完好，房内的木楼梯仍然立着，家具还摆放在原来的位置上，房檐上精美的木雕向我们展示了当时工匠的精湛手艺，述说着狮城曾经拥有的繁华。
    此外，在大约32米水深的地方，潜水员还分别发现了乾隆时期的大片城砖和一个明代的石碑。
〖-ZW/正文〗
