〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针头线脑儿又回到了货架上等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀宇/朱海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗函授学员作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：经过前一段的学习与实践，我们欣喜地看到多数学员已基本掌握了消息写作的要领。从下月起到8月，我们将主要学习通讯的写作，希望大家再接再厉，取得好成绩。
    针头线脑儿又回到了货架上
    兰州军区某团领导关心战士从小事着手
    本报讯函授学员张耀宇报道：4月14日下午，兰州军区某装甲团二连战士王建华到团军人服务社买缝被子的针线，不但没有买到，还窝了一肚子火。
    原来，小王到服务社买针线时，售货员冷冰冰地说没有。由于没有买到针线缝被子，他只有盖着棉絮睡觉。在二连蹲点的团政委朱义国查铺时，发现小王盖着棉絮睡觉，就悄悄地问了原因。第二天，朱政委到团军人服务社了解到，因为这类小东西没多少利润可图；加之进货不方便，不像其它货长期有推销商送货上门，所以不再经营。团里当天就召开党委会，专门就此事进行了研究，要求后勤有关领导对服务社的人员进行整顿和教育，帮助他们抛弃一切向钱看的错误观念，树立起为兵服务的思想。4月16日，笔者看到该团军人服务社已腾出3个柜台，摆上了针线、圆珠笔芯等90多种与官兵日常生活密切相关的小商品。
    你关心啥我就公开啥
    沈阳军区某综合仓库库务公开实打实
    本报讯函授学员朱海华报道：沈阳军区某综合仓库党委本着“以公开求公正，以透明求信任”的原则，库务公开官兵最关注的事情，受到了官兵们的赞扬。他们规定，重大活动安排、人事调动等重大决策问题，必须事先公开，并将结果及执行情况及时公布于众；涉及干部提拔使用、战士考学、入党、提干、选套改士官等敏感问题，必须实行“名额、条件、过程、结果”四公开；定期公布经费使用情况；公开重大工程立项及工程建设情况。
    磨刀不误砍柴功
    济南军区某高炮团组织官兵学习“数理化”
    本报讯函授学员王会楼报道：日前，笔者在济南军区某高炮团采访时，发现官兵们在训练间隙，三五成群地拿着高中的数学课本在学习研究。这是怎么回事？
    原来，自去年该团新装备了某新型火炮后，许多官兵都感到自身文化知识的欠缺。于是，他们在训练中采取先组织官兵学习相关的文化知识，然后再进行“正课”学习和训练的方法。九连士官刘非洲告诉笔者：“去年我也是教练班长，在讲射击学原理课时，个别战士由于不了解重心、阻力等物理知识，我讲得口干舌燥，他们仍是糊里糊涂。今年，采取先‘磨刀’再‘砍柴’的方法，讲起专业课来一点就通，省了不少劲。”
    “双语”学习热边关
    本报讯函授学员陈小伟报道：长年驻守在中蒙边境线上的某部三个泉边防连80%以上的官兵都能讲蒙、维、哈等四五种语言的一般用语。三个泉边防连防区内聚居着13个民族的边民，连队官兵也来自8个民族。由于官兵、军民之间存在语言障碍，严重制约了正常交往。一次，牧民哈里别克到连队和军医比划了半天也不知道是怎么回事。急得哈里别克把军医抱上马背，急匆匆地向毡房跑去。连队着了急，赶紧派人紧追不舍。当官兵们追到毡房时才明白，原来是哈里别克的妻子临产。这件事使官兵们认识到在民族地区学习“双语”的极端重要性。从此，连队党支部将“双语”学习作为一项重要的工作来抓，通过开展“日学一字、周学一句”和教唱“双语”歌曲等活动，激发了官兵们学习“双语”的积极性。
    心理咨询到哨所
    本报讯函授学员魏宝锋报道：4月中旬，北京军区某部哨所官兵与心理专家畅谈心理与性格的特点与发展，解开了心中的一个又一个疑团。这是66356部队党委送服务到基层的具体步骤之一。该部党委从所属医院抽调心理专家组成心理健康咨询小组，进山沟到哨所，服务基层。他们采用理论讲述、现场提问、问卷调查、挂图宣传、个别提示等形式，解答了许多埋在官兵内心深处的难题。
    请讲奉献的人谈奉献让有道德的人谈道德
    本报讯函授学员林尧新报道：近日，武警学院即将毕业的学员，纷纷报名参加援藏，这是他们开展德育教育的新成果。学院有关领导介绍说，在深化德育教育中，他们请讲奉献的人谈奉献，让有道德的人谈道德，收到了较好的效果。教育者的自身形象过得硬，教育者与教育对象的起点一样、所处的环境一样，增强了教育的可比性和说服力。
    某军代室立足装备发展需求培训监造人才
    本报讯函授学员薄大伟报道：北京军代局驻某厂军代室以新时期装备发展需求为牵引，采取选学深造、组织培训、岗位练兵等措施，使一批高素质人才脱颖而出，较快适应了所担负高科技产品监造验收的需要。近两年来，有3名同志参加了工程硕士和财务审价本科的学习；6名同志取得了质量体系认证审核内审员资格证书；有2项科研成果获得军队科技进步奖。
    中央电视台为边防战士邓学海拍摄专题片
    本报讯函授学员汤范珑报道：今年3月，中央电视台《东方时空》摄制组专程赴云南边疆，给一名士兵“拍电视”。这名被拍电视的战士是云南木康边防公安检查站一级士官、班长邓学海。他1997年入伍，一年后就被武警云南边防总队表彰为优秀士兵标兵、十佳班长；他共破获各类贩毒、走私案件18起，参与查缉毒品70万克。先后荣立一、二、三等功。
    黄岛边防检查站加强集装箱反偷渡工作
    本报讯函授学员牟霞报道：为贯彻落实全国反偷渡工作会议精神，黄岛边检站有的放矢，重点抓好集装箱反偷渡工作：一是专门成立反偷渡工作领导小组；二是开展群防群治；三是全方位加强对偷渡动态和线索的控制；四是加强对箱站的巡视和对装箱过程的监督检查。该站还成立了“处突”分队，确保反偷渡工作顺利、有效的开展。 72706部队业余文化活动开展活跃。图为官兵们正在欣赏战士们自编自演的节目。
    函授学员王江平摄
    驻新疆和田某部官兵经常利用业余时间向维族群众宣传科技致富知识。
    瞧他们谈得多投入。
    函授学员汪宇堂摄
〖-ZW/正文〗
