〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人走进博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烽/李京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李烽李京华
    5月18日是第26届“国际博物馆日”，北京王府井大街一夜之间突然变成了一个“大博物馆”――70家博物馆的镇馆之宝首次汇聚一堂，集中展示；6台彩色多媒体触摸屏引领人们饱览世界最著名的博物馆。行人纷纷驻足欣赏，啧啧赞叹声不绝于耳，为中国和世界历史文化的博大精深所折服。
    然而，当笔者随机采访一些观众是否经常光顾博物馆时，得到的回答却令人尴尬：很少或几乎没有。这再次印证了北京市文物局对不同年龄、兴趣、受教育程度的10种人所做的一次调查：60％至70％的北京市民对博物馆持支持、理解、喜爱的态度，但经常主动参观博物馆的比例却不高，尽管北京拥有118家博物馆，在全国各城市中数量最多、水平最高。
    其原因之一，不少人说，很多博物馆都没有听说过，更不知道在哪里；原因之二，许多人反映，博物馆布展多年不变，从爷爷辈到孙子辈看到的都是同样的陈列，内容比较枯燥，去一次就够了。
    博物馆可以说是一个国家文明的风信标，更是社会教育的窗口和阵地，尤其在进入知识经济和学习型社会后，博物馆所担负的社会教育任务更为重要。
    中国博物馆学会理事长吕济民认为，文化是博物馆的灵魂，博物馆的发展应始终围绕着文化这一主题，抓管理，学会宣传自己，推销自己，只有彻底摆脱那种经费靠国家拨、观众由政府下文组织的依赖意识，才能吸引观众的注意。
〖-ZW/正文〗
