〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际女排赛中国队夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月26日电（季明、肖春飞）中国国家女子排球队今晚在上海以3∶0击败老对手古巴队，从而以3战全胜且未失一局的佳绩夺得2002年“智慧农行杯”中国国际女排赛冠军，古巴队获得亚军。
    中国队在今天的比赛中赢得比较轻松，比赛总共才耗时1小时15分钟，3局比分为25∶18、25∶16和25∶18。
    中国队今天获胜的关键是一传到位率高。以往在和古巴队比赛时，中国队的接发球总是软肋，但今天中国队自由人熊姿发挥稳定，一传到位率高，大大增强了中国队防守反攻的质量。
    中国队的主攻手杨昊无疑是今天场上的明星，她的跳发球势大力沉，或直接得分，或破坏对方的一传，3局比赛中中国队光在杨昊的发球轮上的得分就达10多分。杨昊在四号位上的强攻更是令擅长强攻的古巴队难以招架。
    尽管获得了本次女排赛的冠军，中国队主教练陈忠和在展望即将于今年8月在德国举行的世界女排锦标赛时，仍然将球队的目标定在“力争打入前四”上。
〖-ZW/正文〗
