〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军转安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻江总书记重要指示增强做好军转安置工作责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯记者周奔、席严峰报道：中央军委委员、总政治部主任于永波在日前召开的全国军转安置工作会议上讲话时强调，一定要以“三个代表”重要思想为指导，坚决贯彻落实江总书记对军队转业干部安置工作的重要指示，进一步增强做好军转安置工作的政治责任感，大力改进工作作风，深入抓好《军队转业干部安置暂行办法》的贯彻落实，高标准做好今年军转安置工作。
    于永波说，党中央、国务院、中央军委对这次会议很重视，江总书记专门作了重要指示。江总书记的重要指示，从全局和战略的高度，深刻指出了做好军转安置工作的重大意义，精辟阐述了军转安置工作必须坚持的根本方针和原则，明确提出了做好军转安置工作的标准和要求，进一步指明了推进这项工作改革的方向和目标。江总书记的重要指示，体现了党的三代领导核心的一贯思想，贯穿了“三个代表”的要求，对做好新形势下的军转安置工作具有很强的针对性、指导性。做好今年的军转安置工作，对于保持安全稳定的政治局面，为党的十六大胜利召开创造良好政治环境具有重要意义。我们一定要认真学习领会江总书记的重要指示，坚决贯彻落实。
    于永波强调，师团职干部作为部队建设的中坚和骨干，综合素质好，组织领导能力强，政治上很可靠，为国防和军队建设作出的贡献很大。对他们转业后的安置，中央历来高度重视，提出了明确要求。《暂行办法》和有关配套政策也作了具体规定。这部分转业干部的工作和职务安排，广大官兵十分关注，对部队的稳定和建设影响很大。希望各地在坚持以往行之有效做法的同时，加大工作力度，多想一些办法，多下一些功夫。特别是对符合安排职务条件的师团职转业干部，一定要安排相应的领导职务。
    于永波指出，实行自主择业是军转安置工作改革的发展方向。提高自主择业转业干部管理服务质量，是巩固和推进这一改革的关键。各地制定出台的实施细则和配套政策，要有利于《暂行办法》的贯彻落实，有利于安置任务的顺利完成，有利于推进军转安置工作改革。
    自主择业转业干部不同于一般社会成员，也不同于自谋职业和复员的干部，对他们的各项待遇、经费保障、择业就业和日常管理等，都需要有一整套科学系统的制度、措施和办法。从了解的情况看，在艰苦地区安置的自主择业转业干部，有部分可能到内地生活和择业，如何对他们实行有效管理，要相应制定配套政策，并在实践中不断完善。
    于永波强调指出，党的十五届六中全会对加强和改进作风问题作出了决定，中央明确提出，今年是转变作风年、调查研究年。我们要把这一精神贯彻和体现到军转安置工作中，进一步提高军转安置工作的质量。他说，做好军转安置工作是军地双方的共同责任。我们军队的同志，一定要牢固树立大局观念和“一盘棋”的思想，积极配合地方党委、政府和有关部门做好工作。对安置工作的一些重大问题，要加强沟通联系，多请示，多汇报，共同研究解决的办法。要切实加强和改进思想教育工作，有针对性地解决好转业干部的现实思想问题。各部门要把学习江总书记的重要指示，作为转业干部思想教育的主要内容，引导大家站在践行“三个代表”的高度，牢记江总书记的嘱托，发扬优良传统，保持政治本色，转变择业观念，体谅地方困难，勇于迎接挑战，到党和国家需要的地方去建功立业。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
