〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都可能是一部作品，只是有的厚重，有的浅薄。在我心灵的书桌上，有一本一年前就已翻开了的书，可是直到今天，我仍不能将它轻轻合上，也许我可以合上书的页码，却合不上书的名字――叶景林。这是我至今读得时间最长、也是读得最厚重的一部生命绝唱！
    景林生前创作了许多作品，读来都催人泪下，感人至深，而景林自己也正是一部这样的作品！只是他不知道他在潜心塑造别人的同时，也塑造了自己。
    许多个夜上灯火的时光，沿着白山黑水的筋脉，我一遍遍淘洗着景林在创作上的闪光足迹，每淘洗一次，我心灵的书页就会忍不住被泪水打湿一次……
    景林一生共创作了60多部评书，曾有50多部获奖，其中仅全国、全军的一等奖就有12个。有人说景林是“获奖专业户”，但也有人说景林是个“写灾难的作家”，因为他总在赴汤蹈火中“出生入死”。
    “把基层的需要当作路子，把战士的欢迎当作方向”。人们对景林的评价很多，我想无论哪一种评价对景林来说都不为过。
    景林走后的日子，我曾到白山黑水间聆听过北疆官兵们对景林深切的怀念。每提起景林，官兵们就唏嘘不已……
    “叶老师他走得太早了。”
    “叶老师的作品寓教于乐，能让人在笑声中思考。”
    “我们喜欢叶老师的作品像喜欢他的人一样。”
    听着官兵们的肺腑之言，我心里常有一种说不清的遗憾。景林，他用高超的演技打造了艺术上的精品，又用高尚的艺德赢得了人们的爱与怀念……我永远都忘不了1996年景林搬上舞台的那部《回家》，曾让千千万万的北疆将士痛哭失声的情景，忘不了基层部队以此为契机掀起的“学精品意识，争当精兵”的热潮。然而，在这部描写防冻专家为了救治官兵的冻伤顾不上和生命垂危的女儿见最后一面的感人故事的背后，有谁知道这部作品融入的也是景林自己亲身的经历和感受呢！他的儿子叶楠就是在他去西沙演出归来的4天里，因病没有及时得到救治死在了他的怀里！
    又有谁知道他在追踪作品的原型人物时，忘却了自己有病的身体，顶着零下30多度的严寒，一次又一次奔波在死亡之谷……又有谁知道他在9天9夜的创作里，因高烧不退，他吞吃的药片都是成把成把的，吓得妻子每隔一会儿，就得扒开门缝瞅一眼，看他是不是“死”过去了……又有谁知道为了不影响他创作，妻子常常领着女儿有“家”不能“回”，在街上一颗一颗地数星星，在寒冷的大街上，女儿不止一次地问妈妈，爸爸这会儿该写完了吧……第十天头上，景林才打开了紧闭的房门。妻子打扫房间时，光地上的香烟盒就扫出30多个，一团团废弃的稿纸装了满满一垃圾袋。9天9夜的呕心沥血，当他把那只笔轻轻扔到桌上时，他自己也“咚”地一声倒下了……而作品《回家》中那个公而忘私的防冻专家真实感人的形象却在白山黑水间坚实有力地站了起来！《回家》当年就获得了全军新作品一等奖，第二年，又捧回了中国广播电影电视部颁发的曲艺创作一等奖。
    在寂静的灯光下，在一行行堪称精典的文字里，我常常看见景林执著而勤奋的一双脚，在生活的浪花里不停濯洗的痕迹。景林用自己一生的心血打造精品，也打造着自己的人生。那年，景林被军区评为“学雷锋标兵”荣立一等功，当他的事迹上了《曲艺》杂志时，还在演艺圈里闹出了笑话，人们以为，八成是景林的“腿”没了，要不和平年代谁能立上一等功啊！那段日子，景林家里的电话铃声不断，都是问候他的“热线”。
    敬读景林这部“作品”，我仿佛听到了北疆官兵的呐喊和欢笑，闻到了白山黑水间景林躬身走过的每一缕气息。景林生前曾对我说过这样一句话：如果没有军营这块绿色的沃土，就没有他叶景林。景林是个活得很认真的人，他说的是他的心里话。是富饶的白山黑水哺养了他，并为他的艺术人生插上了飞翔的翅膀！
    他说他永远忘不了那年到边防连队演出时，指导员在大年三十“失踪”的故事：指导员为了让战士们看好春节联欢晚会，竟冒着零下40多度的严寒爬上屋顶，用自己身体的磁场“调节”卫星天线。直到晚会结束时，兴高采烈的战士们才发现“失踪”的指导员已经在房顶上冻僵了……那是一部多么感人的作品啊！他的心灵就这样被深深震撼了。写，一定要写；说，一定要说。为了把这个爱兵故事尽快搬上舞台，他连夜创作了评书《春节晚会》。演出那天，战士们在台下看着看着就哭了……
    景林从一名初中生到闻名全军的国家一级演员，这其中所付出的艰辛也许只有他自己体会得最为深刻。当他依据军营普法题材创作的评书《人命关天》，获得创作和表演“牡丹奖”双奖的奖牌，成了一夜间轰动中国“曲坛”的名人时，我曾追踪过他的足迹……细数30余年间，他在表演艺术上的一次次突破，他在创作道路上的一步步跨越，真的不是用一两句话就能概括的。那是他用自己的双脚硬磨出来的，是一个又一个不眠的长夜沥血呕心“呕”出来的。他上边防，下海岛，走哨所，仅最近的7年间就行程20余万公里，演出近480场，兵在哪儿，他不倦的脚印就镂刻在哪儿。
    “生活是创作的源泉”。可以说景林是用自己的一生牢牢“践行”这八个朴素的大字。为了奔赴救灾一线，他曾放弃过市长为他“颁奖”的晚会；为了下基层慰问官兵，他曾一次次把上电视“露脸”的机会推掉；为了一个共产党员的理想信念，他又一次次拒绝过“大钱”的诱惑……我在仰读他的日子里，就像仰读一部沉甸甸的大书！其实景林这部大书开始并不厚重，是他孜孜以求的精神，把自己垫厚了。
    回想景林一生的创作，最值得我怀念的还是在他生命的最后45天上演的那部“生命绝唱”。2001年2月12日，那是他48年的人生舞台上最后的一场演出。为了这场演出，为了完成在有生之年走遍白山黑水座座军营的心愿，他陪着笑脸一次次地恳求过领导，一次次地“磨”过医生，甚至给机关首长立过“军令状”，可是面对“亲情关”，他却跟妻子“急眼”了。妻子拽着他的衣袖迟迟不肯松手，她那时多么希望亲情的眼泪能留住他的脚步：演出不差你一个，再大的舞台没有你也照样转，可我和孩子却只有一个你呀！景林闭上他那浮肿的眼睛，只说了一句：不让我上舞台，我只能死得更快。女儿叶子上前拽住他的手，听了景林的话，眼泪含在眼圈里，她本想像妈妈一样拦住爸爸，可话一出口，却变成了“爸，你去吧，官兵们的舞台更需要你。”到了“死刑宣判”的那天，景林没掉过一滴眼泪，此时，他却一把把女儿搂进怀里，用自己虚弱的一双大手拍着女儿的背，虽然他什么都没说，却为女儿这句“违心”的理解，幸福得泪流满面……那天的演出很成功。可是在我记忆的底片上却怎么也合不上那一幕：最后的演出已经结束了，景林还恋恋不舍地站在舞台上，眼巴巴地望着台下意犹未尽的战士，他含笑的脸上写着那么多的渴望！写着那么多的眷恋！写着那么多的未了心愿！隔着一个看不见却摸得着的生死界，景林他是多么不想告别这最后的“演出”啊！
    ……
    在读景林的日日夜夜里，我一直想找一句经典的话给这部“作品”作“序”，静静凝思，景林其实是一个普通而平凡的人；是沈阳军区“面包车艺术团”的领军人；是个一生中赢得了无数掌声的人；是一个重“奖杯”更重“口碑”的人；是一个死了却还活在我们心里的人……可是我发现每一种概括或评说，都不足以表述我们内心对景林的敬仰与深情，在落笔之际只好借用他奖杯上“德艺双馨”这四个闪光的大字，为景林这部“作品”画上一个远未结束的感叹号。
〖-ZW/正文〗
