〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度定在明处监督落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤学院狠刹学员分配中不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员毕业分配工作；军校作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱伟、特约通讯员陈运军报道：“领导和机关干部，任何人不得在学员毕业分配上谋私利；不准在亲友子女的毕业去向上说情写条；在去西藏、新疆等艰苦边远地区的分配指标上，由学员申请、群众评议和党组织逐级审核批准。”这是空军后勤学院党委狠抓学员毕业分配中的不正之风所采取的具体举措。
    该院是空军培养后勤和装备人才的综合性院校，每年都有相当一部分学员毕业分配到边远艰苦地区工作。今年毕业分配工作刚刚开始，学院领导和机关陆续接到来自多方的说情电话、条子。对此，该院党委“一班人”态度明确：毕业分配必须坚持公平、公开、公正原则，增加分配工作的透明度，让部分学员参与毕业分配工作；谁在学员分配中违反原则搞不正之风，一经查出，严肃处理。
    为保证毕业分配工作的顺利开展，学院制定了《做好毕业教育和分配工作的意见》，院领导亲自抓，在干部科招生办公室设立了监督电话，学院办公楼前挂上了举报箱，并把分配原则、计划、纪律等政策规定通过校园网、宣传橱窗、校园广播等形式深入宣传。他们还围绕“爱国奉献，听党安排”这一主线，组织毕业学员观看《优秀毕业学员事迹报告会》等影视录像片，邀请往届入藏的毕业学员返校做报告等。截至5月上旬，全院千余名应届毕业学员向组织递交申请书、决心书，表示坚决听从党召唤，到祖国最需要的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
