〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等式效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/陈毓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨光伟陈毓
    “1>9+1”，武警福州指挥学校新近做出的这道不等式赢得全校师生赞叹。
    “不等式”出台
    该校原有9个学员队，设有9个学员食堂。去年7月，武警总部决定将部分专业调整到该校，组建一个新学员队，并拨来40万元作为食堂配套建设资金。捏着这笔钱，有人建议建个新食堂，顺便将9个食堂装修一下。校长肖凤合、政委施恭生却不同意这么“撒胡椒面”，经与机关反复合计，形成用这笔钱改建一个大食堂的方案。这个“1>9+1”的不等式在常委会上亮出来后，立即全票通过。
    于是，学校招标请来施工队，将旧食堂加盖楼层，里里外外翻修了一番，又添置了蒸汽锅炉、油汽灶等一批现代化厨具……就这样，一座可容纳全校千余名学员同时就餐的大食堂终于升起了炊烟。
    “不等式”效应
    过去各学员队分散办伙食，“漏洞”一直难以堵住。现在，学校集中办伙食，一下子司务长减少了7个，炊事员也减少了30多个。人员精减了，学员队干部解脱了管伙食的琐事，学员也不必每天出公差帮厨了，减下的人充实到教学管理和保障第一线。
    之后，学校成立了生活服务中心，对学员食堂账目统一管理，物资统一采购，对每天采购的副食品验收把关。学员大队也成立经委会，既监督经费、物资使用情况，也根据学员的反馈意见对伙食质量进行监控，伙食漏洞被堵住了。
    该校面积不大，又地处寸金之地。学校将原来9个小食堂推平，统一规划后，拓宽了道路，修建了绿地、喷泉，校园也亮丽起来了……
    “不等式”延伸
    校党委“一班人”从“1>9+1”这个不等式中，还悟出这么一层道理，那就是办任何事都要科学筹谋，以最小的投入求最大效益。
    过去学校每年要拿出20万元用于图书馆购书。按照新思路，他们用这20万元建起电子图书馆，与中国教育网和地方大学教学网联网，终端连到学员宿舍、教员办公室，教员、学员轻点鼠标，什么新书都能阅读，什么资料都能下载。
    过去一些教员要求报考研究生，一个人学下来要几万元，领导一听便摇头。现在，他们对全校资金统筹规划，拿出15万元把6名年轻教员作为学科带头人送到军地高校攻读博士、硕士学位，并鼓励80多名教员在职提高学历层次。
    这样一桩桩、一件件类似“1>9+1”的故事，成为学校发展的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
