〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTO：正逐渐改变国人生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/余敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WTO：正逐渐改变国人生活
    只要稍加留意就会发现，“WTO”无疑是正在此间召开的“中国北京国际科技产业博览会”上使用频率最高的一个词。
    如果说去年底我国加入世界贸易组织时，人们对“WTO”的具体含义还不甚了解的话，那么，在我国正式踏入世贸门槛半年后的今天，对这个外来词，大多数国人已经耳熟能详，它所带来的新观念、新规则和新的思维模式正在逐渐改变着国人的生活。
    据北京贸促会会长陈刚介绍，此次科博会最显著的特点之一就是，WTO成为与会的政府官员、专家学者、企业家及市民百姓最为关注的热点问题。
    “作为本届科博会的重要主题，与WTO直接相关的内容占三分之一以上。”陈刚说，“不仅是在WTO主题活动中，在体育、生物医药、环保、金融、建筑、软件等各专业论坛以及世界500强首脑论坛、中外院士论坛中，中国加入世贸组织也是众多嘉宾发表高论和见解经常提到的背景。”
    在“WTO与21世纪中国经济专题论坛”上，世贸组织常务副总干事米格尔・罗希格兹・曼多查称赞中国在过去的6个月中，“在适应世界贸易组织的规则和行为方式方面已经做出了许多卓有成效的努力。因为中国的加入，世贸组织才真正成为一个全球性的国际经济贸易组织，我们非常赞赏，而不只是接受，这个东方大国融入经济的全球化。”
    事实上，在加入WTO后，我国政府按照既定的时间表，在降低关税、清理法律法规、改革行政审批制度和提高办事透明度等方面认真履行加入世贸组织的承诺，并取得了明显进展。
    对大多数政府部门的公务员来说，我国加入WTO使他们固有的工作方式发生了重要变化。大到政策法律，小到曾经熟悉的口头用语都要变。在北京一家法院任职的郭京霞特意在周日来听科博会上知识产权论坛的内容。她说，“保护知识产权是中国加入WTO的一项重要承诺，今后涉及知识产权的案件将会增加，多储备一些相关知识，对自己的工作会很有帮助。”
    在中国工作生活了12年的熊猫置业发展（中国）有限公司总经理马驮金觉得，他亲眼目睹的发生在身边的一切变化，再自然不过了。他的中国朋友告诉他，“WTO要求中国人改变思维方式，为进入自由市场作好准备，只有这样才能使我们更具竞争力。”
    而在他看来，这种思维方法的改变已经在社会的各个方面发生了。缺乏竞争力的企业，特别是许多国有大型企业正在进行重组。先前由企业负担的一些教育、交通、医疗及退休福利等社会功能正准备转由省、市级政府职能部门管理。
    加入WTO后，使我国大城市居民们感觉最明显的是，汽车的价格在一天天往下降，外资银行和外资保险也开始渐渐进入他们的视野。在这届科博会上，这些外资金融机构纷纷向与会者介绍经营理念、推出新产品。看起来，更多的服务，更高品质的生活，似乎可以触手可及。正如大多数国人所感觉到的，不管是机遇还是挑战，WTO正在逐渐改变着我们熟悉的生活。
    （新华社北京5月26日电）
    ●新华社记者孙晓胜余敬中
〖-ZW/正文〗
