〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连务会临时中断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贵彩/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日是星期天。晚上7点半，广州军区某团修理所召开连务会。通信员进来报告说，士官李宏飞有电话，挺急的。指导员邓斌华点了点头，示意李宏飞出去接电话。
    5分钟后，李宏飞接完电话回来一言不发地坐在那里。而刚才汇报工作时他还谈笑风生。“发生了什么事情？”细心的邓指导员凑过来悄悄问他。李宏飞极力控制悲伤的情绪，哽咽着回答：“我父亲去世了。”
    “什么时候的事？”指导员又问。
    “就在今天下午。”李宏飞黯然神伤。
    邓指导员立即吩咐文书拿来探亲报告表，接着大声说：“同志们，连务会暂停几分钟。很不幸，李宏飞同志父亲去世了。他刚从海南军区交流过来，你们不很熟悉他的情况。他家在广西巴马，是搬迁户，周围没有亲戚朋友，父亲患肝癌病故，母亲身体也不好……”
    指导员的话还没说完，战友们眼睛都湿了，一些战友主动去帮李宏飞整理行李。文书把一张填好了的探亲报告表送给指导员审批。就在同一时间，修理所所长熊春逢先后给装备处、军务股打电话。代理参谋长肖锦潮批准，小李可以回老家料理丧事。很快，通信员把士兵通行证交到了李宏飞手里。这时，李宏飞的行李也准备好了。当他含泪踏上返乡的路途时，中断了10分钟的连务会继续进行。
    ●朱贵彩本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
