〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军旅散文的宏观思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杨闻宇的《漫谈军旅散文》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古耜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问，无论从历史存在看，抑或就现实情境讲，军旅散文都是军旅文学的重要组成部分。它和军旅小说、诗歌、报告文学一样，植根于风云际会而又异态纷呈的军旅生活，具有真实表现军人精神世界和生命本色的审美价值。然而，在较长的一段时间里，由于体裁、观念、传播等方面的原因，文学研究和评论界每每聚焦军旅小说、诗歌和报告文学，而对军旅散文则明显缺乏足够的关注，更鲜见系统的梳理和深入的阐释。正因为如此，当我有幸读到军旅散文家杨闻宇同志撰写的《漫谈军旅散文》一书时，便感到由衷的欣喜和分外的珍重。在这部十二万言的理论著作中，论者不仅第一次全面总结和整体展示了军旅散文，当然主要是新中国军旅散文的阵容、成就与特色，而且在此一过程中，努力注入了属于自己的理性思考和文本追求，从而使全书具备了鲜明的个性和优长，最终较好地完成了为军旅散文传神写照，同时推助其健康发展、持久繁荣的任务。
    视野旷远开阔，材料丰富翔实，这是《漫谈军旅散文》的个性和优长之一。作为一部从宏观上透视和把握某一文学领域创作情况的理论著作，其视野如何，材料怎样？这既是基础，又是前提，具有不可小觑的意义。而在这一方面，《漫谈军旅散文》已臻佳境。譬如，该著本着立足当代，服务现实的原则，着重探讨和评介了新中国军旅散文的艺术实绩，但在进入具体的文本建构时，却没有把选定的对象孤立和封闭起来，而是以此为基点，让视线向前开拓，这时，革命战争年代乃至中国古代军旅散文的相关作家与作品，便作为一种渊源和背景浮现了出来，其结果使全书不仅内容更为完整丰富，而且平添了论述上的开放性与纵深感。同样，在深入分析归纳新中国军旅散文的创作情形时，该著亦坚持广征博引，远绍近搜，其笔墨不仅历数了迄今戎装在身的军旅散文家，而且也追溯着曾经是军中一员，并且写出了军旅散文名篇的地方散文家，甚至还涉及到军人家庭里走出的、带有军旅味的非军人散文家。而无论是谈论哪一类散文家，论者都尽可能地做到材料充足，论证翔实，有理有据，厚积薄发。显然，所有这些都有助于从根本上提升全书的理论质量和科学品格。
    概括准确恰当，论析客观深入，这是《漫谈军旅散文》的个性和优长之二。相对于军旅小说、诗歌和报告文学来说，军旅散文有着广泛的群众性。这样的特性决定了对其进行理论上的深入分析和准确概括，并不是件很容易的事情。然而，《漫谈军旅散文》却较好地完成了此一任务。譬如，该书第三章明确提出了新中国军旅散文七个方面的特点，乍一看来，似有些泛泛，但细一琢磨却发现，它不仅符合大量的军旅散文作家与作品的创作实际，而且还连接、拍合着现代中国整个散文发展的大进程、大趋势，可以说是对军旅散文很准确，也很恰当的一种概括。与这种总体把握的准确和恰当相协调，《漫谈军旅散文》在对若干个体军旅散文家，其中特别是著名军旅散文家的分析评价上，亦显得客观、深入、切中肯綮。应当承认对于理论批评工作者来说，这种辩证、公允的目光和思维是难能可贵的。
    注重知识传播，嘉惠创作实践，这是《漫谈军旅散文》的个性和优长之三。或许与论者原本以散文创作著称，而此次只是客串理论批评有关，《漫谈军旅散文》在完成自身的使命时，并不一味追求理论思辩的高深、纯粹和系统，而是在注意保持基本理论范式和格调的前提下，选择了一种更切近创作实践的价值取向，即：注重现象的分析，讲究知识的传播，努力以此推助军旅散文的普及和提高。从这样的目标出发，全书不仅单设“散文写作刍议”一章，以较大的篇幅，介绍散文文体的特征，传播散文创作的经验，揭示散文成功的要领；而且把这一切化为一种原则和意向，注入论述过程，结合具体作家与作品的分析，从不同的层面和角度，进行极自然地点示，于是，一本《漫谈军旅散文》便兼有了军旅散文创作教科书的作用。显然，这是论者独特之处。
    总之，《漫谈军旅散文》是当前军旅文学研究的一项收获，它理应受到文坛的重视，也很值得军营内外散文爱好者拨冗一读。
〖-ZW/正文〗
