〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日学者反对有事法制三法案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日学者反对有事法制三法案
    据新华社东京5月26日电 日本80多名数学教授和讲师25日在东京举行集会，并联名发表一项声明，表示坚决反对日本政府提交国会审议的与建立有事法制相关的三项法案。
    声明说，这些法案“抹煞了战后宪法所表明的日本要作和平国家的决心”；“日本建立向美国所谓的‘正义战争’提供合作的体制，给日本人民的自由和安全带来了现实的威胁”。
    声明指出，争取和平不能靠帮助打仗，而是要通过建立日本同亚太国家的友好关系实现。武力不能防止战争，只能招致战争，这是历史的教训。遵循日本和平宪法第九条精神才是开辟21世纪和平道路的途径。
    俄国家杜马主席被俄共开除
    据新华社莫斯科5月25日电（记者孙占林）俄共中央25日举行全会，决定开除俄共中央领导成员、国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫及其他两名俄共议会党团成员的党籍。
    谢列兹尼奥夫等人被俄共开除是因杜马会议剥夺了俄共在杜马中的领导职位引起的。今年4月3日，中派力量在右翼力量的支持下，通过表决使俄共失去了在杜马中的大部分领导职位。为表示和“当局控制的议会决裂”，俄共中央4月10日通过决议，决定放弃在杜马中的所有领导职位，其中包括谢列兹尼奥夫担任的杜马主席职务，但谢列兹尼奥夫拒绝执行这项决议。
    布什与法国总统希拉克会谈
    据新华社巴黎5月26日电（记者王敬诚）美国总统布什26日抵达法国首都巴黎，开始对法国进行为期一天的正式访问。
    布什在抵达1个多小时后便来到爱丽舍宫与法国总统希拉克举行会谈。法国外交部发言人说，会谈内容涉及国际反恐斗争、世界战略平衡、地区冲突、大西洋两岸关系和法美双边关系等问题。
    布什是在结束对俄罗斯的访问后来到法国的。这是布什就任美国总统以来首次访问法国。
〖-ZW/正文〗
