〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见驻重庆部队领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，正在重庆考察工作并主持西南六省区市西部大开发工作座谈会的江主席，在中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总后勤部部长王克，成都军区政委杨德清的陪同下，会见了驻重庆解放军和武警部队师以上领导干部。当江主席来到大家中间时，全场响起热烈的掌声，表达了广大指战员对江主席的爱戴之情。江主席与大家亲切握手，合影留念，并向常年驻守在西南战区的全体官兵表示诚挚的慰问。
    在重庆出席西南六省区市西部大开发工作座谈会的中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝陪同参加了会见。
    陪同江主席会见的还有中央有关部门负责同志王刚、滕文生、曾培炎、华建敏、项怀诚、由喜贵、张柏林、王沪宁、李子彬、贾廷安，重庆市委、市政府的负责人贺国强、包叙定。RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
