〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国航母走一遭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚集〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以法国前总统夏尔・戴高乐的名字命名的法国海军航空母舰“戴高乐”号，5月份来到新加坡的樟宜海军基地进行为期7天的休整。此前，我曾应邀到在樟宜海军基地补给的美国海军“小鹰”号和“星座”号航母上参观过。这次，当我乘坐的汽车接近樟宜海军基地时，远远望去，立即就能感觉到“戴高乐”号没有美国航母那么大。也难怪，“戴高乐”号的满载排水量为40600吨，和满载排水量达80800吨、同属“小鹰”级的“小鹰”号和“星座”号相比，自然有点“小巫见大巫”之感。“戴高乐”号航母1987年开始建造，2000年开始服役，总投资190亿法郎（约34.2亿美元），是法国惟一一艘新型核动力航空母舰，也是欧洲最大、设备最先进的航空母舰。该舰长262米，宽65米，每天可航行1000公里，可驶往世界上任何海域作战。舰上可载40架战机，每30秒就可以起飞一架战斗机，这些战机每天可以执行100架次飞行任务。舰上总编制为2000人，他们可以在海上独立生活45天。“戴高乐”号的主要使命是打击岸上部队、海上的海军力量以及对地面行动提供支援等。在舰上新闻官的带领下，我参观了航母驾驶室和医务室。驾驶室看起来没有什么特别的，医务室却很大，设备先进，可以进行外科手术。在穿过挂满救生设备的走廊后，我们登上了巨大的飞行甲板。只见甲板上停放着各种各样的飞机，据介绍，其中有16架“超军旗”战斗机、7架“狂风”战斗机、2架E―2C“鹰眼”预警机、2架“海豚”直升机，2架“美洲豹”直升机和1架“云雀”Ⅲ型直升机。“戴高乐”号通向会议室走廊的木质墙壁上挂着多幅铜版画，让人感觉到一股艺术气息。会议室的墙上则挂着一幅精美的“戴高乐”号在海上航行的油画，书柜中摆着许多图书，里面的桌子上还摆放着精美的水杯。这不由得令我想起先前参观美国的“小鹰”号航母时，其会议厅正面墙上悬挂的是一面巨大的白色旗帜，上面印着一条金黄色的眼镜蛇，下面还写着“不要碰我！”――一副威风凛凛、杀气逼人的样子。从这些看似简单的布置中，可以看出美国人和法国人之间的确不同。据介绍，作为法国473特遣部队主力的“戴高乐”号，在来新加坡休整之前，一直在代号为“持久自由行动”的反恐战争中执行任务，这是它服役后执行的第一次作战任务。从去年12月19日开始，它驻守在巴基斯坦海岸外，负责阻截恐怖分子经由海路逃走，其舰载机则负责从空中监视阿富汗战区。在新加坡稍作休整之后，“戴高乐”号将继续参与反恐军事行动，行动预计到6月底结束。
〖-ZW/正文〗
