〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国恐怖威胁警钟频频〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡晓明谭新木
    连日来，美国联邦调查局、政府高级官员和国会议员接连发出警告，以十分肯定的口气称恐怖分子将再次袭击美国。
    联邦调查局5月18日宣布，有情报显示，“基地”组织可能将袭击美国的公寓楼，恐怖分子可能在美国租住公寓并安放炸药。次日，美国副总统切尼在接受美国两家主要电视台采访时称，现在的问题“不是恐怖袭击会不会发生，而是何时发生的问题”，袭击可能发生在“明天、下周或明年”。
    在随后两天中，参议院情报委员会主席格雷厄姆、联邦调查局局长米勒、美国国土安全办公室主任里奇和国防部长拉姆斯菲尔德等也纷纷发表讲话，提醒国人重视无时不在的恐怖威胁，小心防范恐怖袭击。格雷厄姆说，“几乎可以肯定”美国在3到5年内将再次遭到袭击。他强调，美国的敌人不止“基地”组织一个，黎巴嫩的真主党和埃及的伊斯兰圣战者等组织同样“有袭击美国的愿望和能力”。米勒则称，美国将与以色列一样“不可避免地”遭到自杀性炸弹的袭击，“我们无法阻止恐怖袭击的发生”。据悉，美国警察部门已派5名警官前往以色列，讨教如何防范自杀性炸弹袭击。
    这些密集的警告在美国全国上下造成了一定程度的混乱。由于这些警告都比较笼统，缺乏具体的袭击时间、地点等信息，美国民众普遍感到无所适从，不知如何应对。据《华盛顿邮报》和美国广播公司21日公布的一项联合民意调查结果，一半以上的受访者对政府应对恐怖袭击的能力缺乏信心；而认为政府有能力阻止未来恐怖袭击发生的人从“9・11”事件时的66％下降到了目前的46％。
    美国官员的“危言耸听”到底是基于一些什么情报线索呢？政府官员称，截获的情报显示，最近几个月来“基地”组织内部的通讯联络越来越频繁，这是“9・11”事件发生以来前所未有的。各种信息表明他们可能正在策划发动与“9・11”事件相同或更大规模的恐怖袭击，但袭击的时间、地点与方式都无法判断。在普通人看来，这好像有些“风声鹤唳”。
    正因为情报过于笼统，美国政府没有提高全国的戒备等级，目前仍维持自今年3月份以来一直处于的第三级即黄色戒备状态。美国从3月开始实施新的5级国家威胁预警系统，用绿、蓝、黄、橙、红5色代表从低到高的5种危险程度。黄色戒备表示面临严重危险，需要加强对关键设施的防卫，并实施一些紧急应变计划。
    由于近日布什政府因处理“9・11”先期情报不当而广受批评，有人认为，政府高官四处放风，不惜“草木皆兵”，除了提醒民众小心之外，也是为转移注意力并转嫁风险。把措辞含糊、未经确证的情报公之于众后，一旦发生恐怖袭击，人们就不能再把疏于防范的责任全都归于政府。国土安全办公室主任里奇21日表示，鉴于政府因未提前公布“9・11”有关情报而遭到责难，今后布什总统可能将定期例行公布一些情报，这样将有助于人们提前加以预防。
    白宫最近承认，在“9・11”发生前几个月，有关机构几次接到内部警告称“基地”组织可能正在策划对美国的恐怖袭击，布什本人也从中央情报局得到过有关恐怖分子可能劫持美国民航客机的警报。布什政府称，之所以当时未采取针对性防范措施，是因为得到的情报过于零碎和笼统，无从下手。国会民主党议员立即发难，要求成立独立的委员会，调查政府是否失职。但白宫希望仍由两院情报委员会来调查这一事件，并拒绝公开布什得到的劫机警告内容。眼看这场围绕“9・11”情报处理问题演生成的两党政治争斗可能升级，布什的共和党政府不得不小心应对，以免风波扩大。
〖-ZW/正文〗
