〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科博会引来世界的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国际间的科技、经济合作与交流，是当今世界科技迅猛发展和经济全球化的必然趋势。中国不仅将在更大范围和更深程度上参与世界经济的合作与竞争，而且也必将在更多领域和更高层次上开展国际科技交流与合作。
    5月23日至28日的北京，群贤毕至。
    连续4年在北京举办的国际周今年更名为科博会。从中国北京高新技术产业国际周更名为中国北京国际科技产业博览会，改变的不仅是名称，也预示着国际周活动在举办的理念、模式和运作方法上正依据国际惯例，打造世界品牌。
    来自68个国家和地区的70多个外国政府、企业代表团数千名来宾参加本届科博会的活动，其中有政界人士、科学家、世界500强企业首脑和世界著名金融投资、证券机构的金融家、城市市长、大学校长、外国驻华使节等。全国30多个省、自治区、直辖市和计划单列市派代表团参加科博会活动。5月28日，本届科博会将在北京落下帷幕。
    跨国公司抢占有利地形
    科博会开幕前一天，首都机场抵达客人名单的“含金量”高得惊人：从7时40分到11时30分，共有8位世界500强企业的CEO（首席执行官）或董事长到京，平均每隔半小时就飞抵一位。这些商业巨子都是北京市市长的“洋高参”――市长顾问。在京期间，他们不仅参加科博会和“北京市市长国际企业家顾问会议”，其中的一部分人还参加世界500强CEO与中国顶级企业首脑论坛等活动。CEO们不仅“说”，而且“做”，科博会期间还举行了一些500强企业与北京市合作项目的签约仪式。
    跨国公司的竞争已经延伸到展馆里：科博会开幕前一天，主会场国际展览中心早早就迎来了多家跨国企业巨头的装修队，随着这些匆匆赶到的施工队急而不乱的施工，各个展台的主题色调也渐渐显得光彩夺目。
    “我们占据了展馆最好的位置。”爱立信（中国）市场活动主管对自己在国展主展馆进门右手边的位置非常满意。该公司总裁兼首席执行官柯德川在参加科博会时宣布，今后爱立信在全面提升中国研发水平同时，将会把更多的重点研发任务放在中国。他说：“在未来全球移动通信以及宽带接入领域，中国凭借巨大的市场容量，良好的投资环境，优质的人力资源和相对齐全的研发基础设施，拥有开展高新技术研发的巨大潜力和优势。”
    诺贝尔奖获得者走上论坛演讲
    获得2001年诺贝尔奖的麦克尔・思朋斯走上了本次科博会的讲坛。能够如此迅速、如此亲近地走近诺贝尔奖获奖者的机会并不多见，消息一经发布，就成为众人关注的热点。麦克尔・思朋斯获奖的研究领域也正是当今国内十分热门的话题：信息不对称。
    开幕前一天，来自本届科博会组委会的消息称，17个论坛共40多个场次的约5万张会议入场券已全部发售完毕。参会总人数高达近千人的“世界500强CEO与中国顶级企业首脑论坛”，每场单价1200元的门票价堪称此次科博会论坛门票价格之最，但所有门票也是“早已被发售一空”。在17个论坛入场券的发售中，最被追捧的是一些与世界经济和全球化关系最为密切的场次。
    台湾地区高科技企业群体亮相
    在本次科博会的主展场设立了“台湾地区高新技术精品展示区”。这是台湾高科技企业群首次作为一个整体参与祖国大陆举办的国际性大型科技展会。此次“台湾地区高新技术精品展”的176个展台分为台湾精品、软件、无线应用、光电和个人电脑，集中了45家台湾地区最具代表性的科技厂商。
    台北市电脑商业同业公会的李先生说，台湾业界普遍看好大陆充足的人力资源、稳定的发展环境和潜力巨大的市场，尤其两岸相继加入世界贸易组织后，更激发了台商新一轮投资大陆热。此次台湾高科技企业集体参与大陆的科技展会，反映了台湾业界对投资大陆以及提升两岸科技产业合作水平的迫切愿望。
    非洲国家期待中国企业投资
    众多非洲国家政府代表团的积极参与，是本届科博会的新特点。这些国家希望能吸引中国企业到非洲投资，而科博会为它们提供了一个引资的新平台。
    在组委会提供的一份名单中，坦桑尼亚、津巴布韦、赞比亚等14个非洲国家都名列其中，几乎每个国家都是以政府机构的名义组团参加。这些代表团一般都带着大批的定单，希望在洽谈会中找到合作者。不过，他们更希望能够在中国寻找到有实力的投资者到非洲进行投资。
    赞比亚财政计划部的官员查利・班德表示，目前赞比亚的旅游、矿业等很多行业都对外开放，特别是赞比亚盛产宝石，对于投资者来说具有相当的吸引力，而且对于外国投资者也有一些优惠政策。对中国了解颇多的班德表示，赞比亚的土地使用费用与中国相比非常便宜，而且在原材料方面也有充足的供应，很适合中国投资者进行投资。持同样观点的不光是赞比亚，尼日利亚代表团也带来了一个庞大的住宅建设项目到洽谈会上寻找投资者，总价值超过1亿元人民币。
    100多名留学生带着项目回娘家
    “2002年海外优秀科技大学推介展”是本次科博会的重要内容之一。今年有来自英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚、新西兰、俄罗斯等国家和地区的100多所大学参展，向中国学子发出邀请。其中包括英国女王大学、加拿大多伦多大学、澳大利亚悉尼大学、新西兰林肯大学、俄罗斯莫斯科大学、日本早稻田大学等一批知名大学。推介展采用学校展示、使馆讲座、留学签约“一条龙”服务方式。专家表示，今年的推介展比去年规模更大，规格更高，内容也更加丰富，将有力地促进我国国际教育交流事业的发展。
    与此同时，100多名留学人员带着20多个项目赶回国内参加留学生的专场洽谈会。从美国回来的留学人员认为在国内创业的优势是，人力资源的成本相对不高、政府的支持力度比较大、税收方面的优惠十分诱人等。给这些留学人员做出榜样的是留学人员创业奖的获奖者们：在此次科博会上，来自医疗、生物、计算机、法律、农业等领域的10位留学归国人员获得了留学人员创业奖。获奖者之一的吴鹰10年前回国创业，前后投资了20多亿元，现在他的公司在国内设立了6个研发中心。吴鹰说：“一些在国外的朋友都说我是赶上了回国创业的好时候，认为现在回国创业好像有点晚了。我告诉他们，如果现在不回来，10年以后还会后悔。”
〖-ZW/正文〗
