〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某研究所解决青年科技干部生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让年轻人一心干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常静/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常静、特约记者何天进报道：远在千里之外出差的年轻科技干部何武，人未回到北京，刚随军的妻子便有了正式工作。据悉，像何武这样战斗在第二炮兵某研究所的年轻科技干部，家属就业、子女入托入学等问题都得到了较好解决。
    这个研究所担负着导弹阵地的勘察设计任务。由于工作需要，许多科技干部特别是年轻科技干部，常年战斗在外，不少人存在着家属随军转业、子女入托入学及住房困难等问题。该研究所在转变领导作风中提出一个口号：“科技干部的难事就是党委的大事”。他们从一人一事上抓好落实。
    去年初，这个所为解决年轻科技干部住房难这一“老大难”问题，从家底中拿出20多万元，在研究所附近小区租房，解决了16名科技干部的住房问题。前段时间，一位工程师的家属突然下岗，政治部门领导立即带着机关人员和有关材料，先后4次参加地方人才交流中心组织的供需见面会，向多个企事业单位介绍情况，终于使这位干部家属重新走上工作岗位。
    所领导机关尽心解难，年轻科技干部干劲足。近年来，该所年轻科技干部先后参与或牵头完成科研设计项目105项，其中47项获得国家和军队科技进步奖，15项获得总部和北京市优秀工程设计奖。
〖-ZW/正文〗
