〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦了领导一个甜了战士一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十三支队领导住旧房战士入新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄大龙/张亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄大龙、张亚军报道：一边是新落成的中队战士宿舍楼和综合楼，室内窗明几净，设施齐全；一边是支队领导老旧的宿舍楼。官兵由衷地说：“什么叫实践‘三个代表’，比较一下这宿舍楼，答案不全有了吗。”这是笔者日前在武警黄金十三支队目睹的真情实景。
    该支队担负着黄金地质勘探任务，基层官兵每年从开春到初冬，都在深山沟谷里从事着地质普查、测量和工程施工任务，工作区域变动频繁，人员高度分散，惟到冬季部队才能回营区修整。可多少年来，官兵长期野外作业住的是工棚，回到营区住的仍然是老旧房。支队领导一直看在眼里急在心里，就是苦于没有经费。
    去年，上级给支队下拨了187万元，用于修缮旧营房。这点钱若把支队旧营房全部修一遍显然是杯水车薪，支队党委首先想到的是解决基层中队的住房问题。可有人提议说，干脆用这钱建一幢团职干部楼，其理由是：支队领导的住房已接近危房，驻地又是地震频发区，若再来次地震，难以经受。党委“一班人”却坚持认为：“领导的住房旧，基层的住房同样旧，不先考虑长年累月在野外受苦受累的官兵，于心不忍，于理不合。要知道，团领导总共才那么几个人，基层官兵却那么多，孰轻孰重不是明摆着吗？”他们把这种认识很快付诸实施，经过一年多的努力，野外中队的宿舍楼和综合楼已经竣工，战士们归来不仅住得舒服，而且学习有场所，娱乐有去处。官兵看着团职干部楼面貌依旧，称赞党委班子是“宁苦自己，不亏战士”的好班子，可他们却笑着说：“苦了领导一个，甜了战士一片，值得！”
〖-ZW/正文〗
