〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模世界最大标准达三星级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安窑洞建宾馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建筑设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 世界最大的窑洞建筑群――延安窑洞宾馆，5月23日在陕西延安杨家岭村建成开放，成为延安旅游的一个新亮点。
    来自辽宁的20多位游客成为入住窑洞宾馆的首批客人。领队郭援朝高兴地说，来延安之前，许多旅客就想在这里住住农家窑，吃陕北特色的饭菜，欣赏陕北民歌、安塞腰鼓，感受黄土高原的风土人情。没想到这次十分幸运，成为住上窑洞宾馆的第一批游客。
    这一雄伟的整体纯石窑建筑群依山而建，共有从低到高8排268孔窑洞，按三星级标准建造。建筑整体设计吸取了窑洞冬暖夏凉、天然调温的特点，并融入丰富多彩的陕北文化底蕴：窑洞墙上挂着手工绘制的安塞农民画。镂空的格子窗上，贴着陕北剪纸，窗台上摆放着鲜花。每排窑洞门前摆放着石磨、石碾和石桌椅，充满了浓郁的陕北农家气息。为适应旅客不同需要，一些窑洞里放着床，另一些窑洞则是传统的火炕。窑洞内配有卫生间，生活设施齐全，环境干净整洁。窑洞群坐落在延安市宝塔区桥沟镇杨家岭村后沟北坡，离杨家岭革命旧址只有500多米，由杨家岭村和西安一家公司共同投资1200多万元兴建。昔日毛泽东、周恩来等老一辈革命家住过的杨家岭村经过几十年发展，已成为延安首富村。
    宾馆负责人王涌介绍，此前，延安大学6排226孔窑洞是世界上最大的石窑建筑群，已被记入《吉尼斯世界纪录大全》，窑洞宾馆的建成刷新了这一纪录。他说，宾馆全面建设完成后，将作为世界上独一无二的人文景观，申报吉尼斯世界纪录。
〖-ZW/正文〗
