〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟正式接收巴方武装人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于小青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚集〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟轮值主席国西班牙的新闻发言人罗德里格斯5月21日证实，欧盟对在伯利恒圣诞教堂对峙事件中被以色列驱逐的13名巴方武装人员的安排于当天下午5时获得正式批准。根据这项安排，除一名巴勒斯坦人继续在塞浦路斯就医外，其他12名巴勒斯坦人将前往6个欧盟成员国定居，其中意大利和西班牙各安排3人，希腊和爱尔兰各安排2人，葡萄牙和比利时各安排1人。
    分配方案一波三折
    欧盟成员国驻布鲁塞尔的代表在如何安置这些巴方人员的问题上，虽然经过长达一周时间的磋商，却依然生出不少波折来。5月18日深夜，西班牙外交大臣皮克就巴方人员的安置问题与有关欧盟国家达成共识――西班牙和意大利各接收3名，希腊和爱尔兰各接收2人，葡萄牙和芬兰各接收1人，还有一人暂时留在塞浦路斯。然而，方案公布没多久，芬兰外交部就表示，芬兰不接收任何巴方武装人员。皮克不得不进行新的一轮电话磋商，将原计划由芬兰接收的一名巴方人员转往比利时。但是，临时接收一名巴方人员的塞浦路斯对西班牙的方案又提出了异议，声称西班牙外交部公布的分配方案不可能是最终方案，因为塞浦路斯不会允许任何巴方武装人员留在本国。而被认为同意接收一名巴方人员的比利时，也拒绝对上述分配方案予以证实，并表示现在说“欧盟已就分配方案达成一致”还为时尚早。
    欧盟国家顾虑重重
    经过了多次磋商，欧盟成员国代表最终还是正式批准了巴方人员安置方案，并于5月22日出动意大利和西班牙的军用飞机将12名巴方人员送到有关国家。但是，这并不意味着事情已经结束了。
    舆论认为，欧盟国家之所以同意接收被以色列驱逐的巴方武装人员，实际上是为了凸显欧盟在解决以巴流血冲突中能够起到“不容忽视”的作用。另外，欧盟一再表示，欧盟是基于人道主义和自愿的原则才同意接收这批巴方人员的。但是，在真正落实时，有关国家遇到的困难就不像表达愿望时那么容易忽视了。
    西班牙外交人士认为，巴方人员的法律地位问题是造成欧盟接收国顾虑重重的一个重要原因――有关国家在接收这些巴方人员之前，必须要在本国法律中找到相应的条款，这是“史无前例的”。大多数欧盟国家拒绝接收巴方人员的理由，就是“这与本国的法律相悖”。而根据欧盟正式批准的安置方案，接收国将根据“人道主义理由”给予这些巴方人员临时居留权，并负责他们的住房、个人安全、工作许可和家庭团聚。这些都需要适当的法律加以支持。
    欧盟方面还提出，这批巴方人员不能受到法律起诉，否则将影响其在接收国的法律地位。换句话说，如果这些巴方人员遭到以色列起诉并被要求引渡，那么，接收国就将面临十分尴尬的局面。尽管以色列外长佩雷斯曾向欧盟保证，以色列不会要求引渡这13名巴勒斯坦武装人员。但是，以色列驻西班牙大使因巴尔日前却公开声称，以色列政府有充分的证据证明，这13名巴方武装人员“从事了恐怖活动”。
    另外，由于欧盟成员国只规定巴方人员的临时居留期为一年，因此目前的方案只能是解一时的燃眉之急，有关接收国也是持一种保留态度的。当两名巴方人员抵达希腊首都雅典后，希腊政府发言人普洛托帕帕斯向新闻界发表谈话说，现在提出这两名巴勒斯坦人的亲属前来探亲的问题还为时尚早，因为根据欧盟的决定，他们的居留是“暂时的”。至于“暂时”居留意味着多长时间，这将取决于中东事态和巴勒斯坦危机的发展情况。
〖-ZW/正文〗
