〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“雁过拔毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切忌“雁过拔毛”
    ●李荣华
    机关是为基层存在的，为基层服务是机关的职责和本分，不为基层服务还要机关干什么。因此，有必要在各级领导机关中，把“为谁服务”的问题重新提出来，从深层次解决好抓基层的指导思想。但现在有的机关违背了这一指导思想，把服务变成了“倒服务”，其中一个突出表现就是在物资经费方面“雁过拔毛”。
    “雁过拔毛”这个成语，比喻那些有私心的人对经手的东西不放过任何机会截留。成语的含义不难理解，但要真正杜绝这种现象却非一朝一夕之功。有的单位和部门，对本该下发的物资经费层层截留，不能如数及时到位；有的单位不仅在物资经费上有这方面的问题，就是图书、报刊和文体器材也层层截留。这种现象，就是典型的“雁过拔毛”。
    “雁过拔毛”从表面上看，虽只从“雁”身上拔掉了一根或几根毛，并没有“吃”掉整只“雁”，实质上却降低了“雁”的“飞行”能力。如果拔的人次数多了，不仅“雁”不成为其“雁”，而且还会危及“雁”的生存。物资经费上的“雁过拔毛”道理也是如此。该下拨的训练器材、战备车辆、文体器材层层截留，该下拨的事业费、报刊费层层截留，基层部队的训练、文体活动等，就难以开展，就要影响执勤和处置突发事件。
    领导机关存在的这些问题，虽然发生在少数单位、少数人身上，但对部队的影响和危害是很大的。这种行为，小而言之是侵犯基层官兵的切身利益，大而言之是挖基层建设的墙角，是对部队建设、党和人民不负责任。下功夫帮助基层解决存在的问题也好，党委机关以好的形象和作风抓基层也行，都应该从这些具体实在的问题入手。否则，江主席和军委提出的抓好基层建设的指示要求就不能很好地落实。
    彻底根治“雁过拔毛”的顽症，各级有必要专门拿出时间，对领导机关进行教育治理。首先要向“私”字开刀。有的单位和部门之所以“雁过拔毛”，主要是为兵服务、为基层服务的思想淡薄。如果各级领导干部一事当前“先想到士兵、多想到士兵”，“先想到基层、多想到基层”，就会自觉把手中的权力当作为基层服务的资本，任何时候都把士兵利益、基层的事情放在第一位，多为基层雪中送炭，少为机关锦上添花。其次要依法加强经费管理。上级下拨的物资经费丁是丁，卯是卯，怎么下拨，下拨多少一目了然。如果对下拨物资经费实行公示制，让下拨物资经费“一传到位”，那些想钻空子的人也就没有空子可钻。再次要严格监督奖惩。采取定期检查、个别抽查和问卷调查相结合等办法，检查落实情况和效果。对那些廉洁奉公、一心为基层着想的干部，该褒奖的褒奖，对那些刻意截留基层物资经费的单位和个人，该处罚的处罚，这样，“雁过拔毛”现象才有寿终正寝时。
    主持人沈新时语
    “雁过拔毛”现象的症结在于视权为何物。视为人民给的，服务就会不掺杂质；视为“我”的，服务就会伸手染指。树立正确的权力观，是解决“雁过拔毛”现象的治本之举。
〖-ZW/正文〗
