〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“徐迟报告文学奖”在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“徐迟报告文学奖”在京颁奖
    在纪念毛泽东同志“在延安文艺座谈会上的讲话”发表60周年之际，以新时期报告文学创作先锋徐迟先生命名的“徐迟报告文学奖”首届获奖作品评选揭晓，日前在京举行了颁奖仪式。在获奖的22部作品中，军内作家和部队军事刊物发表的7部作品榜上有名，这其中包括海军作家黄传会的《“希望工程”纪实》、总后作家王宏甲的《智慧风暴》、南京军区作家徐志耕的《南京大屠杀》等。
    这些作品题材范围宽阔，思想敏锐，表现形式风格多样，在读者中曾经产生了长久而较大的影响。从这些真实反映历史以及我国广阔多样的社会生活的作品中，可以清晰地看到社会发展进步的印记。
    此次评奖作品的范围从1978―2000年，范围跨度20多年。鉴于徐迟在新时期报告文学创作中的突出贡献，首届“徐迟报告文学奖”组委会和评奖委员会决定授予徐迟“中国报告文学特别贡献奖”。（李永亮）
〖-ZW/正文〗
