〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队飞抵韩国西归浦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五星红旗在训练营地高高飘扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/树文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国西归浦5月26日电（记者汪涌、树文）中国足球队一行40余人今天中午飞抵韩国西归浦市，准备参加将于本月31日揭幕的第十七届世界杯足球赛。
    中国队是今天从中国澳门乘坐包机前往韩国的。韩国世界杯组委会的有关负责人和500多名中国留学生、当地华侨、韩国球迷和中外记者在机场出口迎接了中国队。
    中国代表团团长南勇、领队朱和元、主教练米卢蒂诺维奇和中国队队长马明宇身着灰色西装，率先走出机场，接受了组委会献上的花环。刚刚进行完与葡萄牙队比赛，加上旅途劳累，中国队球员们看上去有些疲惫，抵达机场后显得并不兴奋。
    本届世界杯期间，中国队把西归浦作为大本营，将在这里进行半个多月的训练和比赛。
    中国队6月4日在韩国光州首战哥斯达黎加队，6月8日在西归浦迎战世界冠军巴西队，6月13日在汉城与土耳其队进行小组赛最后一场比赛。
    据新华社韩国西归浦5月26日电（记者汪涌、树文）一面鲜艳的五星红旗高高飘扬在韩国西归浦中国足球队的训练营地。
    中国足球队世界杯的训练营地建在西归浦东面的海边。专门赶来观看中国足球队训练的几十名中国留学生，在场外挥舞着鲜红的国旗，高声为祖国代表队加油助威。
〖-ZW/正文〗
