〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把西部建设得更加秀美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储学军/冯昌勇/刘谨/汤计/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月26日电（记者储学军）第三届中国西部国际博览会举办两天来，一大亮点是西部一些地方竞打特色招商牌，纷纷推出颇具地方特色的招商项目，不仅广受媒体关注，也得到投资商的青睐。
    地处川西的雅安市是西部生态环境建设的重点地区，素以环境优美、自然资源丰富著称。走近西博会雅安团的展区，立感绿意盎然。据雅安市招商局局长何树平介绍，这次西博会上，雅安重点扣住一个“绿”字做文章，大打绿色生态品牌。这次推出的招商项目也主要以绿色无公害食品为主。记者在雅安市的新闻发布会现场看到，门口耸立的是“中国雅安生态绿色食品推荐会”的牌子，许多客商路过门前都驻足探望，了解详情，场面十分热闹。就在推荐会上，雅安市便已签下了两宗合作协议，投资金额近两亿元。
    新疆的巴音郭楞蒙古自治州因地广物博，号称“华夏第一州”。这次他们首次组团参加西博会，在布展和推出招商项目上都尽可能凸现异域风情，因而甫一亮相就赢得满堂彩，受到与会媒体的追捧。
    据新华社成都5月26日电（记者冯昌勇、刘谨）香港中华资讯、中国电子商会、香港电子业商会等7大香港IT产业商会首次大规模携手，来到正在此间举行的2002中国西部国际博览会开办了IT产业展。种种迹象表明，香港IT产业正积极抢占西部地区市场。
    本月25日，香港中华资讯、中国电子商会、国际移动通信协会、通讯与电源行业国际交流协会、香港电子业商会、香港电脑商会、香港关键零部件商会等7大IT产业商会共同组团，在成都举办了IT产业展览会。展出面积达8000平方米，近千家IT企业首脑和投资商参展参会采购。
    据新华社呼和浩特5月26日电（记者汤计张云龙）近日，中国建设银行内蒙古分行与内蒙古自治区交通厅签署了80亿元公路建设贷款的合作意向书。
    中国建设银行内蒙古分行信贷业务部负责人说，为加快我国西部地区基础设施建设，特别是改善内蒙古草原的公路交通状况，到2001年末，建行已经向内蒙古公路建设投入信贷资金15.8亿元。这次投入的80亿元信贷资金，将重点用于110国道高速化和内蒙古自治区省际大通道建设。
    题图：国家西部大开发重点工程――广西百色水利枢纽工程自2001年10月开工以来，进展顺利，已累计完成投资2.88亿元，将于2002年10月进行大江截流。图为水利枢纽工程导流隧洞洞口。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
