〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“铁道兵情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯复加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的“铁道兵情结”
    ●冯复加
    今年春节，我应广东铁道兵战友之约，携妻子到珠江三角洲转了一圈，过了有生以来第一次旅游春节。
    战友们聚集在一起，重在联络感情。我们这批战友，大多是1968、1969年参加铁道兵的，参加过成昆铁路和襄渝铁路的修建。说起当年施工的艰苦，气氛十分活跃。登光棍岭，钻一线天，吃脱水菜，嚼红薯干，在施工中多少人流血流汗。说来也巧，饭桌上十个人，有六个人身上有伤，其中一位还是三等残废。
    铁道兵六师的李国强给我们讲了去年他们组织的一次活动，他说：“当大家聚在一起回首铁道兵生活时，既不后悔，也不后怕。只是越来越想念牺牲在山沟的战友，越来越想念当年流血流汗的地方。到襄渝线去祭奠战友的英灵，成为大家最强烈的愿望。于是，去年9月我们组织了一场大规模回访活动。”
    李洪原是铁六师医院的医生，十二三岁就当了铁道兵。部队先后将她送到四川医学院、第四军医大学、上海同仁医院进修，襄渝线、南疆线，她参加过多次抢险救护，被称为战士的保护神。铁道兵撤销后，她赴新西兰求学，并在那里定居。一听到这次活动消息，立即报名参加，她还把消息告诉了父亲。
    李洪的父亲李德有，原是铁道兵五师副师长。在抗美援朝中，美军仗着空中优势，疯狂地向我铁路运输大动脉投掷大批定时炸弹，企图使我前线将士陷入弹尽粮绝的境地。担任侦察参谋的李德有，为了破译美军定时炸弹的秘密，独自解剖炸弹引信。炸弹爆炸了，他的右腿被炸断，左手被炸伤，身上至今还保留6块弹片。他变成了二等残废，却用鲜血换取了定时炸弹的秘密，并编写成教材，下发全军。回国后，他随部队转战南北修铁路，直到离休。听说要去襄渝线，他很激动，回忆往事，常常夜不能寐。钻了一辈子山沟，翻山越岭本是寻常事，可毕竟72岁了，他怕跟不上趟，天天爬山练腿脚，连续练了3个月。
    一切准备停当，9月初大队人马出发。在猎猎秋风中，一面鲜艳的红旗翻飞飘舞，上面写着“铁道兵老战士回访代表团”11个大字。
    大巴山人民像欢迎子弟兵一样，以极大的热情欢迎来自远方的亲人。紫阳县委、县政府为他们开联欢会、座谈会，向他们介绍铁道修通后，紫阳经济如何飞速发展，介绍铁道兵精神如何激励紫阳人民艰苦奋斗、拼搏进取。还组织中小学生和他们一起去给烈士扫墓。
    烈士墓前，战友们献上花圈、花篮，默哀致敬。他们面对烈士墓，多少往事回荡脑海，很多人泪流满面。李国强说：“过去，总想着做生意挣大钱，往烈士墓前一站，才感到人活着为了什么。”他看到有一处烈士墓地势比较低，墓地有些潮湿，心里很不安，决定拿出30万元将墓地迁移到高处，让烈士享受灿烂的阳光。
    战友们重访大巴山的活动，引起了我的很多思索。我们在大巴山留下了什么，难道单单是一条修建之难难于上青天的铁路吗？不！更重要的是留下了我们铁道兵战士无私奉献的精神。我们思念这块土地，不正是为了坚定信念、鼓舞精神，发扬“铁道兵精神”，为今后的工作注入前进的动力吗。
〖-ZW/正文〗
