〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹在全国军转安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实江总书记指示精神高质量地做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯记者周奔、席严峰报道：国务委员兼国务院秘书长王忠禹在日前召开的全国军转安置工作会议上强调，今年是党和国家发展史上非常重要的一年，党的十六大将在下半年召开，党的建设和社会主义现代化事业进入一个重要的历史时期，做好今年的军转安置工作有着特别重要的意义。要认真学习领会江总书记的指示精神，以对党的事业高度负责的精神，克服一切困难，高质量地做好军转安置工作，为十六大的胜利召开营造一个良好的社会环境。
    王忠禹指出，要认真落实好军转安置各项政策，确保完成各项工作任务。各地区、各部门都要按照《军队转业干部安置暂行办法》及配套文件的规定和要求，采取切实有效措施，妥善解决计划分配军转干部的安置去向、工作分配和职务安排、培训、住房、工资福利待遇、家属子女安置等问题，解决好自主择业军转干部的退役金发放、医疗保障、住房补贴、家属安置、培训与就业指导以及日常管理服务等问题，特别是要解决好安置工作中遇到的重点难点问题。在接收安置上，要加大工作力度，保证安置计划在本部门、本单位得到落实。要继续把师团职转业干部作为安置重点，与本地区、本单位的干部队伍建设和领导班子建设通盘考虑，统筹安排。要继续做好自主择业的军转干部的管理服务工作，解决好退役金调整、配套经费和社会保障等问题。在落实政策上，既要严肃认真，执行政策不走样，不能搞上有政策，下有对策，又要从实际出发，认真研究制定落实的办法，把中央的精神变成可操作的措施。
    王忠禹强调，建立和健全抓落实的责任制度是我们做好工作的重要保证。在今年的工作中，要继续加强和完善“一把手”负总责的军转安置工作领导责任制以及责任追究制度，各级领导干部特别是主要领导干部要切实负起抓落实的责任，保证工作顺利进行。军转安置工作政策性强，任务繁重，工作中遇到的困难和要解决的问题很多，各级领导机关和领导同志不仅要安排、部署和指导好下级机关和单位的工作，更要重视经常性的检查和督促。（下转第四版）（上接第一版）
    要检查基层单位对各项政策的落实情况以及遇到的具体困难，检查重点、难点问题的解决情况。在检查中，要注意发现倾向性、苗头性问题，及时提出处理的对策和意见。对那些政策落实不到位、工作不力而造成严重后果的单位和个人，要追究其责任。
    王忠禹要求，做好军转安置工作，必须进一步发挥政治优势，坚持并不断完善多年来行之有效的工作方式和工作方法，同时还要根据形势发展变化，不断研究新情况，解决新问题，与时俱进，开拓创新。妥善安置军队转业干部是一项重要的政治任务。要深入贯彻“三个代表”重要思想，动员社会各方面的力量，积极主动地做好军转干部的安置工作。各地区、各部门都要把军转安置工作摆上重要议事日程切实抓紧抓好，无论是安置计划分配干部，还是对自主择业干部的管理服务，都要作为政治任务认真完成。各地区、各部门、各接收单位，要进一步增强大局意识，满腔热情地接收安置军队转业干部。要进一步加强思想政治工作，转变工作作风，深入基层，开展调查研究。各有关方面要团结协作，密切配合，各司其职，各尽其责，共同做好军转安置工作。
〖-ZW/正文〗
