〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破艇与艇的界限实现艇员合理流动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队“人艇分训”带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举使该支队一类艇在航率提高了百分之五十以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队“人艇分训”带来高效益
    此举使该支队一类艇在航率提高了百分之五十以上
    本报讯徐锋、王尤起报道：4月上旬，某海域波涛汹涌。北海舰队某潜艇支队完成中修后进行复训的潜艇，时而与水面舰艇对抗，时而进行大深度布雷。在持续数昼夜的训练中，艇上官兵技术娴熟，攻防自如。这是该支队按新大纲要求实施“人艇分训”出现的喜人景象。
    多年来，潜艇训练过分强调人艇“捆绑”，但因艇员训练水平和潜艇状况之间存在差异，潜艇状况好时艇员的技术战术水平不达标，这时全艇都得搞基础训练；等艇员完成全训，潜艇却因厂修等原因训练随之中断，出厂后又要从头训起；有时一艘完成全训的一类艇，因换了艇长或其它关键战位的号手，全艇就得陪着全训，导致训练水平徘徊，耗费了装备的战斗使用寿命，延长了潜艇形成战斗力的时间。
    这个潜艇支队遵循新大纲确定的“以人为本”的训练思想，实行了“人艇分训”的组训方法。他们打破艇与艇之间人员编制界限，实现艇员的合理流动和训练资源的科学分配。通过将停航潜艇艇员重新分配到其它艇进行随艇训练，确保艇员在潜艇停航期间技术战术水平不下降；对艇长等重要岗位的指挥员在全支队范围内实行交叉代训，加快潜艇指挥员的培养速度。该支队已有4名艇长、数百名重要岗位的官兵通过交叉代训和换艇训练完成了全训。某艇中修期间，艇长、航海长、作战长等重要岗位的军官和半数以上训练骨干被分别安排到其它同型潜艇随艇训练，因而潜艇出厂后仅用26个训练日进行恢复性训练，就完成了原来1至2年的训练周期。一名艇长因工作需要调离岗位，潜艇没有按惯例从一类艇“降级”。新任艇长结合战备任务训练的同时，先后到3艘潜艇交叉代训，完成合格艇长全训，使该艇始终保持能独立执行使命任务的一类艇。科学灵活的“人艇分训”组训模式，提高了训练效益和质量，缩短了潜艇训练周期，使一类艇在航率提高50%以上。 照片为该支队潜艇编队训练的情景。
    王尤起摄
〖-ZW/正文〗
