〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束对新加坡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡樟宜港5月26日电索德胜、记者钱晓虎报道：中国人民解放军海军舰艇编队今天圆满结束对新加坡的友好访问，驶离新加坡樟宜军港，踏上环球远航的新航程。
    新加坡海军近百名代表到码头送行。新加坡军政官员高度评价中国海军编队的这次访问，认为这是一次历史性的访问，对于进一步促进两国军队、特别是两国海军关系的发展，具有十分重要的意义。
    中国驻新加坡大使张九桓等使馆工作人员、驻新中资企业、留学生代表也到码头送行。
    在4天访问期间，编队指挥员丁一平先后拜会了新加坡海军总长吕德耀少将、新加坡国防部常务秘书何学渊和新加坡武装部队总长林泉宝中将。中新海军还开展了交流活动，中国海军编队官兵参观了新加坡海军的登陆舰和大士基地；新加坡海军的领导人和官兵也参观了编队的两艘军舰。
    我舰艇编队在新停泊期间，当地数千名华人华侨和各界群众冒着30多度高温，纷纷赶来一睹中国军舰风采。他们在甲板上驻足参观，流连忘返，对我编队整洁的舰容和官兵良好形象给予了高度评价，希望中国的舰艇能常来访问新加坡。新加坡发行量最大的中文报纸《联合早报》、新加坡国家电视台等媒体均在显著位置播发报道我舰艇编队来访的消息。许多华人华侨看到祖国的军舰，感受到祖国的变化，激动不已，表示一定要回祖国看看。
〖-ZW/正文〗
