〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是世界杯足球赛的“黑马”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是世界杯足球赛的“黑马”？
    再过3天，世界杯足球赛的大幕就要拉开。64场比赛肯定会叫球迷们目不暇接。每一届世界杯都会有几场比赛堪称经典，而最能叫球迷津津乐道的，恐怕就是绿茵场上的“黑马”了。
    几乎每一届世界杯决赛阶段的比赛，都会蹦出“黑马”。比如，上届杯赛的克罗地亚队，以及保加利亚、喀麦隆等队，都扮演过“黑马”的角色。想必在本届世界杯中，也会蹦出黑马来。
    “黑马”一词在词典中的解释是这样的：比喻实力难测的竞争者或出人意料的优胜者。而在世界杯的比赛中，什么样的球队才能称得上是“黑马”呢？恐怕也没有定论，但有一点是肯定的，就是要“出乎人们的意料”。我们不妨从以下几个层次来分析一下“黑马”的产生。
    会不会有夺冠的“黑马”？
    在已经举行的16届世界杯中，冠军奖杯先后被乌拉圭、巴西、英格兰、德国、阿根廷、意大利和法国夺走，除了上届杯赛冠军得主法国队成为夺杯者的新贵外，其余六国瓜分了前15次世界杯的冠军。在前16届杯赛中，欧洲球队和南美球队各夺走了8次冠军，可谓平分秋色，不分高低。
    历史上一个有趣的现象是，只要在哪个洲举办世界杯，这届杯赛的冠军就会被这个洲的球队夺走。但只有一次例外，即在第六届世界杯比赛中，南美球队巴西队在欧洲（瑞典）第一次把冠军奖杯从欧洲抱走了。
    本届世界杯是在欧美以外的亚洲举行，亚洲球队是没有实力把冠军奖杯留下来的，而对欧美球队来说，这次在亚洲争夺世界杯冠军奖杯，机会是一半对一半，谁也没有地利可言。以前大家普遍看好全攻全守的荷兰队，寄希望打法华丽、实力强劲的荷兰队会成为新科状元，但两次打进冠军争夺战中的荷兰队，每次都叫大家失望了，这次荷兰队干脆连决赛圈都没有打进来。就目前各队的实力来看，冠军还是会在前世界杯冠军得主中产生。
    如果能在亚洲诞生第八支夺得世界杯冠军的球队，那肯定会是一匹最黑的“黑马”。
    东道主会不会成为“黑马”？
    在世界杯的历史上，东道主是占尽了便宜。如乌拉圭、意大利、英格兰、德国、阿根廷、法国等球队，都曾利用主办世界杯的机会赢得了冠军，而像瑞典队这样的二流球队，则利用承办世界杯的机会，使本队取得了历史上的最好成绩――世界杯亚军。美国等三流球队则利用东道主的身份，杀进了复赛。总之，东道主总能利用天时地利人和，使球队的成绩上一个大的台阶。
    本届世界杯赛有两个东道主，一个是韩国队，另外一个是日本队。韩国队是连续第四次参加世界杯决赛阶段的比赛了，但迄今为止，没有赢过一场比赛，也没有打入第二阶段的比赛，唯一值得骄傲的战绩，就是曾经在1994年的世界杯上逼平过世界强队德国队。此番在家门口作战，加上分组也很有利，韩国队不仅想赢得一场比赛，而且要杀进复赛。从目前韩国队热身赛的成绩来看，是极有可能杀进16强的。
    相比之下，日本队可能会比韩国队取得更好的成绩。近些年，日本队进步神速，不仅夺得了亚洲杯的冠军，而且在去年获得了联合会杯的亚军。此外，日本队还拥有中田英寿这样的世界级的球星。应该说，日本队比韩国队杀进16强的可能性更大，而且更有希望创造好成绩。历史上，沙特队曾打进过16强，亚洲球队在世界杯上取得的最好成绩是打进8强，这个目前还未有人打破的“亚洲纪录”，是由朝鲜队创造的。如果日本队能打进8强的话，封上“黑马”的标签一点都不过分。
    首次入围球队会出“黑马”？
    本届世界杯共有塞内加尔、斯洛文尼亚、中国和厄瓜多尔四支球队是首次杀进世界杯决赛圈的。一般而言，首次参加世界杯的决赛，能打进复赛也就是进入16强就可称得上是“黑马”。不过，在上届世界杯上，首次打进世界杯的克罗地亚队竟获得了第三名，这个“黑马”纪录恐怕很难再有球队能打破了。几乎可以肯定地说，塞内加尔、斯洛文尼亚、中国和厄瓜多尔等球队，要想在本届杯赛上创造克罗地亚队的奇迹，几乎是不可能的。不过，打进16强或者8强的可能性还是存在的。
    有人评价说，塞内加尔队是预选赛中最大的“黑马”。在预赛中，塞内加尔队以净胜球的优势压倒了摩洛哥、埃及等非洲强队，顺利出线。在2月10日结束的非洲国家杯足球赛中，塞内加尔队先后击败了尼日利亚队等强队，在决赛中仅以点球负于了喀麦隆队，屈居亚军，从中我们可以看到塞内加尔队的实力确实不俗。既然实力与喀麦隆队不分上下，喀麦隆队能在世界杯上成为“黑马”，塞内加尔队为何不行？
    斯洛文尼亚队与克罗地亚队有许多相同的历史背景，即都是从前南斯拉夫分出来的。前南斯拉夫队就是世界杯强队，很多队员就是来自于克罗地亚和斯洛文尼亚。实际上，无论是克罗地亚队还是斯洛文尼亚队，都具备了世界二流甚至再强一点的实力。他们要爆出一些冷门来，应该说不会是什么奇迹。
    来自于南美的厄瓜多尔队，在预选赛中曾击败了巴西队。这样一支球队来到世界杯的决赛圈中，“可怕”程度不言自明。
    如果说在四支首次参赛的球队中，成为黑马希望最小的球队，恐怕就是中国队了。在这之前，中国队确实没有什么骄人的战绩。
    中国队会不会成为“黑马”？
    前不久，球王贝利为推广世界杯专门到中国跑了一趟。贝利在上海一落脚就声称：中国队能打进16强。抵达北京后，贝利还细数了中国队打进16强的三条理由：各队实力比较接近，中国队并不比对手差很多；各队都很了解，可谓知彼知己；中国队有米卢这样善于在世界杯赛中创造奇迹的好教练。
    贝利是球王，但他还有一个绰号：乌鸦嘴。事实总是与他的预测唱反调。细想一下，贝利的三条理由不怎么站得住脚，唯一有点道理的是第三条。不过，米卢带领过的墨西哥、哥斯达黎加、美国和尼日利亚等四支球队倒是都打进了16强，但中国队与他们完全不同，既没有东道主的便利，在实力上也还有一定的差距。米卢带领中国队杀进世界杯决赛圈，圆了中国人44年的梦想，已经够神奇的了，还想在世界杯赛中再创造一回神奇，说实话，难！米卢毕竟不是神仙。
    下这种“定论”的理由并不难找。远的不说，韩国队实力并不在中国队之下，可踢了好几届世界杯，也从来没有赢过球，更不用说杀进16强。
    从分组情况来看，巴西、哥斯达黎加和土耳其队，哪支球队中国队能啃得下来？最现实的想法是，中国队如何在三场比赛中拿上一分，然后再争取进一球。要想赢球，下届世界杯再说吧，中国队确实不具备这个实力。应该说，能很好地发挥出自己的水平，逼平一支球队，拿上一分的希望还是有的。还有一个，最好能进球。从某种程度上来说，进球比拿分还难。在中国队国产教练和球员的赛前谈话中，他们的信心倒是挺足的，特别是谈到对巴西队的比赛，有一股敢把皇帝拉下马的劲头。但是别忘了，绿茵场上还是用实力来说话的。中国队最现实的想法，应该是如何在世界杯赛上打进一球，让中国的球迷快乐一下。如果能做到这一点，中国的球迷也就满意了。中国队要充分展示自己的风格和水平，但前进的路毕竟得一步步走。
    5月20日，在香港大球场举行的回归杯足球赛中，土耳其队以2比0战胜香港队。图为土耳其队球员卡赫韦吉（左）射门，香港队球员伯里克利阻截。
    （本版照片均为新华社发）
    ■本报记者范江怀
    背景资料 历届世界杯冠亚军获得者
    第一届 1930年 乌拉圭世界杯  乌拉圭  阿根廷
    第二届 1934年 意大利世界杯  意大利  捷克
    第三届 1938年 法国世界杯   意大利  匈牙利
    第四届 1950年 巴西世界杯   乌拉圭  巴西
    第五届 1954年 瑞士世界杯   联邦德国 匈牙利
    第六届 1958年 瑞典世界杯   巴西   瑞典
    第七届 1962年 智利世界杯   巴西   捷克
    第八届 1966年 英国世界杯   英格兰  联邦德国
    第九届 1970年 墨西哥世界杯  巴西   意大利
    第十届 1974年 联邦德国世界杯 联邦德国 荷兰
    第十一届 1978年 阿根廷世界杯 阿根廷  荷兰
    第十二届 1982年 西班牙世界杯 意大利  联邦德国
    第十三届 1986年 墨西哥世界杯 阿根廷  联邦德国
    第十四届 1990年 意大利世界杯 联邦德国 阿根廷
    第十五届 1994年 美国世界杯  巴西   意大利
    第十六届 1998年 法国世界杯  法国   巴西
    5月19日，在上海举行的中国国家足球队世界杯热身赛中，中国队以0比1不敌荷兰埃因霍温队。图为中国队18号李霄鹏（左）边路带球突破。
〖-ZW/正文〗
