〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“三个代表”忠实传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军“军队院校育才奖”金奖获得者？武警指挥学院教授马铁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶咏良/贾圣尧/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“三个代表”忠实传播者
    ――记全军“军队院校育才奖”金奖获得者、武警指挥学院教授马铁军
    编者按：江总书记“三个代表”重要思想发表后，我军院校理论工作者以对党的事业的无限忠诚，争当学习和实践“三个代表”的模范，在三尺讲台上努力传播“三个代表”重要思想，谱写了教书育人的新篇章。武警指挥学院政治理论学科部主任马铁军教授，就是我军院校理论战线上“三个代表”的忠实实践者与传播者。他的事迹值得大家学习。
    与时俱进把握“三个代表”思想
    “三个代表”重要思想是党的新时期纲领性文献，是党的建设史上具有里程碑意义的理论创新，学习、传播好这一理论，军校教员负有重要责任。这是马铁军对刚刚发表的“三个代表”重要思想的最初认识。
    那段时间，从事政治理论教学20年的马铁军陷入深思。在每周的教学分析会上，他提出要让“三个代表”重要思想尽快进入教材、进入课堂、进入学员的思想。为此，他要求自己先走一步，以与时俱进的精神把握“三个代表”重要思想的精神实质。
    强烈的政治责任感，促使马铁军在学习、贯彻“三个代表”重要思想中开始向新的理论领域跋涉。
    他从收集有关“三个代表”的文章资料入手，带领大家回顾我党80年奋斗业绩和基本经验，从马克思、列宁到毛泽东、邓小平一脉相承的理论联系中学习“三个代表”重要思想，使学科部全体教员加深了对“三个代表”重要思想内涵的理解和把握，为“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想打下了坚实的基础。
    2000年5月，由学院与天津市《理论与现代化》杂志社共同组织的“三个代表”座谈会召开了。这次会议在全国较早地推出了一批有关“三个代表”的理论研究文章。为了开好这个会，马铁军倾注了大量心血与汗水。他规定学科部每人必须提交一篇学术文章。为使学术文章具有一定的理论深度，他与每位教员一起共同研究写作思路，文章初稿写出后又帮助修改把关。会上，该院11名教员的研究文章进行了交流，其中3篇文章在《理论与现代化》刊物上发表。
    作为一名政治理论教员，马铁军怀着强烈的“阵地”意识，以学习宣传“三个代表”为己任，打好宣传“三个代表”的主动仗。今年3月，马铁军应邀参加天津社科院举办的“纪念邓小平南巡谈话发表10周年”座谈会，他宣读了题为《从小平南巡谈话到江主席“三个代表”》的论文，博得与会代表的高度评价。他还与南开大学哲学系创办了学习“三个代表”理论系列研讨活动，定期与专家教授一起探讨有关理论问题。在他的努力下，有关单位以“‘三个代表’对社会转型期的现实指导意义”为主题的研讨会圆满结束，取得了一批学术成果。江总书记“七一”重要讲话发表后，马铁军反复学习邓小平理论和江主席关于党的建设的大量论述，先后与国防大学、南开大学的专家教授共同探讨，对优秀私营企业主入党、党的最低纲领和最高纲领相统一等问题作了深入研究，及时推出了一批理论研究文章。
    三尺讲台上传播“三个代表”思想
    作为政治理论学科部主任，马铁军深知三尺讲台传播“三个代表”重要思想对于打牢学员理想信念根基的重要性。为此，他将“三个代表”重要思想作为政治理论教学的重要内容，努力抓紧抓好。
    让“三个代表”重要思想进入教材。早在2000年4月，马铁军就组织学科部人员一边收集关于“三个代表”的资料，一边着手编写有关教材。他组织学科部编写出了8个专题、20多万字的讲义；他组织编写的《学习实践“三个代表”重要思想教学提纲》印发到每个学员手中，并列入了教学计划。2001年7月，马铁军又组织学科部人员放弃暑假休息时间研制政治理论课教学平台，这个系统由4个分系统组成，《“三个代表”文献库》就是其中之一。该库收集了1000多篇、800多万字的资料，并且完成了网上分类、检索、查询等系统软件的开发，实现了文献库的网上管理，为“三个代表”的教学科研提供了丰富的“食粮”。
    让“三个代表”重要思想进入课堂。在编写教材的同时，马铁军提出开设“三个代表”专业课的设想，并就课程体系的建立提出了初步意见。2001年8月，马铁军参加了总政召开的全军院校学习“三个代表”重要思想理论研讨会。他代表武警院校作的《“三个代表”重要思想进入院校教学的基本做法》的发言，受到总政领导和与会同志的一致好评。马铁军不但组织好“三个代表”课堂教学，而且十分注重社会实践课堂教学，让学员们在实践中切身感受“三个代表”的理论魅力。天津有个乡镇企业，年产值已超过4亿多元，人民生活普遍进入了小康水平；天津某公司引进外资及国外先进的技术、管理等，成为天津的利税大户。马铁军与同事们一起在这些单位办起“三个代表”教学基地，利用这些活的教材帮助学员加深了“三个代表”重要思想的理解。
    让“三个代表”重要思想进入学员思想。马铁军认为，要让“三个代表”重要思想进入学员思想，重要的是要及时消除学员学习中产生的各种疑惑。每次课后，他都利用课余时间深入学员队，与学员们一起座谈，帮助学员消化课堂上没有吃透的知识。他还充分利用第二课堂，先后举办了14场“三个代表”专题讲座。走进学院图书馆、微机室，学员们正兴致勃勃地进行网上学习。这是马铁军组织学科部在校园局域网上开办的“三个代表”网页。通过这个网页，政治理论学科部实现了与学员网上学习“三个代表”的全程交互式沟通，为“三个代表”重要思想进入学员头脑创造了良好环境。
    教书育人中践行“三个代表”思想
    “作为一名军校教员，要把践行‘三个代表’重要思想贯穿于教书育人的实践中，通过严格自律、为人师表的形象，更好地教书育人。”这是马铁军学习“三个代表”的体会，也是他践行“三个代表”的真实写照。
    学员王伟是高考录取的“高才生”，可他入学第一学期竟有两门课不及格。马铁军通过谈心了解到，小王认为军校生活艰苦，想通过考试不合格被淘汰，回去重新考地方大学。那些日子里，马铁军一有空就找小王谈理想人生，谈自己携笔从戎的经历，帮助他认识军人事业的神圣与职责。在马铁军热心帮助下，小王放弃了原来的念头，很快成了学习尖子。
    马铁军从当教员那天起就给自己定下了一条规矩：见荣誉要让。有一年年终总结时，学科部有一个三等功名额。凭条件，非马铁军莫属：他全年上课200多课时，获学院唯一一个超课时奖，又获得学院青年教员授课一等奖。评功时，他却说服领导和同事，把指标让给了一名更年轻的教员。他任学科部领导后，每年都宣布评功评奖自己一律不作为候选人。就这样，马铁军先后5次把立功机会让给其他同志，8次推掉了优秀教员等评选名额。
    有人认为，教学岗位是既无权又清贫的岗位，没啥廉洁自律可讲。马铁军却说：“共产党员的先进性体现在方方面面，当教员也不例外。”有人劝他以主任、教授的身份牵头，1年出上几本书准能赚钱。马铁军说：“书是精神食粮，粗制滥造会害人，这种昧心钱一分也不能赚。”他的侄子在内蒙古总队当兵，而他的学生便在这个总队当领导，然而他没有找自己的学生为侄子入党、考学说情；他有个外甥当兵，姐姐多次求他帮忙调到武警来，好让马铁军关照一下，他也没有答应。如今这两人都已退伍回乡。学员们都说：为人师表不是抽象的，从马教授身上这些不起眼的小事中，我们看到了共产党员践行“三个代表”生动具体的形象。（照片：顾炜摄）
    ●叶咏良贾圣尧本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
