〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始访问英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月26日电（记者李志高、倪四义）中国全国政协主席李瑞环在圆满结束对乌克兰访问后，26日上午从克里米亚自治共和国首府辛菲罗波尔机场离开乌克兰，经过3个多小时的飞行，于当地时间中午抵达伦敦，开始对英国进行正式友好访问。
    英国是李瑞环欧洲四国之行的最后一站。中午12时20分，李瑞环乘坐的专机降落在伦敦希斯罗机场。机场上飘扬着中英两国国旗。英国政府代表约翰・嘉纳和中国驻英大使马振岗及使馆工作人员、留学生和当地华侨华人代表到机场欢迎李瑞环主席。在飞机舷梯前，英国皇家空军礼兵分列红地毯两侧，向李瑞环主席致敬。
    李瑞环在机场发表书面讲话时向英国人民转达中国人民的良好祝愿。他说：“我是抱着进一步增进中英两国人民之间的相互了解与友谊，推动中英关系向更高水平发展的目的来访的。”
    今年适值中英建立大使级外交关系30周年。李瑞环说，30年来，中英关系在双方的共同努力下，克服了各种困难，不断向前发展，特别是近年来，呈现出良好的发展势头，双方在广泛的领域进行了富有成果的合作。中英两国作为联合国常任理事国，都面临着维护世界和平、促进共同发展的重任。双方进一步加强互利合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    在李瑞环离开乌克兰克里米亚自治共和国时，乌克兰最高苏维埃主席团负责人尼古拉延科、克里米亚自治共和国最高苏维埃主席杰伊奇和政府总理库尼岑到机场与李瑞环告别。中国驻乌克兰大使李国邦及使馆工作人员、留学生和华人华侨代表也前往机场为李瑞环送行。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
