〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团走出的精神文明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐春峰王敬中
    市民的“功臣鞋匠”
    在北京通州区传颂着一个响亮的名字――孟宪峰。他的职业很普通，只是个修鞋匠，但是他的故事、他的精神却是那样感人。
    1995年的一天，孟宪峰在中仓小区南门外支起了一个修鞋摊，从此，这里就成了他学雷锋做好事的岗位。小区市民们说，他不单是修鞋匠，更是社会主义精神文明的传播者。他与杨义昆老两口的故事，便是一首精神文明之歌。当他得知杨义昆老两口的独生女儿照顾老人有困难时，便主动挤时间帮老人买米、买菜、洗衣、换煤气。1997年的一天，杨大妈不小心摔倒在卫生间，造成了右腿骨折。从此，孟宪峰每天用三轮车把医生拉到她家里，给她打针、输液，而煎药、按摩、做饭、洗衣等家务活则由孟宪峰全部包揽下来。老人上厕所不方便，他就给老人做了一个坐便器，装在杨老太太的床沿边上。他一边给“值白班”的妻子做示范，一边嘱咐：“大妈要解手，你就从后面这么一抱，顺势向前这么一挪，就把大妈放在坐便器上啦。”为了防止老人在夜间发生意外，“值夜班”的他每天3点就早早起床，照顾老人一直到妻子来替下他，他才去摆摊儿。不久，杨大妈去世。孟宪峰为了不让杨义昆老人感到孤单，去他家的次数更勤了。1999年底，杨义昆老人因患肝癌住进医院，孟宪峰又像照顾杨大妈一样，日夜守护在杨大爷的身旁，直到老人安详地离开人世。
    不是亲人，胜似亲人，这是人间真情的动人乐章。孟宪峰为小区居民做的好事，数也数不清，当小区规划时，孟宪峰要搬离小区，居民们可真舍不得他，他们说：“像孟师傅这样的好人，我们小区离不开他，他是我们小区的精神文明使者。”孟宪峰的事迹先后被《人民日报》、《北京日报》、《北京晚报》等多家媒体报道，他本人还被北京电视台邀请参加“大宝真情互动”节目。通州区专门召开了“孟宪峰同志事迹报告会”，授予他“通州区精神文明建设奖章获得者”荣誉称号，并在全区广泛掀起了向孟宪峰同志学习的热潮。为了弘扬孟宪峰无私奉献的精神，区委为他在小区显要位置建起了一个以下岗工人为主、为特殊群体奉献爱心的“宪锋特型鞋业公司”。
    红军团的一等功臣
    孟宪峰的名字在北京已家喻户晓，人们传颂着他的精神，而他无私奉献精神的形成，正是在部队。我们在孟宪峰的家里发现了一个鲜为人知的秘密――一张没有贴在墙上，而是珍藏在柜橱里虽历经二十几年岁月依然鲜红的一等功奖状，记载着他曾经辉煌的军旅生涯。
    1976年7月28日，唐山发生了举世震惊的大地震。孟宪峰所在某红军团迅速开往灾区。一跳下车，他就不顾一路疲劳，带领全班马上投入到了紧张的抢救群众的战斗中。一天，他们正在清理废墟，忽听一个微弱的声音从废墟下传出：“叔叔，我想吃冰棍儿。”孟宪峰寻着声音找去，发现一个孩子被严严实实地埋在铁架房下面的碎砖石里。他和战友们左扒右扒，才扒出一个狭小的洞口。余震随时都可能发生，什么工具又都用不上，可他根本顾不上那么多，心中只有一个念头：“救人！”他冒着被裸露的钢筋利石划伤的危险挤进洞口，用手拼命地抠着碎砖石，漫长的一个小时过去了，孟宪峰的双手已经血肉模糊，他强忍钻心的疼痛，快速地扒着，眼看孩子快得救了，突然大地颤动，强烈的余震一下子把孟宪峰压在碎石块中，当他爬出来时，孩子已经再一次被埋在了下面。幸亏有铁架支撑着，要不然孟宪峰也被埋了进去，他继续没命地扒着，当扒出孩子时，孩子已经断气了。孟宪峰抱起孩子失声痛哭起来。
    在这场没有硝烟的战斗中，孟宪峰所在的班扒出了近200名群众，上级给他们班立了二等功，他个人荣立了一等功。可那个他再快一点就可能救出的生命，那个只想吃根冰棍就满足了的孩子，却一直藏在孟宪峰的心灵深处，使他今后在为人民服务中，总是力图做得好些、更好些。
    英雄的集体造就时代的楷模。孟宪峰是从一支满载荣誉和光荣传统的红军团队中走出来的。英雄团队磨练了他坚韧不拔的意志，培养了他助人为乐的品格，升华了他甘于奉献的人生追求。红军团培育了时代的楷模，楷模的事迹也激励着红军团的传人循着他的足迹茁壮成长。如今，一场“向孟宪峰同志学习”的热潮已经在红军团掀起。 在“孟宪峰事迹报告会”上红军团优秀士兵代表向孟宪峰献花。（照片）
    （摄影：刘桂利）
    “功臣鞋匠”孟宪峰（照片）
    （摄影：刘桂利）
〖-ZW/正文〗
