〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里来校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“说情”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员教育；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说情”记
    ●郭泓斌
    4月20日下午，空军二航院学员四队队长刘春生和教导员冯子文正在研究工作，电话突然响起：“四队吗？我是张海俊的父亲，现在在学院门口，我马上到队里找队干部有事商量。”接电话的冯教导员还没来得及讲话，对方已挂断了电话。
    张海俊是位品学兼优的学员，开学以来先后两次向党支部递交了毕业后到边疆工作的申请书。小张的父亲为啥这时候从老家赶来呢？刘队长和冯教导员还没来得及细想，一位50岁上下、衣着朴素的大叔来到了队部。
    一阵寒暄过后，老人直奔主题：“听说海俊分配的事有点‘麻烦’，我这次特意从江苏老家赶来，请队领导多帮帮忙。”“大叔，您有什么困难尽管提出来，我们会为您考虑的。”冯教导员会意地看了看刘队长。
    “我的想法就一个，支持海俊去边疆，好男儿志在四方嘛！海俊从小在优越的条件下长大，吃苦精神较弱。现在孩子懂事了，主动要求去边疆，这是我们全家人的骄傲和自豪。”
    “大叔，边疆的条件很艰苦，把孩子放到那里你舍得吗？”刘队长笑问。“有啥舍不得的，人家独生子女都能去边疆，我有两个儿子，送一个到边疆不是应该的吗？我是当了二十几年村支书的老党员，是党的好政策使我们过上了小康生活，没有强大的国防哪有老百姓的好日子。再说，艰苦的环境更能磨炼一个人的意志和品格，吃苦本身就是一种人生资本。”
    “张海俊是部队生学员，毕业分配原则上是回原部队……”
    还没等冯教导员说完，大叔连忙插嘴：“我正是为这件事来的。前几天，海俊给家里打电话说，学院每年去边疆的名额有限，像他这种情况去边疆希望不大，想让我来学校给说说情。我这次来一是向学校表明一下我们全家人支持海俊到边疆工作的态度，再一个是请队领导无论如何也要帮助孩子争取一个去边疆的名额。”
    听着这质朴的话语，刘队长和冯教导员紧紧地握着老人的手激动地说：感谢您全家对张海俊的理解和支持。请您放心，我们尽最大的努力满足您全家的愿望……
    21日晚，大叔高高兴兴地踏上了返乡的列车。临行前，张海俊向父亲表示：“无论最终能否去边疆，我都要努力学习，争取以优异的成绩感谢部队的教育和培养，回报家人的理解和支持。”
〖-ZW/正文〗
