〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫说巴要和平不要战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印外长与联合国秘书长安南讨论南亚局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴基斯坦联合通讯社报道，穆沙拉夫是当晚在与法国总统希拉克、加拿大总理克雷蒂安和南非前总统曼德拉电话讨论印巴边界紧张局势时作上述表示的，穆沙拉夫希望他们向印度施加压力，以缓和巴印边界的紧张局势。
    穆沙拉夫说，巴基斯坦在边界地区采取自卫措施是被迫的，巴基斯坦一直在为和平而努力，而且将继续这样做。
    穆沙拉夫说，巴基斯坦希望通过和平方式解决所有问题，印度方面应当为通过对话解决两国之间的问题创造一个有利的氛围，这是实现地区和平所必须的。
    据新华社新德里5月25日电（记者熊昌义）印度外交部女发言人拉奥25日晚说，印度外交部长辛格24日同联合国秘书长安南通电话，就当前南亚紧张局势交换了意见。
    拉奥说，安南在交谈中指出，对克什米尔地区的越界恐怖主义不能有任何容忍，他要求巴基斯坦总统穆沙拉夫采取坚决行动，不折不扣地兑现他1月12日作出的反对恐怖主义的承诺。
    辛格外长24日还会见了正在这里访问的欧盟委员会负责外交事务的委员彭定康。
    据新华社伊斯兰堡5月26日电（记者杜振丰）巴基斯坦26日凌晨再次成功试射了一枚地对地短程弹道导弹。
    据巴军方发布的一份新闻公报说，这是巴第一次试射这类导弹，它能够携带弹头准确击中290公里的目标。公报说，搜集到的飞行数据表明，各种试验参数都符合设计标准。
    巴基斯坦24日宣布于25日至28日进行导弹发射试验，并将这一计划向包括印度在内的所有邻国进行了通报，称这是因技术需要而进行的常规试验，与巴印两国目前的局势毫无关系。
〖-ZW/正文〗
