〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做提升教学质量的“催化剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做提升教学质量的“催化剂”
    ●薛晓东
    最近，一位学员队干部在谈工作体会时说：“学员队干部的主要职责是确保学员队正规的学习、生活秩序，使行管工作达到各项硬指标。至于教学质量好差，那是教员的事。”话语之中透出一种与己无关的思想。
    不容置疑，教学管理工作是军队院校经常性的中心工作，学员队干部作为军校最基层的管理者，应当紧紧围绕这个中心开展各项工作，以确保教学质量整体水平的提高。从这个意义上讲，学员队干部应主动参与到教学活动中去，在教员与学员之间架起沟通与交流的“桥梁”，使自身的工作成为提升教学质量的“催化剂”。
    开学之初，学员对所学课程的基本情况和任课教员的教学方式、授课习惯不大了解；教员对学员的知识底子也不大清楚，双方都需要“磨合”。这时，学员队干部就应当承担起“纽带”作用，帮助学员、教员熟悉各自的情况，促其尽快进入角色。
    要保证教学质量，教与学要互动，教员和学员两个积极性缺一不可。在这方面，队干部要做的工作很多：学员对教员教学提出的建议和意见要及时反馈给教员；根据教员要求、教学进度，组织开展第二课堂活动配合等。要做好这些工作，不下番功夫还真不行。
〖-ZW/正文〗
