〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张学忠在全国军转安置工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现军转安置工作新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学忠在回顾总结去年军转安置工作取得的成绩和经验时说，我们的体会有三条：一是用中央决策精神统一思想认识，是贯彻好《暂行办法》的重要基础。二是用改革创新的精神开展工作，是贯彻好《暂行办法》的关键所在。三是团结协作，形成合力抓落实，是贯彻好《暂行办法》的有力保证。
    张学忠说，今年军队和武警部队有3.8万余名干部转业到地方工作，其中，选择计划分配2.6万余名，选择自主择业的1.1万余名。做好今年的军转安置工作，是一项光荣而又艰巨的政治任务。根据我们面临的形势、任务和军转安置工作的发展需要，今年军转安置工作的总体思路和要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习江泽民总书记关于军转安置工作的重要指示，深入贯彻《军队转业干部安置暂行办法》、国务院军转安置工作小组等11个部门关于做好今年军转工作的通知精神，统筹安排，把握重点，开拓进取，注重实效，切实做好计划分配、自主择业等方面的工作，确保安置任务和安置政策的落实，确保军转工作改革的稳步推进，以军转工作新的成绩迎接党的十六大召开。（下转第四版）（上接第一版）
    张学忠指出，今年的军转干部中，选择计划分配的占到70%以上，任务比较重。各地要加大工作力度，采取切实措施，接收安置好这部分同志。今年计划分配军转干部的安置去向仍然是党政机关和企事业单位。政法和执法监管部门需要调整和充实人员的，要首先从军转干部中选用。要坚持把师团职转业干部作为安置重点，继续运用过去那些行之有效的措施，要结合新的情况，探索新的办法，努力解决好师团职转业干部的工作和职务等问题。今年选择自主择业的人数比去年提高了10多个百分点。我们一定要加大力度，把这项工作做好。已经制定出的措施，要贯彻落实好，尚未出台的，要抓紧制定。通过在实践中不断摸索总结，逐步把《暂行办法》的原则要求具体化。军转培训工作要从当前的实际出发，提高培训的针对性和实用性，要加大适应性培训，强化专业培训，搞活应用培训。
    最后，张学忠提出，要适应新形势新任务的要求，努力加强和改进军转部门的作风建设。各级人事部门要进一步重视军转安置工作，及时听取汇报，协调解决问题，保证这项工作的顺利进行。要认真贯彻落实党的十五届六中全会精神，按照“八个坚持，八个反对”，努力强化政治意识，强化学习意识，强化服务意识，强化廉政意识。
〖-ZW/正文〗
