〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将鼓励发展非公有制林业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将鼓励发展非公有制林业
    据新华社济南5月26日电（记者段世文）在稳定林地所有权的前提下，我国将进一步放活林地的使用权和经营权，鼓励发展非公有制林业，以推动林业的可持续健康快速发展。目前，我国每年木材消费总量达1.7亿立方米，而国内仅能提供1.2亿立方米，供需矛盾十分突出。
    香港特区将举行万人青年音乐会
    据新华社香港5月26日电（记者陈雁）为庆祝香港特别行政区成立5周年，一场以“回顾过去、展望未来”为主题的“龙声飞扬―万人青年音乐会”将于7月2日晚上在香港体育馆举行。据介绍，将有600位来自内地、澳门、台湾的青年和9500位香港青年携手演出。
    驻津某部为6000多名小学生军训
    本报讯潘友武报道：“六一”前夕，驻津某部抽调部分官兵，利用“双休日”时间，义务为天津市红桥区30所小学的小学生分批进行军训，军训采取“军营一日”的方式进行，包括“看部队优良传统光盘、联欢、整理内务、队列训练、野战化就餐、看炮兵军事汇报表演”等六项内容。“军营一日”活动促进了小学生的国防教育，增强了小学生们的国防观念。
    成都军区某通信总站扶贫结硕果
    本报讯林海、陆曦奋报道：成都军区某通信总站与重庆市奉节县长安乡结成扶贫对子5年多来，帮助他们改善交通、补习文化、调整产业，使当地土家族群众越过贫困线，过上了幸福生活。日前，该部被重庆市评为“扶贫攻坚先进单位”。
    长安乡山高谷深，经济发展十分缓慢。总站先后8次派扶贫工作组深入山区实地勘测，并多方筹集资金，带领群众开出了一条乡村公路。同时，他们还组织农业学院的专家教授和部队两业生产的尖子人才到该乡传授农业科技知识，帮助当地群众引入适合高山种植、养殖的优良品种。同时，还开办了图书室、广播站和扫盲班，定期举办了农业技术、家电修理、医疗卫生等实用技术讲座，增强了当地群众奔小康的后劲。
〖-ZW/正文〗
