〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道桑榆晚依旧战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军老战士马振山关心青少年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/陈绍营/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹新旺陈绍营朱熙君
    豫东大地，老子故里，涡水河畔，志愿军老战士马振山关心青少年的事迹广为流传――1几年前，马振山从马屯村村支书的岗位上退了下来，为了马屯村今后的发展，他把目光投向了青少年的教育上。马屯小学办学条件较差，马振山看在眼里，急在心上。去年3月，马屯小学翻建，他毅然将儿女为自己准备的柏木棺材卖掉，连同自己的积蓄共3000元钱送给学校为学生做桌椅。他要求课桌做好后，在每张桌面上一定要刻印“忠心爱国，共产党好”八个大字，以警示教育后代。为了绿化校园，他又捐资2000元给学校建门墙、花坛和升旗平台；栽植冬青树、花草，改善办学条件。2在马屯村村民中流传着这样一段顺口溜：“天上下雨路难走，两位老人把路修，一个七十八，一个七十九，老年修路少年走”。它讲述的是马振山和老伴为学校义务修路的故事。马屯小学门前是一条土路，每逢阴天下雨便泥泞不堪，给小学生上学造成不少困难。去年8月，马振山拿出积蓄多年的7000多元养老钱，买来砖块和沙子，和老伴一起动手铺路。为了早日完成铺路任务，他和老伴早出晚归，每天只吃两顿饭，几十天时间修好了2公里长的路。老人的精神感动了全村干部群众，他们纷纷为学校捐钱捐物，出人出力，把小学建成了“乡村标准化示范学校”。
    今年2月，马振山在电视、报纸上看到有的农民死后土葬占用大量耕地，丧事铺张浪费现象严重的消息后，把儿女召回来，当面立下了遗嘱，并办理了公证手续。他在遗嘱中写道：死后火葬，丧事简办，将节约下来的钱，再为学校捐款3000元。3今年，马振山已年近八旬高龄，但他却闲不住，听到谁家的孩子出了问题，他就主动找上门做工作；看到哪个青年行为不端，他就寝食不安。他发现讲故事是农村青少年易于接受的道德品质教育的好办法，就同学校里的小学生和村里的一些青年人商定：每星期天下午聚到一起开“故事会”。
    听“故事会”的青少年，多达上百人。他利用村里的大会议室作课堂，亲手制作了黑板，自费购买了英雄模范人物画像，法制教育、国防教育挂图。为了讲好一个故事，他像老师一样认真备课，精心书写教案。为联系实际，使故事的内容富有针对性、教育性，他认真调查研究，摸透学生和农村青年的要求，使故事和现实结合起来。如针对部分青少年学生不爱学习的倾向，他广泛搜集资料，编写了《勤学成才，报效祖国故事100个》，一一讲给学生和青年人听，使他们深受启发教育。至今马振山通过“故事会”这块阵地给青少年讲光荣传统、遵纪守法、勤奋学习等方面富有教育意义的故事200余个，使他们在潜移默化中得到教育和陶冶，并使6个有劣迹的青少年变成“回头浪子”。
    现在马屯村青少年无违法犯罪行为，社会风气和社会治安越变越好，村民们都说应该给马振山记头功！
〖-ZW/正文〗
