〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“恐慌”中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校教员知识更新的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员素质；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“恐慌”中奋起
    ――关于军校教员知识更新的话题
    主持人王志祥语：曾经有一本名叫《本领恐慌》的书，引起颇多注目。在知识更新很快的今天，对本领的恐慌，或者说对知识更新和提高自身素质的恐慌，表明人们正在变革中感受着无形的压力。军校作为新知识的“集散地”，新型人才培养的“摇篮”，如何看待“恐慌”？如何变“恐慌”为动力？是一个值得重视和讨论的话题。
    话题背景：新军事革命的风起云涌，使新知识、新观念首先反映在军事学府的课堂上。作为新型军事人才培养的直接承担者――教员，知识更新问题显得尤为重要。对此，军校教员是怎么想的呢？他们如何看待自身素质提高这一问题的呢？空军指挥学院部分中青年教员就此进行了座谈。
    把压力变成动力
    申晓青（作战指挥教研室教授）：当今世界知识更新周期加快，作为一名任教20多年的老教员，我经常处在一种跟不上的“恐慌”中。怎么办？只有努力学习。我一般每天都要工作10多个小时，晚上还要再学习两三个小时。
    卢震（军事管理教研室主任）：军事指挥课的专业特点，要求课程内容必须不断创新。作为教员，我常常上课前冒汗，下课后遗憾。冒汗，是担心找不到好的启发角度和引导方式，担心不能更完美地回答学员提出的问题；遗憾，是总觉得还可以讲得更好些。因此，我每次站在讲台上都非常投入，几乎达到物我两忘的境界。
    阎公民（战略教研室主任）：近几年来，我陆续接触过20多个国家的中下级军官。坦率地说，与外军相比，我们的学员在军事意识、知识涵养等方面还有差距。在这种情况下，我有了紧迫感，想尽快改变学员的知识结构，把最新的研究成果传递给学员。
    编辑感言：治军先治校，治校先治教。履行“打得赢”使命，军校教员的作用尤为重要。新军事革命的浪潮，把军校教员推到了至关重要的“风口浪尖”上。教员感到前所未有的压力并不奇怪，关键是要找到变压力为动力的突破口。
    打开感官“雷达”学习
    于滨（指挥自动化教研室教员）：要成为一流的教员，孜孜不倦地学习创新是必经之路。现代信息的传播非常快，教员应把人体的感官“雷达”全部打开，随时接收信息、随时记录灵感或学习心得，随时对各种信息进行加工、整理，自己消化之后及时、准确地向学员“输出”，使之变成学员的知识和能力。
    赵国梅（外语教研室主任）：某种意义上说，教员就应像辛勤的蜜蜂一样，用灵敏的嗅觉捕捉知识的“鲜花”，酿出香甜的蜜来奉献给广大学员。
    安鹏（三系主任）：我的方法是：听，通过收听广播、与人交流，特别是与部队的同志交谈寻找鲜活的例子；看，读书、看报、上网等，摄入本学科或相关学科的知识信息；问，到高级机关、科研院所、作战部队走访见学时，主动提问题；想，课前课后经常思考，讲的东西是不是符合大纲，是不是学员最需要的等。
    编辑感言：面对新军事革命的挑战，军校教员无疑应该先学一步，学深一步，进而通过对高素质军事人才的培养，带动全军部队的学习，使科技进步成为战斗力的增长动力。显然，教员以什么样的姿态学习，学得怎么样，已不单单是教员自己的事。
    把全新的知识带给学员
    王世臣（军队政工教研室副主任）：我认为，通过教案传递知识要从4个方面入手：具有时代性的东西，符合国际、国内和军队的发展形势；具有针对性的东西，能够用理论解答部队中的新情况、新问题；具有科学性的东西，要唱响主旋律，三尺讲台无“杂音”；具有生动性的东西，要用鲜明的例子、翔实的分析、独到的见解，吸引学员、打动学员、教育学员。
    王明亮（军事理论教研室副教授）：我认为知识更新有3个层面：补充新知识，研究新情况、新问题的本质和富有规律性的东西；重新确认已有知识的价值；从新的角度对已有知识进行发掘和阐释。
    张寒松（作战运筹教研室主任）：我们培养的是军事指挥人才，学员毕业后能不能具备知识更新的能力，才是我们应该真正关注的。我认为，培养能力比传授知识更重要。这是每个军校教员应该经常思考的问题。
    编辑感言：教案是新知识、新观念的载体，是倡导创新、鼓励求实、培养素质、提高能力的核心。教员要通过教案，引导学员树立新的观念，学习新的知识，首先要自己树立新的观念，学习新的知识。
    ●马德祖本报特约通讯员郭少英
〖-ZW/正文〗
