〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难道“蔫兵”才是好兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难道“蔫兵”才是好兵？
    我平时爱说爱唱，被战友们叫做“活跃分子”。但是，这两天我“蔫”了，整天不言不语，心事重重。
    为啥？因为老兵们看不惯我的活跃。我课余时间一哼歌，就有老兵说：“小张，整天哼哼唧唧唱什么？没个兵的样子！”有时我蹦蹦跳跳地散步，也有老兵批评我说：“脚丫子下面安弹簧了？”我就赶紧恢复队列姿势，挺胸摆臂向前走。
    当兵该是啥样子？条令上有明文规定，军人应当举止端庄，姿态良好，这些我都懂，也觉得理所应当。但是，我并没有在操课时间说笑，也没有在队列里玩闹，举止姿态也没有出格呀。况且，我分明从老兵们的训斥中隐隐约约感到，一些老兵并非是从严肃执行条令的角度要求我的，因为有些时候老兵们比我还活跃，该唱就唱，该跳就跳，为啥我们新兵就不行？再细致观察，你会发现另外一种情况：凡是不吭不哈、不声不响、蔫蔫吧吧、不爱说笑的新战友，老兵们都很喜欢他们，似乎这样才像一个“兵”，或者说在他们心目中新兵本来就应该这样。
    这我就不理解了。难道“蔫兵”才是好兵？人的个性本来就千差万别，俗话说，泥人儿还有个土性哩。年轻人活泼一点，军营才有生气，如果战士个个像绵羊一样，打仗还能有猛劲儿？
    再说，如果说新兵熬成老兵才有说说笑笑的资格，这个逻辑也太牵强了。新兵的“新”和老兵的“老”都是相对而言的，战士都是年轻人，哪有不爱说爱笑的？新兵活泼一点，老兵就横挑鼻子竖挑眼，何必呢，哪怕跟着我们笑两声，我们也会觉得老兵可亲可敬，为啥非得端着架子当老兵，累不累呀？
    （张军伟整理）
    ●武警8732部队战士张文
    兵事感言
    新兵是老兵的影子。回头看看，哪个老兵不是从新兵走过来的？有些老兵多当了几年兵，似乎新兵在他们面前“放肆”一点就是触犯了他们的威严；新兵藏头缩尾，唯唯诺诺，他们才觉得自己有“身份”。这种心态是不健康的。虚幻的等级观念只能造成人为的心理隔阂，亲密无间的战友关系才能凝聚一个团结战斗的集体。  仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
