〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲刺式”谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦俄美核裁军谈判〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦俄美核裁军谈判
    ●吴少杰
    “冲刺式”谈判
    经过一系列铺垫，去年12月13日，布什宣布美国单方面退出反导条约。俄罗斯平静地接受了这一事实，并强调俄将继续推动俄美削减战略核武器进程。今年1月中旬，以俄罗斯武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基为团长的俄军事代表团前往华盛顿，就两国总统去年底达成的将各自的战略核弹头削减到1700至2200枚的共识进行了第一轮磋商。
    据巴卢耶夫斯基透露，双方在磋商中主要就以下六个方面的问题进行了讨论：双方安全对等；双方核政策透明；削减战略性进攻武器与战略防御武器相联系；削减战略性进攻武器不可逆转；战略性进攻武器削减过程可核查；共同寻找可行方案与财政手段以切实销毁被削减下来的战略性进攻武器。
    经过几个月紧张的谈判，双方取得了诸多共识，但也存在一些分歧，其中最主要的分歧是：美国不准备将削减下来的核弹头彻底销毁，而是准备将其入库保存起来以便在必要时重新启用，而且美国还试图将削减战略性进攻武器的过程简单归结为降低两国核武器的战备水平。俄罗斯强调，这只是将核力量部件从一种状态转为另外一种状态，俄不能接受这种削减方案。此外，双方在条约的名称以及有关条约停止生效的问题上也有争议。
    今年3月中旬以来，俄美就新的削减战略核武器条约展开了密集、“冲刺式”的谈判，以便在布什5月下旬访俄时两国元首能签署这一条约。一个多月来，双方的专家级会谈一直没有间断，同时俄美两国的国防部长和外长还分别进行了多轮谈判。5月13日，美俄宣布，两国已就大幅度削减进攻性核武器问题达成协议。从条约内容来看，美方作出了适当的让步，同意俄方要求将文件名称由“行政协定”改为“条约”以及允许俄部署更多的陆基多弹头导弹，而俄方原先坚持的几条底线也被突破，在削减数量和裁减方式等关键问题上作出了让步。
    对新协议的达成，美国总统布什说，“这对美国人民来说是一个好消息，这项协议将使世界变得更加和平，并使我们永远摆脱冷战的阴影”，因为“这项条约将清理冷战留下的遗产”。
    必须指出的是，在美俄（苏）长达30年的战略核武器限制和削减谈判过程中，一直没有或没有深入触及核武器的质量问题，双方在削减数量的同时却不断提高核武器的质量，数量谈判从某种程度上成了促进双方核武器革新换代的推动力。新协议规定美方可根据安全需要保留灵活掌握削减幅度的权利，实际上否定了条约规定的削减数量。新协议虽规定双方将成立执行委员会负责核查条约执行情况，但鉴于削减期限长达10年，并无具体削减指标，实际上形同虚设。此外，双方还可以将削减的核弹头储存起来。因此，这一协议在全球核裁军方面究竟有多大实质意义，还不能过早下结论。
    值得注意的是，俄美新协议虽将战略核弹头削减到冷战时期的四分之一，但美俄核武器的总威力仍然足以摧毁全人类，世界仍然摆脱不了核危机、核报复和核战争的阴影。走出这种困境的出路只有一条，那就是全部、干净、彻底地销毁一切核武器。连载（五）（全文完）
〖-ZW/正文〗
