〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建新型士官培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵青州士官学校作为全军首开士官教育的单位之一，主要肩负着为二炮部队培养高素质新型导弹操作号手的重任。多年来，我们坚持开拓进取，积极深化教学改革，着力构建“综合+特色”的新型士官人才培养模式。
    所谓“综合”，一是初、中、高三级士官培训层次与大中专、继续教育3种培训规格的综合；二是学员在校学习与毕业上岗的综合；三是学员德、智、军、体、心全面发展与培养学员个性、特长的综合。所谓“特色”，就是在思想政治素质上培养“一种精神”，使其具有显著的二炮特色；在军事专业素质上培养“一专多能”，使其具有显著的士官特色；在基层管理教育素质上培养“一技之长”，使其具有显著的基层特色。
    为此，我们注重把握规律，努力构筑士官教育理论整体框架。在养目标上，实现了从“班长+技师”的二维人才结构向“班长+技师+教练员”三维一体的技能人才结构的转变；在培训规格上，我们从单一的中专教育体系开始，逐步建立起中专、大专相结合的士官职业技术教育的整体优化体系；在学科建设上，创建了“以能力培养为核心”的教学内容体系和“以超前形成战斗力为目标”的教学方法体系。我们还注重突出特色，逐步建立了科学的士官教育体系。我们提出并完善了“一个突出、两个主动、三个坚持、四个结合”的教学指导思想，即突出二炮高技术武器操作使用特点；主动为实现军事斗争准备的目标服务，主动适应二炮现代化建设的需要；坚持把思想政治建设放在首位，坚持以增强专业适用性为目标，坚持以技能培养为核心；注重理论与实际相结合，教学与科研相结合，院校教育与部队教育相结合，全面发展与个性发展相结合。
    ●第二炮兵青州士官学校校长朱平
〖-ZW/正文〗
