〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅先进文化的生动体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北师大学生座谈大型音乐话剧《桃花谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本福/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年之际，5月22日晚，数百名北京师范大学的莘莘学子，走进总政话剧团八一剧场，观摩了该团创编的已在军内外演出了70余场的大型音乐话剧《桃花谣》。
    该剧通过“皖南事变”发生地的桃花姑娘与新四军教员沪生相恋、离别、重逢的故事，折射出战争年代生死与共的党群关系和军民关系。
    在观后座谈会上，北师大部分学生代表欣喜之情溢于言表。哲学系学生王卫东说，按照江总书记“三个代表”的重要思想，这幕音乐话剧的主题思想生动地体现了共产党人是人民利益的根本代表者，而其精湛的创作表演，也使我们当代大学生感受到了先进的军旅文化的无穷魅力，看了令人振奋而备受鼓舞，该剧荣获“五个一工程奖”和解放军文艺奖，实在是当之无愧！北师大管理学院学生许红也深有感触地谈到，我虽对话剧并不在行，但我觉得一个剧目成功与否，观众的掌声就是最好的答案。在整个观看过程中，我和全场的同学们一样，深深地被剧情所打动和感染。《桃》剧叙述的虽是我爷爷奶奶那辈的遥远的故事，但我们今天看来，依然感到是那么的真切而真挚。而我们平时说过多少遍的“没有共产党就没有新中国”、“军队打胜仗，人民是靠山”等话语，也在剧中找到了真实而生动的诠释！
    ●王本福本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
