〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“霸王花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警特警学院某分队副队长曹红娥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营“霸王花”
    ――记武警特警学院某分队副队长曹红娥
    ●严珊
    “啪！”随着一声清脆的枪响，“嗖、嗖、嗖”，只见6位身着“特战服”的女特警队员，如离弦之箭冲向目标。眨眼的功夫，只见一位身材高挑的女队员以绝对的优势率先到达终点。这是武警特警学院近日举行的一次实战演练的镜头，那位表现出众的女队员，就是该院女子特警队尖刀分队的副队长曹红娥。
    曹红娥入伍仅两年，却获得了许多耀眼的荣誉。她先后被武警总部和共青团中央评为“武警部队优秀共青团员”、“全国优秀共青团员”。
    女子特警队不仅担负着反劫机、反恐怖等任务，还担负着迎外军事演示的特殊任务。作为尖刀分队的副队长，曹红娥深知演示场如战场，不得有丝毫失误。因为这代表着国家和军人的形象。
    战绩靠拼搏获得，辉煌由血汗铸就。为取得演示场上的瞬间成功，曹红娥表现出的是常人难以具有的坚韧，承受的是常人难以承受的苦累。从给吉尔吉斯斯坦国防部队演示到协助中央电视台拍摄《综艺大观》节目，从参加各种共建活动到为有关部门做反劫机汇报演示，她在反复摔打中不断磨炼、提高。
    一次，曹红娥和另外9位战友代表女子特警队作汇报演示。在演示时，由于地板不平，一个后倒使她右肘严重碰伤。面对突如其来的情况和钻心的疼痛，曹红娥表现得尤为镇定。她强忍着不让自己垮下来，高标准地做好每一个动作，赢得了满场的掌声。一下场，战友们撩开她的衣服一看，肘部已经红肿，还蹭掉了好大一块皮。然而，第二天一大早，她又出现在训练场上。
    去年年初，由于新兵还未下连，队里人员较少，领导临时让曹红娥同时担任搏击和射击两个课目的演示。当时她心里很紧张，毕竟是第一次参加射击课目演示，在离上场演示仅两个小时才打了实弹。她暗自鼓励自己：要相信自己的实力，要轻装上阵，打好每一枪。结果在手枪课目上，她10发打出了100环的好成绩。当她和战友们将靶牌举到观礼台前时，外宾们热烈鼓掌，纷纷竖起了大拇指。演示结束后，外宾们争着和她合影留念。
    俗话说“养兵千日，用兵一时”，而对于日夜担负着反劫机、反恐怖任务的特警部队来说，却是“养兵千日，用兵千日”。
    曹红娥所在的特警队，有时还担负天安门广场的安全警卫任务。一次执勤时，她发现一名40多岁的男子手提小包鬼鬼祟祟地在广场上转悠，她立即警觉起来。半个小时后，当这名男子正要在纪念碑西北角从事非法活动时，被她及时发现并制服。在近半年的广场执勤过程中，曹红娥和战友们兢兢业业，忠于职守，受到领导和群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
