〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘东生――“黄土之子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘东生――“黄土之子”
    令世人瞩目的地球三极，留下了他艰苦探索的足迹。他还曾担任中国科学探险协会主席，参加领导了珠穆朗玛峰、希夏邦马峰、南迦巴瓦峰的登山科学考察。
    74岁时，在南极的乔治王岛进行1个月科学考察；79岁时，赴北极的斯瓦巴德岛登上一座冰川；一生中多次前往青藏高原考察，海拔6000米以上的高峰对他来说是家常便饭。
    这位带有传奇色彩的老人，就是第四纪地质学、古脊椎动物学、环境地质学家，中国科学院院士刘东生先生。
    今年4月12日，美国南加州大学。被誉为环境“诺贝尔奖”的2002年“泰勒环境成就奖”在这里颁奖，84岁高龄的刘东生因其对中国黄土沉积的杰出研究成就，成为第一位荣获这一世界环境科学最高奖的中国大陆科学家。
    曾经有人形容说，人类要了解地球数百万年的变化历史，必须读三本“书”：一本是深海沉积的历史，一本是极地冰核的历史，第三本便是黄土的历史。刘东生就是在黄土高原形成和演变历史研究方面作出卓越贡献的人。
    有人把刘东生尊为“黄土之父”。对此，刘老先生说实不敢当，搞了一辈子黄土研究，不如说是“黄土之子”。他说，早在20世纪30年代，杨钟健教授就开创了对中国黄土和红土的研究，自己在大学时受老师王恒升的教导，一生热爱地质工作。后来师从于杨钟健，并有幸得到李四光、侯德封等名师的指导，才能有今天的研究成果。
    一辈子与黄土打交道，研究数百万年前的古环境，是不是离今天太过遥远？事实上，古环境的温度、湿度、水文、植被等演变过程和周期规律，对我们认识今天以及未来环境和气候的变化具有重要的意义。比如，近年来我国沙尘暴频繁发生，除了人为破坏地面植被等原因，是否与自然界周期性干旱气候演变有关？这需要大跨度的自然历史演变及其规律作为研究背景。
    其实，刘东生的研究成果一直同自然环境、人类生活息息相关。20世纪60年代，中国黄土高原上的“克山病”威胁着数千万人的生命。“克山病”是一种地方性的心脏病，患者死亡率极高。刘东生和其他科学家一起，通过分析，发现是一种痕量元素硒在作怪。通过采取补硒等措施，“克山病”基本绝迹。这一研究成果挽救了无数人的生命，至今仍被称道。
    刘老先生从事地质科学研究、教育60年，著述等身，桃李满园，至今仍新作迭出。今年3月中旬，他的同事和学生郭正堂教授在著名的《自然》杂志上发表论文，将中国北方沙漠化开始的年代上推到2200万年前。学界公认，青藏高原的隆起，隔断了印度洋的湿润气团，是中国沙漠化的主要原因。但青藏高原隆起的年代一直有多种看法。刘东生等的最新研究成果，为青藏高原至少已隆起了2200万年提出了极具价值的新见解。
    每当说起青藏高原，老先生总是神采飞扬，言语之中仍透着一股当年在雪山之巅“一览众山小”的豪气。“我们不少人从青年到壮年到老年，为青藏高原奋斗了差不多50年。回首过去，我们为自己人生的历史和青藏高原联系在一起而感到无比的自豪。”他说，“就像战争年代打过胜仗的战士们一样，我们把‘我曾参加过青藏考察’这样一句话，作为自己是合格的科学家和为祖国建立了功勋的标志。我们把参加过青藏高原科学考察作为生命中的一项荣誉而爱护它。”
    都说高海拔的青藏高原让人难以适应，刘老先生却淡淡地说，其实也并非那么可怕。付出的艰辛与获得的幸福往往是成正比的。他的体会是，若真的置身于青藏高原，看咆哮的雅鲁藏布江，玲珑剔透的冰塔林，还有冰封的连绵群山，在太阳的照耀下闪烁着银光。这壮丽而又奇伟的景观，会让人忘却疲劳与艰险。
    也许正是有了多次考察青藏高原的经历，刘东生才拥有了雪山一般坚韧的品格，高原一样广阔的胸襟。他告诉记者：“面对喜马拉雅山的时候，我们才真正感受到自然的伟大与神奇。那种特殊的自然环境，刺激我们产生了了解自然的强烈愿望，这是科学研究最好的驱动力。”
    刘东生研究自然，热爱自然，认为只有多接近自然，才能认识客观世界，进而上升为科学技术。他自己也正是这样做的。南极、北极，加上人称“地球第三极”的青藏高原，令世人瞩目的这地球三极，都留下了刘东生艰苦探索的足迹。他还曾经担任中国科学探险协会主席，先后参加领导了希夏邦马峰、珠穆朗玛峰、托木尔尔峰、南迦巴瓦峰的登山科学考察。
    尽管这位老人早已功成名就，无意再去开创中国的自然科学考察之最，但他的实际行动，却默默书写着令人吃惊的纪录。记者问他为什么不恋都市舒适的晚年生活，却相继做出一个个惊人的壮举，动力是什么？
    刘老先生回答说，科学考察工作确实艰苦，但是经常有新发现，其中乐趣难以形容。“我喜欢融于大自然，做大自然之子。”――其豪情壮志，不逊少年。
    ■本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
