〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被称为“共和国最年轻的土地”的黄河三角洲地区，几千米的地下蕴藏着丰富的石油资源，但地表却是退海后贫瘠无比的盐碱地，每年的次生盐碱化度达到了惊人的6%~8%？为了让有“山东北大荒”之称的这片不毛之地披上绿装，20多年来，济南军区黄河三角洲生产基地的官兵们，也像石油工人那样献了青春献子孙，使当地的森林覆盖率达到了前所未有的22.6%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植绿在共和国最年轻的土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠远/尚登贤/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“共和国最年轻的土地”的黄河三角洲地区，几千米的地下蕴藏着丰富的石油资源，但地表却是退海后贫瘠无比的盐碱地，每年的次生盐碱化度达到了惊人的6％～8％。为了让有“山东北大荒”之称的这片不毛之地披上绿装，20多年来，济南军区黄河三角洲生产基地的官兵们，也像石油工人那样献了青春献子孙，使当地的森林覆盖率达到了前所未有的22.6％――
    植绿在共和国最年轻的土地上
    曾经沧海难为良田
    渤海之滨，黄河入海口。
    中华民族的母亲河在经过5464公里的跋涉后，终于舒服地将龙头探入大海。而她携带的大量泥沙则年复一年地填海造田、淤泥成陆，以平均每年27平方公里的速度从渤海口中夺回土地。于是，这片据史料记载在19世纪中叶时还是一片汪洋的地方，在历经百年冲积后，神奇地形成了今天的黄河三角洲。这里，被称为“共和国最年轻的土地”。但是，它又给人以一种强烈无比的历史沧桑感。
    从某种意义上讲，黄河三角洲是大自然的恩赐，在寸土寸金的当今无疑具有极大的开发潜力。然而，事实并非如此，由于黄河泛滥、海潮回侵、自然生态环境脆弱等因素，土地沙化、盐碱化程度异常严重。20多年前，这里是一片原始的不毛之地，人们称之为“山东北大荒”。
    那时最让当地人心悸的是风，普普通通的四五级风，这里便是连1米都不到的能见度。为什么？没有植被呗。早年的一些疏林和芦苇、荆条等植被在20世纪60年代的一场大垦荒中被砍伐殆尽，到了1976年黄河人工改道，黄河故道上仅存的几片天然林也未能幸免。人们对自然的破坏，换来的是意料不到的报应：海潮回侵，土地盐碱化严重，农民们辛辛苦苦一年下来，粮食亩产仅有几十斤！土地大面积粉化，一场风能卷起十几厘米厚的土，田里的种子、幼苗被吹得无影无踪或是连根拔起。
    不少上了年纪的老人都有过这样的经历：半夜，小孩起床到屋外小解，风突起，孩子居然连近在咫尺的屋门都没法找到，急得直哭，父母闻声出去，孩子这时已活脱脱被风沙吹得像小泥猴般了。大风天，黄河三角洲的住户是绝对不允许自家孩子出门的，若是非出不可，大人一定跟着。怎么跟？用一根绳子拴在孩子腰上，像牵宠物一样牵着，怕的是咫尺莫辨，孩子万一迷失，茫茫荒野去哪里找？至于像“无风三尺土，张嘴一口泥”、“干活睁不开眼，吃饭揭不开锅”这样的顺口溜，你随便找个上点年纪的当地人，任谁都能一说一大堆。
    在黄河三角洲生活的人们，除了劫后余生的不到3000亩天然林和地下那诱人的石油外，他们基本看不到什么希望，日子就像他们习以为常的“磕头机”（提拉式抽油机）一样，在一天天单调的机械运动中持续着。
    创造8万亩绿色海洋的奇迹
    “大孤岛，处处是荒草，人过不歇脚，鸟来不搭巢”。济南军区黄河三角洲生产基地的官兵们就是在如此条件下毅然决定在这里“歇脚”的。基地官兵毫不犹豫地将造林摆到了第一位。他们知道，在黄河三角洲种活一片树林，带给当地人的将不仅仅是一点绿色。
    基地全体官兵从扎根的第一天起就用最大的热情投入到了植树造林之中，两年多时间就种了1万多亩树，杨、柳、榆、槐……有什么种什么。然而，事情没有他们想像中的那么简单。由于没有精力除草，加上经验不足，不到两年时间，除了刺槐树，其他树苗不是被茅草“吃”掉了，就是被盐碱“烧”掉了。第一场战役几乎全军尽没，窝窝囊囊地走了回“麦城”。
    孟宪广老人，这位全国劳动模范，如今已经是71岁高龄了。他见证了黄河三角洲变迁的全部历史，曾经的艰苦创业，全部凝结在他现在的丝丝华发上。就是他，当年挑起了技术攻关的重任，踏遍荒滩，摸清了这里的水文、植被、土壤等情况，最后将“准星”对准了生长快、耐盐碱、能“吃”草的刺槐。就是他，曾指挥3台播种机，短短10天就神奇地播种了1万亩刺槐。
    提起那段创业史，老人至今仍唏嘘不已：那时生产条件极差，劳动强度大不说，官兵们连土房草屋都住不上，只好挖地穴，篷树枝作屋顶。晚上睡觉时盖的被子，早上醒来一准儿已经被黄土盖了一层，变成黄黄的“泥被”了。有人为了防止早上起来一脸一嘴全是泥，干脆用大麻袋把自己从头到脚蒙住，上面只留几个洞透气。更艰苦的是这里木材奇缺，有时连一根能用来抬土筐的杠子都找不到，锹把、镐柄折了，就再也找不到像样的木棍来替代了。
    如今，当你在20年后的今天面对那8万余亩人工林组成的绿色海洋，当你看到一片片田地在四周树林的护佑下重新长出喜人的庄稼，当你陶醉在5月初千树万树槐花盛开时那芬芳四溢、蜂飞蝶舞的美景时，你会由衷地承认，这真是个了不起的奇迹！
    待从头收拾旧山河
    汽车行驶在去往济南军区黄河三角洲生产基地的路上。
    已经是5月中旬了，放眼望去，依然是一片苍茫。渐渐地，人烟稠密起来，能见到的树多了起来，一棵、几棵、一排、一片……不出所料，同车的张忠远高级工程师介绍说，快到生产基地了。公路两边的树成了规模，但仔细观察，有不少最高大的树反而焦了梢。张工说，这里没有地下水，树根扎得太深了，下面全是回侵的海水，再耐盐碱的树也受不了，很可惜。他又指了指那些碗口粗细的刺槐说，它们都已经长了十几年了，几乎把全部精力和养分都用来和恶劣的环境抗争，所以生长得特别缓慢，现在全成了“小老树”。
    远远的，基地政委邹积兴就热情地迎了出来。我们注意到他一脸的风尘，有些憔悴，就随口问了一句，他的回答让人有些吃惊：基地这几天正忙着种植一片混交林，前天费了不少劲挖了2000个树坑，昨天想去把苗栽上，却发现头天一夜的风卷沙扬已将树坑一个不剩地全部填平了，所有工作只能从头再来。
    为了实现以林养林，适应经济社会需求，基地前几年决定试种一些用材树种和经济树种，营造混交林和果园，现在已经初具规模。两辆吉普车行驶在果园与防护林之间的路上，没有风，但前面一辆车驶过后扬起的滚滚尘土如同一条黄龙，将车身完全湮没，我们这辆车不得不将间距拉大到50米以上才能看清路。车窗紧闭着，但我们仍不可避免地吃了一嘴土。下车脚一落地，一下扎进土里足有10厘米，仔细观察，这里的土竟然像面粉那么稀松。回头再看看那两辆车，后半截都积了厚厚一层黄土。
    济南军区黄河三角洲生产基地所拥有的118万亩土地，经过几代官兵的努力，如今已经有27万亩披上了绿装。得益于此，当地的森林覆盖率达到了前所未有的22.6％。但是，面对树种单一、抗灾害能力弱，而且土地每年的次生盐碱化度高达6％～8％这些严峻的现实，官兵们始终不敢放下提着的心。他们现在仍坚持以每年造绿6000亩、成活率90％以上的进度，在改善当地生态环境的路上一步步迈进。在共和国最年轻的土地上，这场没有硝烟的绿色战役还将持续下去……
    （本报济南5月24日电）
    ■张忠远尚登贤本报记者黄超
    黄河三角洲生产基地在植树造林中不断加大科研力度，将7个不同树种混交播种，建立了华东地区最大的人工混交林，在全国植树造林科研评比中荣获一等奖。图为万亩人工混交林。
    王玉东摄
〖-ZW/正文〗
