〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的“病号饭”为啥没人端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/兰新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长的“病号饭”为啥没人端
    ●张天良兰新华
    近日，发生在武警河北总队五支队的一次关于“战士该不该给班长端‘病号饭’”的讨论，是一次生动的尊干爱兵教育。优秀指导员蒋兴春从平凡小事中看到了官兵友爱、兵兵友爱的双向性，帮助新战士养成乐于关心帮助别人的优良品德的做法在部队官兵中传为佳话。
    事情是这样的。近段时间以来，优秀班长刘文明为了搞好新兵的训练和生活，牺牲了许多休息和娱乐时间，终因积劳成疾病倒在训练场上。可是当蒋指导员到班排宿舍看望刘班长时，发现炊事员给刘班长做好的“病号饭”却没人来端。指导员对此事进行了一次调查。他先是让新战友谈谈他们的班长，结果新战友们争先恐后地赞美班长，说他像母亲一样细致入微地关心爱护他们。这时指导员话锋一转，问起：“为什么没人给心爱的班长端‘病号饭’呢？”有人说，工作太忙，把这事给耽误了；有人说，当前的主要任务是抓好学习训练，这类小事没有上心；也有人认为班长自有上级领导关心照顾，不应该让战士来关心照顾。蒋指导员感到：近几年入伍的战士中独生子女多，在家中排行老幺的多，他们从小就受到爷爷奶奶、父母亲友的周到照顾，生活上自理能力差；来到部队后又得到各级领导无微不至的关怀，生活上有人问寒问暖，生了病有人为他们跑前跑后，无形中养成了依赖心理，很少去设身处地地替别人着想。出现班长生病，竟然没有人给班长端“病号饭”的现象也就不足为怪了。如何发扬我军官兵友爱的优良传统，帮助新战士学会帮助别人、关爱别人，是进一步密切官兵关系教育的题中之义，也是帮助新战友健康成长的当务之急。于是，他在一次政治教育中，就“该不该给班长端病号饭”这个话题组织全中队官兵展开了讨论，引导大家摆正爱与被爱、关心与被关心的关系。通过这次有针对性的教育活动，使新战友提高了认识。新战士柳云深有感触地说：“帮助我们学会关心爱护别人、关心爱护集体，就是帮助我们健康成长！”
    讨论同样给班排长们上了生动的一课，应及时对新战友搞好官兵关系和兵兵关系的教育，并注意抓好平时的养成。
〖-ZW/正文〗
