〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对手变伙伴”进程的开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对手变伙伴”进程的开端
    ●黄慧珠周良
    美国总统布什26日结束了对俄罗斯为期4天的首次正式访问，两国签署了俄美关于削减进攻性战略力量条约和俄美关于新型战略关系宣言。两位总统称这次会晤是“历史性”的，开创了两国建立新战略伙伴关系的“新纪元”。但此间一些观察家认为，俄美从“对手转变为伙伴”的进程还刚刚开始。
    俄美从“潜在对手”转变为如今的“伙伴”可谓变化巨大。普京执政俄罗斯之后，积极改善与美国等西方国家的关系。然而，布什政府去年上台以来变本加厉地推行单边主义，对俄罗斯更是推行遏制挤压政策，两国关系一度处于低潮。“9・11”事件为俄美关系的改善提供了契机。普京适时采取果断措施，全力支持布什的反恐行动，甚至同意美国军事力量进驻其传统利益所在的中亚地区，俄美关系随即升温。此后，俄罗斯又提前关闭在古巴和越南的军事基地，平静接受美国退出反导条约的现实，在削减战略武器谈判中作出妥协等。
    俄罗斯积极向美国靠拢有深刻的战略考虑。首先，与美国发展关系有助于改善外部环境，为发展经济和振兴国家赢得时间和有利空间。其次，俄发展经济需要美国和西方的投资、技术和援助。俄迫切希望美取消对它的贸易歧视政策，让其产品能平等地进入欧美市场，为加入世贸组织提供有利条件。
    而对于美国来说，与俄改善关系也大有利可图。美国的反恐行动需要俄的支持；俄在欧亚地区拥有特殊的影响力，美在解决地区冲突、防止核扩散等问题上离不开俄罗斯的合作；而且俄拥有庞大的核武库，是世界上唯一能用核武器摧毁美国的国家。当然，俄丰富的资源及广阔的市场对美也具有强大吸引力。
    然而，俄美两国建立平等战略伙伴关系的道路将曲折漫长，障碍重重。首先，俄美两国的根本战略目标和利益大相径庭。美国要竭力保持和巩固自己的世界霸权，不允许世界上出现与其平分秋色的竞争对手；俄罗斯则主张建立多极世界，充分发挥自己在国际上的作用。普京明确表示，在当今世界争夺政治经济影响的残酷竞争中，俄要成为“强大和有竞争力”的国家。因此，美国难以改变对俄实行利用和遏制的两手政策，俄也不可能永远甘做美国的“小伙伴”。其次，在限制战略武器方面，俄美之间存在的主要矛盾和分歧并没有解决。两国签署的新条约既默认了美国把削减的大部分核弹头储存起来的计划，又没有对研制导弹防御系统作任何限制。
    而且，俄美在北约东扩、打击伊拉克、俄罗斯和伊朗核能领域的合作、美军事力量在中亚及外高加索长期存在以及独联体一体化等问题上利益相左，分歧严重。俄科学院美国和加拿大研究所所长罗戈夫指出，这些问题都有可能导致俄美关系出现新的危机。
    此间舆论也认为，俄美之间还没有建立起真正的信任关系，美对俄是否能坚持民主和市场改革心存疑虑，而俄则担心沦为一切都由美国说了算的“小伙伴”。
    值得指出的是，俄吸取以往向西方“一边倒”的经验教训，执行越来越“实用和具体”的对外政策。俄罗斯在大力发展与西方关系的同时，继续加强独联体作用。此外，俄还积极建立多边合作机制，主张让上海合作组织在加强地区安全、稳定和合作中充分发挥作用。
    此间舆论认为，这次俄美首脑会晤为双边关系的发展奠定了基础，但俄美战略关系能否顺利发展，很大程度上还将取决于双方对各自安全和政治经济利益的考虑。
    （据新华社莫斯科5月26日电）
〖-ZW/正文〗
