〖ZQ/总期〗16208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里押运尽尝战士甘苦悉心关爱送去千分真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部党委“一班人”跟车上路为押运兵送温暖解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委“一班人”跟车上路为押运兵送温暖解难题
    本报讯特约通讯员王永孝、戴岳报道：李广州调沈阳军区某部任副职后，第一项任务就是跟一群押运军品的战士随列车生活工作了17天。短短17天，他体会到了押运兵的酸甜苦辣。“五一”期间，他结合自己的亲身体验，写出了一份关于做好押运兵思想工作的调研报告，在领导层传阅时引起反响。
    这个由20人组成的军品押运队，曾以特别能吃苦的精神受到许多领导的称赞。然而，这个先进分队也曾一度失去原有的生机：老押运兵要求调离，新押运兵跑一趟就不想再干。押运兵的光荣感为啥没了？仓库党委从一位老押运兵的倾诉中受到启发：“都说押运兵苦，可是苦到什么程度、你们当领导的是否体察到了？有些事不能以‘可想而知’来推断。”这一尖锐批评触动了党委“一班人”，他们作出决定，把党委常委定期随车押运作为一项制度来坚持。
    严冬，该部队行政主官第一个随车押运。押运的闷罐车让人直不起腰、睡不着觉，官兵成天啃着冻面包，生病没药、缺少淡水的日子实在难熬……有了20几天的亲身经历后，这位主官不但总结出利于押运兵休息的弹药摆垛方式，还为押运兵配备了制式气垫、睡囊、药箱、水瓶箱等。年初，政治处银主任随车押运，列车在某中转站一停就是7天。“押运生活太枯燥了！”有了这个感受，他为押运兵特制了“押运小书箱”。该部刘政委说：“一些举手之劳的小事，比如带点防蚊虫的风油精，防困倦的清凉油等小事，你不亲自体验，是咋想都想不出来的。”今年押运任务展开前，7名党委常委根据自己的押运经验，专门编了一本《押运一册通》。4个小窍门、6个怎么办、30多个注意事项，被编成一段段“顺口溜”，像什么“冬天带防冻的，夏天带防腐的”；“住高不住低，住内不住外，人头顺车头”等等，都是党委“一班人”总结的切身感受，好记又实用。
    走万里路，解百件难，送千分爱。从“可想而知”到“身体力行”，共同的感受拉近了官兵之间的距离，万里“押运线”成了密切官兵关系的纽带。近年来，该部多项工作受到上级表彰，部队党委也被评为“先进党委”。
    编辑感言 长相处才能长相知
    只有长相处，才能长相知；只有长相知，才能长相爱。与所有的人际关系一样，官兵关系也有一个相处、相知、相爱的过程。一个干部如果连手下的兵每天在哪里、在干什么都不知道，就不可能知道兵在想些什么、盼些什么，战士也不可能毫不顾忌地向他掏出心窝里的话。我们希望更多的带兵人学一学沈阳军区某部党委“一班人”亲自体验士兵生活，与战士甘苦与共，呼吸相通，干在一起，乐在一起的做法。那种凭“可想而知”带兵的人，是不可能真正“知”兵，不可能在更深层次上赢得兵心的。当然，要求干部，特别是领导干部长期与战士长相处，也是不现实的，但通过多种途径，多在连队呆一呆，多与战士处一处还是能够做到的。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
