〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供休息的文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李喜超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 编采往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李喜超
    报纸的副刊以其雅俗共赏和浓郁的文化气息拥有广大的读者。《解放军报》的“长征周末”专栏就是这样的副刊之一。
    “长征周末”每周五出刊，我们部队周六才能收到，而周六部队收发室又不分发报纸，所以只有自己往收发室跑。刚开始，收发员不借，以后渐渐熟了，又因借风良好，随借随还，所以每期先睹便成了自然的事。到了周一，报纸送到办公室，再对这片文化天地发一阵呆，然后匀出一份，把上面的文章分门别类整齐地贴在剪贴本上，作为永久的收藏。
    有人常问：“你为什么那么喜欢‘长征周末’？”
    我侃侃回答，因为它提供了休息的文化，既有最新的军营文化动态给人以振奋，又有探寻历史的“艺海钩沉”给人以沉思；既有深刻隽永、耐人咀嚼的“文化论苑”给人以启迪，又有“军旅文化人物”给人树起一面鲜明的旗帜……。因为它文字活泼生动，笔触鲜活，不紧板脸孔；因为它既源于官兵生活（如“军旅纪趣”、“军中一绝”），又开阔了官兵们的视野；更因为它具有较高的文化品味，所以才紧紧抓住了官兵的心。
    改版后的“长征周末”对原有的内容进行了调整、规范和充实，增设了许多贴近官兵生活的新栏目，显得比以前更加充实、丰富，给人耳目一新之感；一个版块一个主题，比以前更加集中明确；栏目的设置，比以前更注重文化色彩，更鲜明地体现了它的宗旨。让我们与编者一道，为它的成长浇花培土！
    （作者系81301部队宣传科干事）
〖-ZW/正文〗
