〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/乔陵/徐永泉/胡小兵/张传宏/高成运/李伟明/冼文昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●好军妹宋彩玲的事迹被编成话剧
    兰州军区战斗话剧团根据好军妹宋彩玲的事迹创作的无场次话剧《兵妹子》，再现了宋彩玲为支持哥哥卫国戍边，用弱小的肩膀毅然挑起家庭重担的事迹。该剧充满黄土高原气息和陕北信天游的风味，于建军70周年之际公演。
    （刘海波）
    ●郭达向边防战士赠书
    目前，著名小品演员郭达应邀随中央代表团赴内蒙古自治区参加50周年庆祝活动。在海拉尔为边防战士演出期间，郭达将自购价值1500元的书籍赠送给驻海拉尔的空军某哨所，表达了文艺战士对边防战友的深情厚意。
    （乔 陵）
    ●单杰事迹即将搬上舞台
    被誉为全心全意为人民服务的好领导、好干部的一等功臣、西藏军区工布江达县人武部部长单杰的感人事迹在全国引起了强烈反响。成都军区战旗话剧团为更好地弘扬时代主旋律，促进精神文明建设，激发广大官兵的爱军报国之志和习武热情，创作了一部再现单杰感人事迹的大型无场次话剧《英雄传说》，即将搬上舞台。
    （徐永泉 胡小兵）
    ●北京市朝阳区文化拥军办实事
    “八一”前夕，北京卫戍区某团官兵在露天影幕下看上了电影。这是朝阳区高碑店地区办事处投资10余万元为该团修建的。被评为全国双拥模范城（区）的朝阳区注重文化拥军，先后投资近百万元，为部队购买彩电、组合音响、卡拉OK机等文娱器材和优秀书籍，改善了部队的业余文化生活条件。  （张传宏、高成运）
    ●西藏军区后勤部重视基层文化建设
    西藏军区后勤部把为基层办实事视为己任，先后投入近百万元，购买了电视机、放像机、卡拉OK机、图书和文体器材配发到基层连队，山南大站日当兵站因驻地远离当地县城，官兵看电视难，长期得不到解决。部党委了解情况后，及时投资5万余元，为该站安装了卫星接收器后，官兵能收看到国内10多套电视节目。  （李伟明 胡小兵）
    ●广西军地联手创录《战士的旋律》
    7月28日下午，广西壮族自治区党委宣传部和广西军区政治部在南宁举行《战士的旋律》卡拉OK数码光盘首发式。
    广西军区政治部和广西音像出版社联手共创录音磁带和卡拉OK数码视盘《战士的旋律》，写的是战士的歌，拍摄的是广西的美丽风景、战士的火热生活。
    （冼文昌）
〖-ZW/正文〗
