〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乱调兵极易造成兵员失控，往往会发生这样那样的问题 刹住乱调兵之风，〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗首先要从领导机关和职能部门抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵乱调动有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○乱调兵极易造成兵员失控，往往会发生这样那样的问题
    ○刹住乱调兵之风，首先要从领导机关和职能部门抓起
    士兵乱调动有害无益
    ●本报记者 刘明学
    情况不容乐观
    一年前，在一次“基层给机关提意见”的活动中，某师领导惊奇地发现，所属部队有4/5的单位提出要控制士兵乱调动。
    情况果真如此严重吗？不查不知道，一查吓一跳。
    某团七连在农场执行生产任务，前年分到连队14个新战士，没过半年，就调走了8个。
    1995年10月，某坦克团官兵敲锣打鼓迎回在外集训结业的20名新坦克驾驶员。年底，正当训练较劲的时候，团里却接连接到一个个调兵的电话、条子。仅一个月的时间，就有6名“驭手”远走高飞。
    某炮团一个驻山沟的连队，每年团里都要多分给他们几个新兵，可照样年年缺编。有一年3月（选学技术的季节），有些战士却通过私人关系调出去学上了开车和修理，弄得连队班不成班，排不成排。
    某汽车排编制不到20个驾驶员，可实际上有35个。由于人多拥挤，只好把仓库也改作了宿舍；由于车少人多，不少人两三个月也摸不上方向盘。
    据某团1995年底的一份调查显示：全年这个团出现7起违纪事件，因战士调动造成的就有3起。
    乱调兵引发“并发症”
    谈及此，一位团长痛心疾首，滔滔不绝地给记者剖析起乱调兵的危害。
    助长了拉关系、走后门等不正之风。一些战士看到有关系的调走了，受其影响，也想方设法找靠山。该团三连战士小侯就是其中的一个。小侯入伍第一年是大家公认的好兵，训练呱呱叫，工作抢在前。打去年初，他工作打不起精神，却热衷于到领导家串门。指导员找他谈心方知，原来，小侯看到一起分到连队的同乡通过熟人调到其它单位，为了自己的进步，他也学着拉起了关系。结果，调来调去，也没有给自己带来什么进步。
    埋下事故隐患，加大了管理难度。乱调兵人为造成兵员流动量大，不管是对调出单位还是调入单位，都给管理工作加大了难度。这年初，有一个兵从团里调到了其它单位。谁想，人已放走了半个月，却突然接到地方公安部门的一个加急电报，让团里去领人。原来，这个战士借报到之机，私自回家和同学做起了贩盐生意，被公安部门查获。
    这件事刚平息，又一起因调兵造成的事故搅得团长寝食不安。这年6月，专业军士张杰带着上级机关的介绍信来团里报到，从档案里看，他多次被评为“红旗车驾驶员”，团里便安排他到汽车排任副班长。可在一次执行任务中，他竟将车翻到了水库里。经查，“红旗车驾驶员”的卡片是在调动中私自装进档案的。
    破坏了编制，兵员匹配不平衡。兵员调动的随意性，导致了兵员使用的不合理。有的单位兵员入伍年限不成梯次，比例失调，出现断层。特别是像汽车、修理等专业技术分队，大都超编，而一些战斗班排却缺编。有的单位因司机严重饱和，常常不能对口安排使用，用非所学，既造成了不应有的人才浪费，又直接影响了综合保障能力的提高。
    “三管齐下”解难题
    乱调兵带来的危害显而易见。如何解决？某师的做法是：
    健全制度，一票否决。去年年终总结，师机关的一名助理员为战士办调动的事被基层举报。在研究处理意见时，师领导态度果断，撤销他“优秀机关干部”的荣誉，停职下连当兵半年。这是该师实施“关于领导机关插手兵员调动处理意见”的一个缩影。
    对此，该师师长做了这样一番解释，之所以出现士兵乱调动，主要原因是有开绿灯的，这绿灯来自哪里？无可否认是领导机关和职能部门。由此看来，要刹住乱调兵，先得从领导机关抓起。所以，师里制定了详细的处理意见，要求职能部门对外单位调来的手续不全的兵，一律拒绝接收。师团两级领导机关，任何人不准以任何借口办理兵员调动，一旦发现，将视情做出停职、降职或调离机关等处理。
    士兵档案实施集约化管理。多年来，对士兵档案的管理，始终沿袭“谁用兵谁管档案”的模式，由于管理上的分散和不规范，导致私自调兵的问题时有发生。在总结教训的基础上，前年初他们制定出兵员档案管理新措施：变营连分散保管为师里集中存放统一管理。师里建起了士兵档案室，指定参谋专职分管，入库的士兵档案全部实行统一编号、登记造册。在此基础上，他们还积极进行兵员管理手段的改革，研制了“兵员信息管理系统软件”，做到了对兵员实行全方位监控。严格规范的管理，管住了乱调兵。一年多来，这个师没有一名士兵进行非正常调动。
    典型引路，加强疏导。调来调去好不好？让一些从外单位调来的战士谈体会，他们的普遍看法是：当兵时间有限，通过不正当关系调动单位，不会给自己带来什么好处。
    “艰苦奋斗出人才！这是4年军旅生活给我留下的一笔终生受益的宝贵财富。”封排长的报告打动了战士们的心。“当年我也嫌弃过这九沟十八盘，可经过一番思想斗争，我觉得事在人为，再说，当兵是为了尽义务，不是为了图享受。所以，我谢绝了爸爸为我办的调动，而是留了下来，一干就是4年，从战士干到班长，从班长又干到排长，我还要继续脚踏实地干下去……”
    入耳入心的教育，潜移默化的引导，使战士们坚定了立足岗位成才的信心，一些思想波动的战士也主动打消了调动念头。
〖-ZW/正文〗
