〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩身边的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐清海/陈杰/张朝怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白求恩/事迹RW：白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐清海口述 陈 杰 张朝怀整理
    1939年，作为一个刚刚走入军队的小战士，我有幸被派到白求恩身边当了个卫生兵。在白求恩生命的最后一段日子里，我亲眼目睹了这位国际主义战士许多鲜为人知的故事。
    记得刚见白求恩时，他就挨个询问我们的文化程度和医学知识，当发现我们什么都不懂时，便每天利用晚上时间给我们上课。没有教室，没有教具，没有课本，农家的炕头上放一张方桌，一块小黑板，一盏油灯，大家围坐在白求恩周围，这就是课堂。多少个夜晚，他一讲就是两三个小时。连续说话，使他不断咳嗽，喝口水，清清嗓子又接着讲。一段时间，我们的医学知识有了明显提高。
    一次，我准备手术器械时没有很好检查，一把剪子不好用，手术时白求恩生气地将剪子丢在地上，并严肃地责备我：“如果一名士兵事先不把武器备好，在战场上枪炮打不响，刺刀不锋利，那将有多么难以想象的后果呀？”
    前线战斗十分频繁，手术几乎一个接着一个。超负荷运转使我们这些娃娃兵的身体日渐消瘦。一天，白求恩指着我们对二所所长邓有光说：“你看，你的这些兄弟都因劳累过度而瘦弱了，请你想办法每天给他们增加一磅羊奶、250克马铃薯。”
    所领导很快采纳了白求恩的建议。对马铃薯，我们每次都“一扫而光”，可喝羊奶真比喝汤药还难咽，又膻又腥。白求恩知道后，每天晚上下课前在小黑板上写下“Potato”、“milk”，即“马铃薯”、“奶”，并手指着这两个单词带领我们口读，鼓励我们增加营养。他还亲自监视我们吃光喝净才满意地离开。
    到了盛夏，一些重伤员因天热生了褥疮。那时部队棉絮奇缺，仅有的一些棉絮，多次重复使用已失去弹性和吸湿性，这使伤员们的褥疮久治不愈。
    一天傍晚，白求恩同几个医护人员去唐河边散步。突然，他把目光落在一种漂浮在水面的绿色植物上。并问这是什么东西，翻译告诉他这是一种浮游生物，当地人叫它“蛤蟆衣”。白求恩快步走下堤岸，下到河里用手捞起许多，使劲攥着挤出许多水来，松手后“蛤蟆衣”又恢复了原状。白求恩高兴地对大家说：“这种东西不是可以代替棉絮么！”大家喜出望外，纷纷下河，捞出许多。这些“蛤蟆衣”晒干做成褥疮垫后，治愈了许多伤员的褥疮。
    1939年夏末的一天傍晚，做了整整一天手术的白求恩回到住地，十分疲惫地坐下来，刚点燃一支烟。一位护理员匆匆跑来，说昨天做手术的一位伤员刀口有些疼痛。白求恩闻言，立即掐灭手中的烟，带我们匆匆前往。可赶到病房一看，那位伤员正在同另一位伤员下象棋，没有一点疼痛的样子。当时，我气得脸都变了色。而白求恩却走上前，亲切地问那位伤员刀口感觉怎么样。伤员回答，伤口刚才有点痛，现在没事了，白求恩看看伤口，见愈合很好，便拍拍伤员的肩，笑盈盈地回去了。
    事后，休养所所长王维汉把这位伤员狠狠玖艘欢佟Ｎ颐歉械酵跛长镜煤茫可白求恩得知此事后，心里很不安，当即召集全所人员开会，他语重心长地说：“今天我看到那位负伤的伤员能与同伴玩耍，我很高兴，如果我看到他痛苦不堪，我将会很难过。你们应该懂得，重要的不是医生的吃和睡的问题，而是伤员的生和死的问题。你们要记住病员叩门的时代应当过去了……”在说这些话的同时，白求恩满脸的胡须不住地抖动，深陷的蓝眼睛闪着激动的光。
    1939年10月下旬，黄土岭战役打响了。白求恩在距前沿阵地几公里的地方实施战地救护。一天，白求恩为伤员施行外科手术时，手不慎刺伤，手指感染细菌，最后发展成为脓毒败血症。聂荣臻司令员、卫生部叶青山部长指派陈其园教授等为他治疗。当时像磺胺抗菌素之类的药物国内根本没有，只好用雷夫奴尔等药品进行治疗。岂知病魔肆虐，病情日益恶化。江一真副部长动员他截肢以挽救生命，但被白求恩回绝了。他说：“我是外科医生，如果截去了手臂，岂不等于丧失了我为伤者服务的条件。”
    11月上旬，病情急转直下，白求恩的体温高达40℃以上，身体极度虚弱。他自知不久于人世，在翻译的协助下强打精神用自带的英文打字机分别给加拿大共产党执行局、中共中央毛泽东和晋察冀军区司令员聂荣臻打了最后的信件。看到这一切我们无不落泪。
    11月11日晚上，雪花纷飞，寒气袭人。人们都围在白求恩住处的四周，用虔诚的心默默为他祈祷！然而善良的愿望未能挽留住他的生命。12日黎明时分，伟大的国际主义战士白求恩走完了他光辉人生的最后里程，微微闭上了眼睛。
    噩耗传出，北方局领导、军区首长、边区政府主席等昼夜兼程赶来凭吊，驻地的干部战士、附近村庄的群众，顶风冒雪，争着要来最后看一眼他的英容。有的跪在灵前嚎啕大哭。
    白求恩的陵墓建在唐县城外一块宽阔的平坝上，墓前矗立着汉白玉雕刻的白求恩全身像。陵墓入口两侧镌刻着著名书法家舒同遒劲的楹联：“精神长留国际，功德永垂中华。”
〖-ZW/正文〗
