〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓 林文 王 宇画
    营房内。班长捧着一堆鞋垫和慰问品进屋。
    班长：“战友们，地方的同志来慰问咱们啦！”
    战士们热烈的鼓掌。班长分鞋垫：“给你一双，你一双，你的，还有你的……”
    战士甲看自己分到的鞋垫，念上面绣的字：“苦练杀敌本领。哎，你的呢？”战士甲看战士乙的：“保家卫国。”
    战士丙：“哎，我这上面绣了一杆枪！”
    阿蛋两眼睁得大大的，极兴奋。
    战士甲：“阿蛋，我看看你的绣的什么？”
    阿蛋：“一样一样。”边说边躲着不让看。
    战士丙：“让我们看看。”
    阿蛋躲闪不及，战士甲将鞋垫抢去。
    战士甲：“快看哪，阿蛋的鞋垫上绣的是一朵花。”
    战士丙：“啊，这是爱情之花。”
    阿蛋：“别瞎说，这是，这是军民共建浇开的幸福花！”
    战士甲：“我看看，这是玫瑰花，爱的象征。”
    众战士：“阿蛋请客，请客。”
    班长：“好了，别逗啦，开班务会。”
    夜。阿蛋睡不踏实了，翻身从枕下拿出鞋垫，抚摸着那朵绣得红红的小花。
    第二天。急行军的路上，战友们健步如飞。阿蛋有点跛，掉队了。
    班长过来搀扶着阿蛋。
    班长脱去阿蛋的鞋，阿蛋脚上磨出了水泡。
    班长：“给我鞋。”
    阿蛋不给。
    班长：“我给你倒一倒，你这鞋里有东西硌脚。”
    班长抢去鞋，掏出鞋垫――鞋垫上有一个窟窿，花儿没了。
    班长：“这是怎么回事？”
    阿蛋不好意思地从怀里掏出笔记本。
    本里夹着剪下来的一朵红红的小花儿。
〖-ZW/正文〗
