〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起竹板唱英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李道明撰稿并摄影
    天津的双胞胎姐妹鲁莉、鲁媛，在塞北宣化某部当兵已两个年头。无论从照片还是见到她俩本人，一副经过军营锻炼的特有气质的脸庞上，依然透露出女孩子的娇嫩和稚气。
    “我俩学快板就是为了当兵。”妹妹鲁媛爽快的话语，道出姐俩当年学艺的小秘密。15岁那年，兰州军区歌舞团在天津要招几名文艺兵，姐俩闻讯报考，结果是唱也唱了，跳也跳了，就是一条，技艺不精，加上年龄偏小，未被录取。这促使一心想当兵的姐妹俩定下决心要学“冷门”、练出道不可。在父母亲和在区文化宫当教师的叔叔的支持帮助下，姐妹俩拜著名的北派快板书名家郭德全为师，苦练两年，终于实现了愿望，成为军营里的快板姐妹兵。
    “既然来当兵，就知责任大……”，姐俩无论军事训练还是演出排练，都非常勤奋刻苦。尤其是妹妹鲁媛排练中挺爱跟姐姐较真。哪怕是一个眼神，一个发音稍有小毛病，她也要给姐姐纠正，妹妹的举动有时让一块排练的战友们也觉得不好意思，可每遇此时，姐姐总是微笑着点点头，以示接受。姐姐对妹妹的宽容不仅赢得了大家的赞誉，更促使俩人向艺术的高水平不断迈进。尤其姐俩在排练赞颂炮兵专家、全军优秀教员、总参炮兵指挥学院教授丁宜兴的模范事迹中，她俩唱英雄先学英雄，通过看展览、听报告、访专家，被英雄的事迹所感动，元旦放假都没休息，严抠细练，全心投入。在为总参兵种部党委扩大会代表和官兵的演出中，以声情并茂、说唱俱佳的表演，赢得了首长和同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
