〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文最新专辑出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 音像指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名歌唱家阎维文在陆续推出《说句心里话》、《祖国万岁》两个专辑之后，又在建军70周年之际，向全军将士和全国听众献上一份厚礼，这便是他的最新歌曲专辑《军旗下的我们》。8月5日，本报文化部、总政歌舞团和上海声像出版社在京联合举办向部队赠送专辑盒带仪式。
    这个汇集了目前国内歌坛创作上一大批老将新秀心血之作的专辑，收录了12首大气、感人的军旅新歌，如严肃质朴的《军人本色》，以抒情的笔调，写出了当代军人忠于祖国，甘作奉献的高尚情怀。《当兵走天涯》和《当兵的天地》旋律雄壮豪迈，充分展现了90年代战士的精神风貌。《中华有我四季春》以委婉动人的旋律表达了军人浓浓的爱国爱家之情。《香港你好》的曲调清新流畅，表达了香港卫士为迎接香港回归、肩负历史重任的豪迈之情。主打歌《军旗下的我们》采用进行曲式，词曲大气磅礴、勇武有力。《再见吧，老兵》、《英雄颂》语言平易，曲调雄浑壮美，跌宕起伏，听来颇具震撼力。
〖-ZW/正文〗
