〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方丝绸古道上的缉毒战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书才/刘元华/王子军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉毒战/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨书才 刘元华 王子军
    ★ 从滇西南的保山至腾冲，再到中缅边境，这条路曾是古代南方丝绸之路的重要通道，也是近现代抗击外敌入侵的战斗据点。如今，随着改革开放和社会主义市场经济的迅速发展，这条通道日益繁荣。但是，一些利欲熏心的不法之徒，视这条黄金通道为“黑色走廊”，竟不择手段地进行毒品走私活动。镇守在这里的武警边防部队，时时刻刻同违法犯罪分子进行着英勇顽强的斗争，演奏了一曲曲壮丽的凯歌。
    最后一道关卡――曼海
    曼海边防检查站处在以雄、奇、险、幽著称的怒江大峡谷中、高黎贡山脚下，是西南交通运输大动脉的重要咽喉，也是边境地区通往内地的最后一道关口。在携毒闯关发财的罪犯眼里，这是一道难以逾越的天堑。
    今年3月12日晚，境外方向驶来一辆丰田工具车，班长杨应军上前例行检查，只见车上仅驾驶员一人。一人开车跑长途有悖常理，细心的小杨就将车开到检查站停车场进行检查。战士们在仔细察看车厢后座时，发现有细微改动痕迹，便迅速打开后排座及油箱部位，发现内藏34000多克海洛因。
    就在官兵们紧张检查时，贩毒嫌疑犯趁黑夜突然逃跑。站长李彪立即派出追捕分队沿怒江两岸，在丛林中追捕、堵截。官兵们摸黑攀悬崖，过暗沟，穿过荆棘密布的丛林进行搜索，至次日上午10时将犯罪嫌疑犯捕获。经审讯，犯罪嫌疑犯供认贩毒事实，并交待还有同伙在另一通道贩运毒品。官兵们未洗征尘，又迅速赶赴高黎贡山的坝湾进行堵截，查获藏匿在吉普车后座底部夹层中的17500克海洛因，抓获男女嫌疑犯各一名。
    难逃火眼金睛
    今年5月8日晚11时，某边防检查站执勤战士辉宏飞上岗不到半小时，一辆从瑞丽开往昆明的卧铺客车停在他的指示牌前。他像往常一样迅速登车对旅客行李物品进行检查，37号、38号床的一对青年男女穿着与时令不合的衣服引起了小辉的警觉：“30多度的气温，人们穿一件衬衣都汗流浃背，为什么这两个人还穿冬装？难道他们生病？即使是生病，两人年纪轻轻，也不至于穿这么厚！”一连串的疑问促使小辉上前仔细盘查：“你们两人从哪里来？到哪里去？都携带了什么行李物品？”听到这突发的问话，两人的脸色一下变得铁青，支支吾吾答不上来。慌忙中那男青年颤抖的双手一会儿从衣袋里掏出身份证，一会儿又掏出边境通行证，这反常的举动更加深了小辉的怀疑。小辉请他俩进检查室，果然不出所料，在男青年身上查出捆绑在手臂上的海洛因700克，从女青年的左臂上搜出海洛因350克。
    原来，这对青年男女为了筹办6月举行的婚礼，以命为赌注，半月前出资在境外把“货”弄到手，后又东躲西藏，长途跋涉，翻山越岭几百公里，好容易绕过数道关口，在龙陵县城拦下一辆从瑞丽开来的夜班车，企图借助夜幕蒙混过关，将毒品带入境内贩卖，结果还是没有逃过边防战士的火眼金睛。
    猴桥的一场“鸦片之战”
    猴桥位于滇西南重镇腾冲西北72公里处，历来是兵家争夺的战略要地，也是境内外犯罪分子贩卖鸦片的重要通道。在迎接香港回归的那段时间里，边防检查站官兵众志成城，向祖国和人民庄严承诺：人在阵地在，克服一切艰难困苦，加强边境管理，坚决把鸦片毒品堵在境外。
    一天清晨，驻地附近的一位傈僳族群众叩开站长的房门，称境外有一贩毒团伙将携带一批鸦片在次日上午从北4号界碑入境。贩毒分子经过的地方离猴桥边检站最近也有60余公里，而且是山区小道，荆棘丛生，还要翻一座山。条件虽然艰苦，但案情就是命令，站长来不及过多考虑困难，立即召集排长李福良、检查员蔡开余和班长张金林，带上干粮、水壶和武器踏上了征程。他们一路上翻山越岭，披荆斩棘，赶抄近路，渴了喝口水，饿了啃干粮，经过8个多小时的艰苦跋涉，终于在黄昏时分到达贩毒分子可能经过的重要路口，在密林中布下天罗地网。经过一夜的蚊虫叮咬和苦苦等待，第二天凌晨4时许，终于听见了行人的脚步声。声音由远及近，渐渐地靠近埋伏圈，官兵屏住呼吸纹丝不动，静静倾听和观察着，20米、10米……突然其中一名行人说：“怕不能再往里走了，如果遇上中国边防军，我们就全完蛋了……”话音未落，伏兵在站长“不许动”的命令下，一齐跃了出来，4支黑洞洞的枪管对准了他们。其中一人见事不妙，撒腿就跑，说时迟，那时快，只见排长李福良一个擒拿格斗动作便把那人摔倒在地。从他们的行李包里查出鸦片13公斤。（本文照片由杨书才、刘元华摄）
    严查每一辆过境车辆。
    抓获贩毒嫌疑犯。
    女检查员仔细核查过境手续。
    在边境线上值勤的武警战士。
〖-ZW/正文〗
