〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位边防警官妻子的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盖金民
    有人说：“一个事业有成的男人背后总是有一个平凡而高尚的女人”，武警黑龙江省虎林县边防大队大队长万太义的妻子于开清，就是那平凡而高尚的人。
    今年42岁的于开清18年前嫁给了一名边防军人，从此便挑起承担全部家务这副沉重的担子。18个寒来暑往的风雨岁月，饱尝了多少辛酸和苦涩，然而她对丈夫的关心和支持，对官兵金子般的爱心，却随时间飞逝而有增无减。在基层部队全面建设三年达标的最后一年，丈夫万太义经常下基层蹲点，吃住在基层，几个月不回一趟家。当时，婆婆突发脑溢血去世，为了不影响丈夫工作，于开清在打电话告诉丈夫时强忍悲痛，只说婆婆病重，扑簌簌的泪水只能暗暗地流在心里。她含着热泪对公公和亲朋好友们说：“太义太忙了，守孝就让我这个当儿媳的代替吧。”得到亲人的理解后，她一面忙于料理婆婆的后事，一面张罗招待前来吊唁的亲朋好友和左邻右舍。当丈夫赶回来时，于开清由于过度劳累和悲痛已经病倒在床上整整3天了。
    天下每位做妻子的都希望丈夫常陪伴在身边，可是这一点，于开清失去得太多了。结婚十几年来，丈夫忙于工作顾不上回家，少则十天半个月，多则两三个月，繁重的家务都落在她一人肩上，就连买上吨的家庭用煤，也都是她一车一车拉回来的。她从不因为家务事而让丈夫分心影响工作。传统的新春佳节来临，正是万家团圆的日子，可是每到大年三十，丈夫不是和战士们一起过除夕，就是值班。屈指一算，丈夫已有10个春节没回来和家人团聚了。但她毫无怨言，她理解丈夫的工作，更支持丈夫的工作，为了让丈夫不要惦记家，她还让儿子万初阳和爸爸一起到部队，同战士们一起过除夕之夜，自己则孤单地呆在家里，靠看电视来打发一个又一个不眠之夜。她知道，万家团圆是丈夫的心愿，也是她的心愿啊！
    于开清用汗水换来了丈夫事业上的成功。丈夫工作成绩突出，先后两次荣立三等功、一次二等功，并被黑龙江省公安厅授予“十佳民警”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
