〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们何以赢得战士的心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区政治部文化工作站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乃润〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作站RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李乃润
    他们何以赢得战士的心？
    ――记济南军区政治部文化工作站
    上与下的情感转化
    刚开年，一辆满载乐器箱的大卡车，迎着呼啸的寒风向豫北驶去。济南军区党委拨出专款，由文化工作站设计制作了1000多套乐器箱，在春节前发到连队。满载乐器箱的大卡车，经两天三夜的颠簸，风尘仆仆开到了某集团军的大门前。在隆重的交接仪式上，战士们乐得像提前过年一样。文化工作站朱国华政委代表文化部郑重地将精心制作的连队乐器箱交给战士代表，话语中饱含着深情：希望小小乐器箱能成为连队战士们的亲密伙伴，用它吟唱出精神文明建设的主旋律和连队生活的美好乐章。
    送货上门是文化工作站的老传统。送货上门还是让部队上门取货，不仅仅是方式的不同，而是衡量对部队服务的根本态度。基层通过服务活动，感受到的是上级领导的关怀和温暖，这种情感转化成的精神动力，远远超过了一件文化器材的价值。在这种转化过程中，文化工作站的同志们付出了多少心血和汗水？有多少同志长年奔波在服务基层的山路上？有这样一件事，在文化工作站开车的战士退伍，比一般的司机好安排工作，了解情况的都说，“他们驾驶经验丰富，技术熟练，善走山路，遇到问题应变能力强。”
    一封来信引出两份调查报告
    今年大年初一，驻洛阳某部战士刘红军给军区文化工作站站长张凤德写了一封信，反映他们单位达不到每月看8部影片的要求。
    与电影工作打了30多年交道的张凤德站长深知电影、录像在战士心中的份量，场场电影连着战士的心，越是高度分散、条件艰苦的单位，对文化生活的渴望值就越大，他们今年为保证部队能看到8部影片做了大量工作，以场次落实为突破口，制定了分站、传片区、电影队组三级责任制，还专门设计了一份调查表，军区《前卫影苑》报每月刊登调查结果，总政文化部向全军推广了他们的做法，可这次战士反映看不到8部影片的原因是什么呢？
    负责供片的豫西分站和该团政治机关联合组织了调查：
    豫西分站去年1至12月份共给该部供计划片96部，其它影片28部，超过了标准。该团两个放映点共放映186场，平均每个点上放映98场，也超过了标准。问题出在该战士所在营去年外出训练上，因近半年时间在外驻训，分散驻在老乡家，自然条件差，部队全年只看到46场，不到规定场次的一半。
    该团政治处给豫西分站写出了书面报告，检讨了协调不力，工作安排不周的问题。豫西分站在写给文化工作站的报告中，检讨了忽视外训单位看电影落实的问题。并当即规定，外训单位看电影不受计划限制，可随时到分站来取，在基层单位聘请看电影信息员，定期听取对基层影视工作的意见。
    一封战士来信，两份调查报告，引出了文化工作站、分站和部队机关共同解决基层看电影的一段佳话，也反映了文化工作站的一贯作风。
    事不在大，有情则浓
    到基层去，到连队去。文化工作站的同志们始终把官兵需要当成自己的职责，把基层连队当作工作的岗位，每年都要组织维修服务队到部队巡回服务。他们以总站为龙头，以分站为依托，以海边防一线为重点，以担负全军机动作战任务的甲种部队及分散执勤点为主要方向，调集全站技术骨干，从生产经营收入中拿出几十万元资金，购足器材设备及慰问品，鲁豫两省各分站组成10支小分队深入到1800多个连队，走到哪里，哪里就荡起欢声笑语。在胶东养马岛某炮连，服务队发现连队电视信号弱，马上决定增设信号放大器，盛夏8月的中午，他们爬屋顶，查线路，没喝一口水，没抽一支烟，只留下电视机清晰的画面。连队想不出用什么方式表达谢意，6名干部集合列队，用庄严的军礼向他们送别。
    他们为部队送去了欢乐，基层官兵用各种方式表达对服务队，对军区首长和机关的感激之情。近百面锦旗，凝结着服务队的滴滴汗水，上千封表扬信，洋溢着基层官兵对文化工作站的深情厚谊。1996年4月，总政在北京召开全军文化器材维修服务表彰大会，文化工作站4个单位和8名个人受到总政通报表彰。
    一位首长在评价文化工作站时说：“党委班子内部有凝聚力，对下有号召力，对外有影响力。”
    文化工作站所做的事，没有惊天动地，没有轰轰烈烈，但他们却倾洒满腔心血，把日常生活中每一件具体微小的工作与部队建设大局紧密联系起来，努力在本职工作中追求最大值。山不在高，有仙则名，事不在大，有情则浓。他们在工作中，融入了浓浓的深情，温暖着基层官兵，起到了凝聚军心的作用。他们每一个人是普通的，但精神却可以是高尚的；工作是平凡的，但业绩却可以体现非凡。这种普通与平凡，犹如一砖一瓦，一沙一石，构建着社会主义精神文明的大厦。也似一个个跳动的音符，汇成了绿色军营蓬勃激越的乐章。
〖-ZW/正文〗
