〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营铁汉张朝义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/石磊/乔敬奎/袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张朝义/军队特殊人才/附图片RW：张朝义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙泽群 石 磊 乔敬奎
    他，年仅22岁，就3次接到总参谋部的通知，让他到3个友好国家担任武术教官；他，入伍只有6年，先后20多次为总部和军区首长、外国驻华使节表演硬气功绝活，每次都赢得赞誉。他，就是济南军区某装甲步兵团警侦连排长张朝义。
    倘若不是耳闻目睹他的训练和表演，你很难相信他那比铁还硬的神功。日前，军区在豫南某地组织了一次全区侦察兵专业比武，笔者再次观赏了他那惊人的功夫。
    只见他身穿迷彩服，空手来到一块平放的石碑跟前，马步、蹲裆、运气发功，运动几下手腕，猛地一下拍在石碑上。起掌之处，凹下一个与他手掌同大的手印。他这名为“铁掌盖印”的铁沙掌，入石足有3公分。
    一块红砖直立于桌上，不需用任何物体固定。只见他运气之后，一掌劈去，砖在原地一半纹丝不动，一半掉到地上。
    一根10号的钢筋，一头挂在汽车牵引的挂钩上，一头穿在手腕少许的皮肉上，就把汽车拉得走动起来。
    啤酒瓶、玻璃碴，张朝义张开大嘴，一次能吃掉被打破的五六个啤酒瓶那么多的玻璃碴。
    铁铲放到火里烧得通红，他的舌头能在铁铲上舔上五六分钟。
    张朝义横卧地上，让能载重5吨的汽车从身上碾过；仰卧在刀床钉床上，能破10公分厚的石头；直立站着，能断手腕粗的木棍；伸出手臂，能让钢丝穿过；手拿砖石，能用手指将其穿透……
    为了练就满身的绝功夫，张朝义吃过多少苦头，受过多少劳累，就连他自己也说不清，道不完。
    当兵前，就读于安徽凤阳地区体校的张朝义，还差半年就要毕业了。他觉得，是铁汉就要去当兵，只有到部队，才能更好地磨炼毅力和意志。于是，他放弃了即将到手的大专文凭，放弃了每月能拿的几百元工资，留下了体弱多病的父母，顾不上女友的再三劝阻，毅然参军到了部队，当上了一名侦察兵。一次，他偶然看到《解放军报》上某部战士将气功用于军事训练取得成功的消息，深受启发。他想，如果将气功与侦察技术结合起来练，专业技术一定会有所突破，取得事半功倍的效果。他的设想在得到领导和战友们的支持后，便专程到湖北荆州天河寺武馆、河南少林寺索求气功教材和讨教练功诀窍。硬气功，讲究先练气后练功，练气练功，必须无人打扰。为了静心练功，他每天坚持早起、晚睡3个小时。白天正课要训练，晚上休息要练功，一个月下来，他瘦了10多斤。一次，在练运气使功时，动作失误，导致口鼻流血不止，虚脱而昏倒。但是，他并不为此退却，先后写信向师傅求教，寻找原因。他对照教材，按照师傅们的指点反复练习，连续运气发功。见此情景，战士们说，为了训练他真是着魔了。一年后，他的功力经少林寺测试已达到中级水平，而且练气和发功结合自如了。
    张朝义不仅练成了硬气功，而且潜心摸索出一套用气功辅助侦察兵训练的路子，他从理论到实践得到证明：长期训练能改善人体机能，启发潜能，提高肺活量，增强体质。他把气功的运气入静，引入轻武器精度射击训练，打出10发子弹命中100环的好成绩；把气功的爆发力、耐力运用到捕俘、攀登、武装泅渡等训练，结果全部刷新了集团军侦察兵专业训练的最高纪录；攀登15米的绳子，时间减少了5秒，3000米的武装泅渡，时间减少10分钟。当排长后，他便着手将气功训练指导侦察排的训练，结果他所带的排连续3年在师、集团军比武中夺得几乎所有的第一。5次由他代表集团军带队到军区比武，每次看完比武，军区首长总是说：“这哪里是比武，是张朝义在指挥侦察兵进行表演。”6年来，他个人先后3次荣立三等功，一次二等功，被军区评为“侦察专业技术能手”、“优秀青年标兵”、“四会优秀教练员”、“十佳训练尖子标兵”，他的排连续5年荣立集体三等功。
    张朝义有了荣誉，有了本领，名声很快传播四方，体校聘他当教师，大公司老板高薪聘请当保镖，武馆以优越条件聘他为教头……对此，他总是婉言谢绝。他时刻牢记是部队练就了他一身过硬本领，当兵就要为部队奉献，军营才是实现人生价值的地方。
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
