〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军建起高科技学习实践基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地促进了由知识向技能的转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨军强、特约记者徐建平报道：沈阳军区某部综合训练场上，近百名将校军官围着自行火炮、反坦克导弹、防空导弹、卫星通信车等18种先进武器装备，详细了解装备的战术技术性能，轮流登车学操作。这是日前记者在某机械化集团军高科技知识学习实践基地看到的情景。
    随着高科技知识学习的不断深入，提高各级领导驾驭新装备的技能变得愈加迫切。年初，这个集团军集中选择了装备现代化程度较高的4个团队作为官兵进行高科技知识学习实践基地，他们依托新装备，以训练场为课堂，分期分批组织官兵开展活动，从而实现了学习高科技知识由理论向实践、由知识向技能的转化。
    在学习实践活动基地，干部们围在火炮旁，钻进坦克里，蹲在导弹发射架边，登上武装直升机，一边听各兵种的行家讲解装备性能，一边操作，反复体会。大家通过学习一种新装备，掌握一项高科技知识和技能，探讨一套新的战法和训法。参加实践活动的某炮旅政委王凤全说：过去学高科技知识，从书本到书本，枯燥乏味；现在到活动基地学高科技，从书本到实物，从理论到实践，学得扎实。据了解，参加过培训的干部普遍能掌握本兵种以外的三五种兵器。
    高科技学习实践基地的建立，在这个集团军引起了强烈反响。某炮兵团团长姚越说：“集中现有科技含量较高的武器装备，把各兵种、各专业的领导干部组织在一起，通过实际操练，识别新装备的‘真面目’，领取驾驭现代化装备的合格证，促进了将知识转化为能力。”学习实践基地开展活动半年多来，参加培训的团以上军政领导对各种新装备基本上掌握了指挥技能，他们还运用高科技知识，围绕反应灵敏、快速机动、高效指挥、综合保障、机动作战等5种能力，追求人机的最佳结合，挖掘现有装备潜能，对“反坦克导弹打击武装直升机”等80多个课题进行研究，撰写学术文章近百篇。
〖-ZW/正文〗
