〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事法院系统积极配合部队中心工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊干爱兵专项法制教育受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/王忠涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓峰、王忠涛报道：今年以来，全军和武警部队各级军事法院根据总参、总政《关于做好尊干爱兵工作，进一步密切官兵关系的通知》精神，发挥专业优势，深入全军团以上部队开展专项法制教育，有力地配合了部队尊干爱兵教育。
    各级军事法院把这次专项法制教育，作为服务部队中心工作的一项重要任务来抓。解放军军事法院编写了《尊干爱兵专项法制教育材料》发至全军团以上单位。各军事法院结合本部队实际，共编写教材128种，制作录像片390盘，派出宣讲组103个，为部队集中上法制课1030场，受教育官兵数十万人次。还为基层培训法律骨干970多人，解答官兵提出的涉法问题3200多个。
    教育中，各级军事法院普遍坚持以正面引导为主，针对少数基层干部骨干管理方法简单粗暴，影响官兵团结的现象，军法官们着重从法理角度，阐明尊重士兵人身权利、民主权利的必要性和体罚打骂士兵的违法性，帮助他们增强依法管理、文明带兵的观念。同时，运用典型案例，就案讲法，引导干部骨干从案件教训中知法，从具体事例中懂法，从法律规定中明理。对战士则主要强化服从命令、服从管理的法规意识，以及依靠法律手段维护自身合法权益的意识。不少军法官还主动协助基层做好个别人的思想工作，找官兵关系紧张的当事人谈心交心，化解矛盾，增进团结。
    各级军事法院为巩固教育效果，一方面对发现的各种影响官兵团结的违法违纪问题，向部队提出纠正和处理的意见或建议，指导部队取消了一些不符合条令条例的“土政策”、“土规定”；另一方面，帮助部队制定了“尊干爱兵公约”、“依法带兵规则”、“文明施训规则”等一系列制度和措施。
    据悉，这次尊干爱兵专项法制教育由解放军军事法院组织，全军各级军事法院统一行动，是近年来军法系统集中进行法制教育规模最大的一次。部队各级领导和基层官兵对此反响强烈，一些干部骨干主动向被粗暴对待过的战士赔礼道歉，不少战士向连队写出尊重干部、服从管理的保证书。
〖-ZW/正文〗
