〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自兰西拉光缆工程的感人报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士为国捐躯 亲人深明大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周光远/烈士/献身国防RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木8月13日电 特约记者张应银、记者马三成报道：今天上午，青海格尔木市烈士陵园迎来一位年轻战士的英灵――为兰西拉光缆工程英勇献身的兰州军区某师土家族新战士周光远。一个月前，周光远曾在这里向先烈宣誓：为了光缆工程，为了藏族人民的幸福，我愿奉献一切！如今，他在这里化作一座丰碑。
    周光远所在团队在海拔5231米的唐古拉山口承担光缆施工任务，施工难度在世界通信工程史上堪称之最。这里空气中氧气含量只有平原的40％，可周光远却在这里创造了几个纪录：截流铺缆，他在刺骨的河水中呆的时间最长，达4个小时；每天施工挖掘米数最多；参加团员突击队次数最多。8月1日至4日，他干完自己的活，又帮助3位战友挖缆沟。由于高原反应，周光远先后3次昏倒在工地，医生把他抢救过来后要送他下山。他找到连队干部恳求：“现在是关键时刻，我不能下山。”8月5日夜，他和班长、排长一起讨论如何科学组织施工、如何防止伤病、如何加快进度等问题。8月6日，他又一次昏倒在工地上，从此再也没有醒来。医生诊断为：急性高原反应导致突发性心脏猝死。
    战士为国捐躯，亲人高风亮节。葬礼上，当某师师长马忠祥代表师党委宣布追认周光远为中国共产党党员，并报请上级追记一等功的决定时，周光远的父亲掏出身上仅存的500元钱，含着泪对马师长说：“我替儿子向党组织交第一次党费，也是最后一次党费。”周光远的大哥拉着师长的手说：“我有一个请求，我今年35岁，年龄大了，当兵是不可能了，但我要求上唐古拉山把弟弟没干完的工程干完。我一分钱报酬都不要，干完活我自己回去。”此情此景，令参加葬礼的各族群众和广大官兵潸然泪下。葬礼过后，周光远的哥哥就奔赴唐古拉山工地，拿起了弟弟的镐和锹。
〖-ZW/正文〗
