〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/刘永亮/崔玉贵/尹延桥/陈艺园/姚锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库关怀驻地失足青年
    本报讯 刘继权、刘永亮报道：济南军区后勤某仓库充分利用我军思想政治工作优势对驻地5名失足青年进行思想转化，使他们成为本村文明致富带头人。这个仓库抽出3名干部、3名战士组成帮教小组，给他们上课，同他们谈心，并邀请他们参加仓库组织的革命人生观教育，帮助他们树起生活的勇气和信心。
    ○夏津县开通“拥军优属热线”
    本报讯 崔玉贵、尹延桥报道：山东省夏津县自年初开通6条“拥军优属热线”至今，已为军烈属解决了住房、军嫂安置、家庭宅基地纠纷、子女入托上学等各种实际困难83件，达到了县委、县政府年初提出的让军人无后顾之忧的要求。这个县利用报纸、电台、板报等公开向社会承诺：对军烈属当日反映的一般问题，3日内办结；紧急情况立即办；特殊情况向县领导报告，特殊对待。
    ○141医院为民防疫受赞扬
    本报讯 陈艺园、姚锋报道：素以爱民医院闻名于胶东半岛的济南军区驻青岛第141医院自1986年以来，每年都组织医护人员深入到驻地海岛、乡村以及偏远山区270多家工矿企事业单位为民义务医疗防疫，同时还为群众讲授医疗防疫知识200余场，受到社会各界人士的高度赞扬，大大降低了驻地群众的发病率。至此，该院已连续9年被驻地政府和上级机关评为“精神文明建设先进单位”和“军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
