〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴相龙就金融形势利率政策接受记者采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国金融业稳步健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 记者梅忠堂报道：中国人民银行行长戴相龙在今天由国务院新闻办举行的中外记者招待会上强调，当前我国的利率水平是合适的，当前和今后一段时期，中央银行要继续坚持适度从紧的货币政策，同时要适当调节宏观调控的力度。
    戴相龙介绍说，五年来，我国金融业在改革中得到了稳步健康的发展。一是金融宏观调控能力明显加强，通过实行适度从紧的货币政策，运用各种货币政策工具调节货币供应量，使广义货币（M2）的增长从1994年的34.4％，降到了1996年末的25.3％，今年可降至20％以内。二是金融监管工作有重大改进，已经形成中国人民银行法、商业银行法、保险法、票据法等金融法律体系。三是金融体制改革不断深入，原国家专业银行已划分为国家政策性银行和国有独资商业银行；建立了外汇市场，同业拆借市场，试办了公开市场业务；实现了人民币经常项目下的可兑换。四是金融业对外开放进一步扩大。目前，引进外资金融机构的地区已扩大到23个城市和海南省。到1996年底，外资金融机构在华设立的代表处已达540个。五是金融业务发展迅速，截至今年6月底，全国各类金融机构的总资产为13.28万亿元，比1990年增加近10万亿元。
    在回答记者提出的利率、汇率政策会不会作调整的问题时，戴相龙说，目前我国一年期银行的存款利率为7.47％，在扣除了物价上涨后实际利率为4％左右，这个利率幅度与西方许多国家大体相等。他说，考虑到存款人的利益和市场利润率的一般水平，目前我国的银行利率水平是比较合适的。至于汇率问题，戴相龙说，我国的国家外汇储备目前已上升到了1260亿美元，人民币存在升值的压力。随着外汇供求的变化，人民币汇率在基本稳定中会继续有所浮动。
〖-ZW/正文〗
