〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视历史 着眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分专家学者纵论中日关系*〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分专家学者纵论中日关系
    编者按：今年的“八一五”是伟大的抗日战争胜利52周年纪念日，今年又恰逢中日恢复邦交正常化25周年。对中日关系而言，这是一个承先启后、继往开来的重要时期。
    在“八一五”前夕，本报邀请部分专家学者就中日关系等问题进行座谈。与会者各抒己见，对中日关系的现状及发展前景进行了探讨，大家一致认为，尽管中日关系的发展还面临一些不容忽视的问题，但只要两国政治家高瞻远瞩，着眼未来，前景应是乐观的。这里摘发座谈会部分内容，以飨读者。
    “和则两利”――中日关系历史回顾
    王大军：近25年来，两国关系取得了很大的成绩。
    政治方面。近25年来，中日两国关系在两国政府和人民的共同努力下总体上稳步发展。两国实现了最高元首的互访，政府领导人和政界要人等也不断互访，两国间的民间人士会议、21世纪委员会、外交等部门的定期协商等，使两国在国际事务中的合作不断得到加强。
    经贸方面。两国间的贸易额去年达到600.58亿美元，而两国建交时的1972年仅为10.3亿美元。日本成为中国的第一大贸易伙伴国，中国是日本的第二大贸易伙伴国。
    日本还是向中国进行直接投资的第一大国。到去年底，中国批准日本企业对华投资项目近1.5万个，协议金额263.8亿美元，实际投资141.86亿美元。日商投资规模扩大，出资到位率居对华投资国和地区之首。
    两国政府间的资金合作也有一定的进展。日元贷款是两国经济合作的重要内容。日本从1979年开始，迄今向中国提供了3批日元贷款，第四批也已开始实施。
    人员往来更是频繁，1972年仅为9000人次，而去年达到11万人次。两国间已建友好城市186对，在人员交往、开展各方面的合作方面取得了不少实际成果。各个领域来往不断，这对促进两国的相互了解，促进中国乃至亚洲的繁荣发挥着重要的作用。
    冯昭奎：中日复交25年来的历史基本上是“和则两利”的历史，尽管这个“利”还发挥得不够理想，但已足以使人们感受到“和则两利”的甜头。25年来，两国贸易额飞速增长，日本早已是中国最大的贸易伙伴；如果考虑到香港回归的因素，就国家而言日本至少在这两年也已成为对华实际直接投资最多的国家。当前，中日经贸关系方面已出现贸易与投资相互促进的良性循环的局面，这给中日两国经济都带来了巨大的利益。日本的一位外交官说，中日经济合作已经发展到“两国各自为谋求自身的经济发展和繁荣而唇齿相依、割舍不断的程度”。
    走不出的怪圈――日本右翼势力错误历史观辨析
    冯昭奎：与中日经济关系的巨大发展相比，两国政治关系的问题较多，呈现为相对滞后的局面，一个重要因素，就是对历史的认识问题。
    在历史问题上，中国政府及其领导人早就告诫中国人民“要把广大的日本人民与少数军国主义分子区分开来”，“要向前看而不是向后看”。但是，“树欲静而风不止”，日本总有少数人在那里翻历史的案。
    在少数右翼分子否定侵略历史的言行的背后，人们可以感到一种强烈的狭隘民族主义情绪。这种狭隘的民族主义情绪的特征是，把自己的民族看成是完美无缺的，不肯作任何反省和自我批评，即使作了加害于人的错事，也从来不肯设身处地地想想其他民族所受到的痛苦和伤害并为此感到内疚；对于外部要求其作出反省的批评，则理解为是对其民族的攻讦，因而要加以反击。
    日本政府是否以对历史负责的态度对待这个历史认识问题，也反映出它是否真想要对战后以来长期推行的过于偏重美国而对亚洲采取轻视态度的对外政策进行调整。现在，日本在经济上同亚洲各国的联系日益紧密，对外政策再不“返回亚洲”怎么能行？而要在对外政策上真正返回亚洲，不认真对待同亚洲各国之间的这段历史瓜葛怎么能行？
    王大军：应该讲，在对待由日本军国主义发动的那场罪恶的侵略战争问题上，在日本抱有正确认识的人越来越多，这是日本战后走和平发展道路和发展日中友好的基本保证。然而，我们也不能不看到，日本至今仍有一些政治势力散布谬论，为日本军国主义歌功颂德，伤害中国人民的感情，干扰两国关系的正常发展。这不能不引起中日两国政府和人民的高度警觉。
    中国有句老话，叫“目有昧则视白为黑，心有蔽则以薄为厚。”日本右翼势力的谬论有一共同的来源，这就是日本从战前传下来的宣扬以天皇为中心，通过对外扩张而建立大日本帝国的“皇国史观”。由于二战后未对它进行认真的清算，使其得以保留至今。日本右翼势力散布它的目的是蒙蔽日本及各国人民，为复活日本军国主义制造烟幕。
    明治维新以后，日本走上一条对外侵略掠夺的道路。但是，对这些罪行，日本一部分政治势力非但不去正确认识，反而指责要把这些史实告诉给后代的做法是民族自虐行为。这种荒唐的说法在日本颇有市场。实际上，正确对待历史，非但不是自虐，反而是走出自虐的唯一途径。坚持错误，被人谴责和耻笑，才是自虐行为。他们所说的自虐，是指对军国主义者的谴责和批判，这种谴责和批判正是帮助日本走出历史问题怪圈所不可缺少的。
    历史告诉我们，当年日本的侵略扩张政策给中国及其它包括日本在内的亚洲国家人民造成了深重的灾难，这个历史绝对不能篡改。唯此，才能保证日本不再重蹈覆辙。对日本政坛上不断冒出来作祟的荒谬的历史观和战争观，必须时刻提高警惕并及时予以严厉批判，否则，它将会给中日两国友好关系乃至亚洲和世界的和平与稳定带来更大的危害。
    顾耀铭：有一部分日本学者主持正义，承认侵略事实，但日本确实有不少人在这个问题上认识是模糊的，不愿正视这个事实。在对待历史问题上，只要有正义力量的正义行动出现，就总会有人反其道而行之，纠集力量，发表谬论，加以牵制。日本前众议员石原慎太郎等还企图通过编造历史，从理论上为军国主义正名，欺骗日本年轻一代。
    这些右翼分子除了为侵略战争翻案以外，现在又提出“振奋民族精神，恢复民族自信心”的口号。在这个口号的煽动下，日本的国粹主义明显抬头。这是一个值得注意的倾向。
    近年来，日本一些政客得意地夸耀本国的经济实力，把自己标榜为亚洲的“一等人”，以所谓的“优越民族”自居，不愿承认侵略史实。在日本，公开宣扬恢复军国主义已经行不通，因为不得人心；但公开提出使日本成为政治大国、军事大国，却很有市场，右翼分子鼓吹的“民族精神”正是迎合了这种思潮。这很容易使人联想到，当年日本军国主义正是利用鼓吹所谓“大和民族精神”欺骗日本人民，发动了那场侵略战争。它不仅给亚洲人民也给日本人民带来了深重灾难，在那场战争中，日本失去了310万人的生命，其中在海外战场战死者达150万人。现在日本的右翼分子一方面不承认侵略历史，另一方面又鼓吹所谓的“民族精神”，他们究竟要把日本引向何方？这不能不使包括中国在内的亚洲各国保持高度的警惕。  （待 续）
    照片由本报记者 滕晓东摄
    王大军（新华社高级编辑）
    冯昭奎（中国社会科学院日本所研究员）
    顾耀铭（国务院新闻办研究员）
    陆国忠（中国国际问题研究所高级研究员）
    彭光谦（军事科学院战略研究部研究员）
    尹志宽（中国国际战略学会研究员）
〖-ZW/正文〗
