〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会辩证思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团指导带兵人学好哲学提高带兵艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/丁美新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、丁美新报道：某团在深化尊干爱兵教育中，从解决官兵关系上带根本性的问题入手，运用唯物辩证法矫正思想和工作方法上的偏差。日前，北京军区转发了他们的经验。
    这个团通过调查发现，一些带兵骨干由于思想认识和工作方法上的偏差，在工作中出现了“满腔热情办错事”、“性子过急办砸事”等事与愿违的现象。为此，他们认真组织干部骨干学习《矛盾论》、《实践论》等哲学著作，析事明理，使带兵人学会全方位地看待战士，学会用发展的、辩证的观点启迪战士，懂得“揠苗”难以“助长”的道理，增强了循序渐进、和风细雨地做好思想工作的自觉性。
    深入的学习，辩证的思考，使一线带兵人感受颇深。三连连长陈丙福动情地说：“没想到带兵还有这么多道道，以前我总觉得凭经验、靠感觉就行了。通过学哲学，才真正感到用哲学方法带兵的重要性。”三连的战士们也反映，如今的连长变化可大了，笑容多了，温柔多了，我们感觉亲切多了。目前众多带兵人从学哲学、用哲学中尝到了甜头，科学带兵、以情带兵在军营蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
