〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给予是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王继东
    ★ 人生在世，谁都渴望幸福。但对幸福的理解各有不同，概括起来，无非有两种类型：一种是为自己，一种是为他人。前者意味着“索取”，后者则意味着“给予”。
    靠“索取”获得幸福的人，看似很幸福，实际上永远不会感到幸福。不是吗？有的人把拥有金钱视为幸福，于是使出浑身解数，拼命“捞”钱，然而腰缠万贯之后，仍然觉得不幸福，因为世界上有许多东西是金钱买不到的。有人把拥有权力视为幸福，有权就有一切，于是挖空心思跑官要官，可是有了官位之后，还是觉得不幸福，因为权力总是有限的，特别是“当官不为民作主”，老百姓还要戳脊梁骨。有的人单纯把长寿视为幸福，于是注重饮食，醉心养生，然而“长命百岁”之后，还是觉得不幸福，因为回首往事，碌碌无为，生活很空虚。
    “给予”则不然。高尔基在给儿子的一封信中说：“给永远比拿愉快。”“要是你在任何时候、任何地方，自己一生留给人们的都是美好的东西――鲜花、思想、对你的非常好的回忆――那你的生活将会是轻松和愉快的。”以人民的幸福为幸福，以美好的东西予人为快乐，这种幸福才是真正意义上的幸福。老一辈无产阶级革命家彭真逝世前对亲属和工作人员说：“我这一生没有遗憾，我们要愉快告别。”彭真同志是幸福的，因为他“功垂史册，彪炳千秋”，把毕生的精力和智慧献给了党和人民的事业。周恩来总理是幸福的，因为他为了人民的幸福，“鞠躬尽瘁，死而后已”，他的“给予”是那样完全、彻底，所以他的幸福也是无与伦比的，人民永远怀念他。孔繁森同志也是幸福的，为了使西藏人民生活得更美好，他两离桑梓，十年援藏，把热血和生命都献给了西藏人民，人民永远不会忘记他。雨果说：“世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。”“给予”者的心灵是博大的，他们心中装着万家忧乐，装着人类的共同理想，因此，他们的幸福也是无穷无尽的。
〖-ZW/正文〗
