〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独臂金牌军嫂”――于淑娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂/李爱萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗于淑娟/军嫂/附图片RW：于淑娟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁金堂 李爱萍
    ★ 于淑娟是北京军区某部参谋王振平的妻子。1980年以来，她身残志坚，顽强拼搏，先后取得两个大专文凭，并在河北省和全国残疾人运动会上摘取了12枚金牌，刷新了两项全国纪录，打破了一项世界纪录，被人们誉为“独臂金牌军嫂”。
    1979年底，天真烂漫的于淑娟带着少女色彩斑斓的梦幻，欢欢喜喜地到石家庄市塑料编织厂上班。没想到，进厂第40天，她被抽丝机绞断了左小臂。当断肢再植手术失败，无情的现实宣告她成为一个残疾人时，她泪如泉涌，痛不欲生。亲人安慰她，工友、同学来看望她，厂领导还给她送来了《钢铁是怎样炼成的》、《牛虻》等书籍。对她影响最大的还是她父亲，这个解放战争时期参加革命、在军旅生涯中曾17次荣立三等功、两次荣立二等功的老军人，有着沉稳、刚毅的性格。老人用缓缓的口气开导说：“小娟，你还小，生活刚刚开始，不能消沉下去啊！不幸并不可怕，怕的是失去了生活的勇气。记住一位名人的一句话：用笑脸来迎接悲惨的命运，用百倍的勇敢来应付一切不幸。”于淑娟反复体味父亲说的话，心情渐渐地平静下来。她暗下决心：“我要奋起，我要拼搏，我要与命运抗争，我要用加倍的努力为社会做贡献！”
    于淑娟不能再回车间工作了，她决定重新选择生活的道路。当她清醒地看到，随着改革开放的不断深入，英语的作用显得越来越重要时，便毅然决定：“我要学英语搞翻译！”“好！好！”父母亲高兴地笑了。从此，她把自己关在屋里，从一个个英文字母学起，每天不消化20个单词不睡觉。1981年初，她终于以优异成绩考入河北师大夜大外语系。经三年刻苦攻读，她获得了英语大专文凭。1984年初，国家轻工部要培养一批英语人才，于淑娟又以优异的成绩被录取，正式踏进辽宁大学外语系的门槛。在大学校园，她如醉如痴，拼命汲取知识营养，不仅成为学习上的佼佼者，还担任了团支部书记，时常组织歌舞、演讲等文化活动，给校园增添生机活力。师生们形象地说：“她就像一只永远折不断翅膀的山鹰。”
    几年后，于淑娟以全班文化考试第一的成绩毕业，重返塑料编织厂，担当起翻译外文资料和为厂里的外国专家当翻译的工作，以娴熟的业务技能，得到厂领导的赏识、外国专家的称赞和工友们的羡慕。
    也许是受军人家庭的影响，于淑娟总想找一个军人为终生伴侣。经过寻觅，她的愿望实现了。1987年初，她与北京军区某部排长王振平喜结伉俪。婚后4个月，石家庄市为组织参加河北省残疾人运动会“招兵买马”，于淑娟激动地报了名，并顺利地通过了预赛。为在首次参赛中取得好成绩，她每日凌晨，顺着河沿飞跑，一次，不慎被石头绊倒，残臂摔在坚硬的土地上，顿时皮肉脱落，假肢摔出一丈多远，鲜血染红了路边的野草。她一咬牙爬起来，用袖子裹住伤口，捡起假肢，踉踉跄跄地继续向前跑去。就这样训练了一个月，于淑娟便参加了河北省首届伤残人运动会。黄白相间的赛场上，她像一头小鹿疾跑，在欢呼声中一举夺得800米跑、1500米跑和跳高3枚金牌。初战告捷，于淑娟异常兴奋，体育特有的魅力深深地吸引了她，从此一发而不可收。
    同年8月，全国第二届伤残人运动会要在唐山举行。从6月份开始，于淑娟在河北省代表队便进入了积极的备战。跑和跳是她的强项，她却选择了难度更大的游泳比赛项目。单臂划水很难使身体保持平衡，抬头换气经常因左身下沉呛水，速度越快越把不住方向，怎么办？只有一个字：练！她成天泡在水中，反复琢磨体验，摸索出用右手划水与左脚加倍用力、右脚适当配合的方法，解决了方向右偏和左身下沉的难题。正式比赛那天，于淑娟力挫群雄，在碧波粼粼的游泳池内奋力拼搏，不仅摘取了3项桂冠，而且还先后打破了A8级100米、400米自由泳全国纪录。
    1988年6月，国家决定在湘潭举办全国伤残人射击、举重邀请赛，于淑娟又抖擞精神，冲向射击训练场。为了练臂力、练腿功、练胸肌，她托砖头、举哑铃、蹲马步，不知流了多少汗水。耕耘总与收获成正比。比赛那天，于淑娟沉着冷静，一发一发地抠，一环一环地追，最终以40发330环的优异成绩，打破了比利时运动员1987年创造的325环的伤残人女子汽手枪射击项目世界纪录。赛场上沸腾了，队友们拥抱她，一次次把她抛向空中，情不自禁地为他们的“常胜将军”喝彩。
    于淑娟在练习射击。 梁金堂供稿
〖-ZW/正文〗
