〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节照后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石磊传播精神文明新风的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/邸过海/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石磊/优秀军医RW：石磊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平 邸过海 本报记者 郭建跃
    白求恩国际和平医院著名心胸外科专家石磊走了，但他的足迹却深深印在了他为之奉献的那片热土上。这里追记的是石磊生前在河北、山西义务行医期间传播文明新风的几个片断。
    梅花镇卫生院――
    在商品经济大潮中，等价交换、利益驱动使一些人个人主义膨胀。石磊却在这个偏远的小镇树起了一杆义务扶贫行医的旗帜。
    梅花镇，位于河北省藁城、赵县、栾城三县交界处，是一个饱经磨难的偏远小镇。60年前，梅花镇人民配合我八路军消灭了800余名日寇，结果遭到了日军的疯狂报复，镇上1547名群众惨遭杀害――这就是震惊中外的“梅花镇惨案”。
    石磊的儿子石静，曾在梅花镇附近的村子插过队，石磊对梅花镇的情况比较了解，特别是那里群众缺医少药的状况，更是让他牵肠挂肚。1993年底石磊离休之时，听梅花镇的一位老乡说，梅花镇唯一的卫生院因技术力量薄弱，加之管理不善，已处于瘫痪状态，群众有病只能到几十里外的县城去看。石磊听后心情十分沉重。他对儿子说：“我应该到那里去为乡亲们做点事。”
    1994年4月，石磊从家里带上煤气罐、床板、被褥等生活用品，来到梅花镇卫生院――他离休后义务扶贫行医的第一站。
    迈进镇卫生院大门，石磊看到院子里长满杂草，屋子里落满尘土，他带领当地几位医护人员整整打扫一个星期，彻底改变了卫生院的环境卫生面貌。接着，他自己掏钱为卫生院买来了输液架、灌肠器、氧气瓶、消毒柜等必要的医疗器械。由于当地药源匮乏，药品价格较贵，他又让老伴周淑英帮助从石家庄医药批发站购买药品。
    梅花镇80多岁的农民牛力柱无儿无女，孤身一人生活。然而更不幸的是，老人从年轻时左腿长了一个脂肪瘤，后来越长越大，侄女给他做衣服时，总要把一条裤腿放得特大。石磊到梅花镇后，人们用平板车将牛力柱拉到卫生院。石磊为他做全面检查后，决定做手术，结果切下的瘤子竟有1公斤多重。手术后，老人因贫困住不起医院，石磊就每天步行到老人的家里给他换药。经过石磊精心照料，老人伤口很快愈合，如今不但行走自如，还能下地干活。
    伴随着一个个动人的故事，石磊的名字传遍四村八乡，梅花镇卫生院也随之兴旺起来。1994年11月，石磊把一个管理有序、生机盎然的卫生院交给了梅花镇。辛勤劳累了大半年的石磊不仅分文未取，反而为卫生院垫进去数千元钱。
    驻正定第256医院――
    社会为拥有一技之长的人提供了广阔的用武之地，然而有少数人依仗一技之长唯利是图。石磊却把自己的技术无私地奉献给社会，奉献给他人。
    1995年2月，驻河北省正定县第256医院政委代表院党委，专程来到石磊家里，想请他去传授技术，帮助医院开展心胸外科手术，石磊当即爽快答应。提到报酬问题，石磊连连摆手：“要图钱的话，我就不到你们那里去了。我的知识和技术都是党给我的，我要把它传给更多的人。”
    256医院离石家庄市区十几公里，从石磊家到那里要穿过大半个市区，换乘好几次车，很不方便。医院考虑到石磊年岁大了，又是著名专家，特地安排专车接送他上下班。石磊连连摆手：“不中，不中！我身体硬朗，还是坐公共汽车好。”
    就这样，石磊每天清晨5点半从家里出发，自己花钱坐公共汽车，然后再转乘医院的通勤班车赶到医院。医院安排他在小招待所就餐，他也谢绝了，每天都和医护人员一起到大食堂排队买饭；有时手术时间长，误了开饭，他就到街上买碗面条对付一顿。
    石磊对个人生活很不在意，但传授技术却非常认真。他结合自己几十年的临床经验，精心编写了10多万字的教材，利用每周业务学习时间给青年医生作系统辅导。遇到医务人员听不懂的地方，他就画出图形，反复讲解，直到大家都弄懂了。
    在实践中，石磊更是手把手地传帮带。每次手术前，他都要组织医务人员讨论方案；手术中，他边示范边讲解；手术后，他又一条条总结要领。他先后做了35例开胸手术，等于给年轻医生上了35堂课。
    石磊在256医院整整帮带13个月，付出了许多心血和汗水。医院多次提出给石磊报酬，他始终一分不取。看到一批朝气蓬勃的年轻人走上手术台，成为骨干力量，石磊那疲倦的脸上挂满欣慰的笑容。
    阳泉矿务局医院――
    有人抱怨生活中人情淡漠，有人哀叹社会风气不好。石磊没有抱怨，也没有哀叹，而是默默地以一颗火热的心，去温暖他人，影响社会。
    1990年7月，正是酷热难当的季节，石磊驱车数百里，风尘仆仆赶到山西省阳泉矿务局医院。他此行是来帮助这家医院开展先天性心脏病手术的。
    一下车，石磊顾不上喝口水，立即组织大家讨论两例心脏病手术方案。然后，他第一个走进了手术室。这是一位6岁的小患者。疾病的折磨，使患儿肌肉萎缩，发育不良。石磊亲自主刀，手术进行得比较顺利。然而，就在石磊准备展开第二例手术时，突然传来医护人员的呼救声。原来，患儿手术后出现窒息，脸憋得发紫，心脏停跳。石磊赶紧跑过来，没有丝毫犹豫，马上口对口为患儿进行人工呼吸，一旁的医护人员迅速插上呼吸机导管，10分钟后，患儿心脏重新跳动。目睹这一情景，护士杨翠琴感慨万分：“石主任是一位著名的老专家，他不仅有着高超的医术，还有着高尚的医德。”
    阳泉矿务局医院的广大医务人员都熟知石磊常说的一句话：“无论时代怎么变化，为人民服务的思想不能丢。”早在六十年代，石磊就开始对阳泉矿务局医院定点指导，因为这里也是心肺病高发区。当时这家医院十分简陋，技术、设备、人才都比较缺乏。石磊年复一年，跋山涉水来这里传授技术，无偿为他们培养人才。经过石磊多年的指导帮助，矿务局医院心胸外科手术逐步发展起来，如今他们已成功进行了58例心胸手术，有的手术在山西省也是首屈一指。
    石磊高尚的医德医风，深深影响着每一位医护人员，成为阳泉矿务局医院建院育人的精神财富。得知石磊去世的消息，全院上下悲痛万分。院长余瞳兴眼含热泪，给和平医院写来一封长信，称赞石磊是新时代的白求恩！
〖-ZW/正文〗
