〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示当代军人精神历程的诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇电视连续剧《和平年代》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守德
    近些年军事题材电视剧的创作质量越来越呈上升的趋势。由广州军区政治部和广东省委宣传部以及广东电视台等单位新近联合摄制的长篇连续剧《和平年代》，使军事题材长篇电视剧创作在思想艺术上又获得了新收获。
    和平年代的军人，在今天这个五色杂陈、五音齐鸣的时代，有着怎样的生活历程和情感经历，或许是人们普遍关注的一个特殊的社会生活焦点。《和平年代》就是用长镜头牢牢地对准了当代军营，对准了以秦子雄为代表的当代军人，进行了角度独特的跟踪，从一个侧面凸现出军人如何面对军人的现实命运和职业价值这样一种有着重大意义的时代主题。该剧揭示，当没有尽头的和平岁月以及和平岁月里的如潮如涌的种种新的生活变革，纷繁不已地向军人涌来时，军人并不能因为自身的职业特点而孤守军营，锁闭内心，而必须同生活一道前进，对职业价值作出新的思考。即使是在和平年代，没有血与火的较量，但似乎有着同样强的力度，把军人的情感推向极限，达到令亲历者刻骨铭心的程度。对此，电视剧反复用浓墨重彩进行了表现和渲染。震撼世界的百万大裁军中，无论是秦子雄还是慕容秋，都是挖空心思来证明自己团队的非凡质量和他们应当继续存在下去的理由，那种种用心的良苦和行为的悲壮，再明显不过地表现出军人对军队的无法度量的挚爱；章大军和慕容秋走进经济建设大潮，其创业的艰辛和曲折，起起落落，风风雨雨，从失败迈向成功，掷地有声地证明着军人钢浇铁铸般的优秀素质……不管是坚守军营，还是转业地方，他们都是在适应中调整、调整中提高，轰轰烈烈地续写出属于军人的很有质量和光彩的、催人泪下的历史，让观众从荧屏真切地了解子弟兵在新时期是怎样创造新的业绩，从而交出他们的合格的答卷。
    成功地塑造了一系列有着鲜明个性特征的人物形象特别是主人公秦子雄的形象，是该剧备受人们喜爱的一个重要原因。电视剧把人物置于改革气息最浓、经济建设如火如荼的特区这样一种时代的典型环境来进行刻画。这无疑有着特殊的意味和作用，有利于在一种反差强烈的情境对比中展现人物特定的性格。剧中秦子雄的身上有着我们既熟悉又陌生的新质。任风吹雨打，波飞浪卷，他也始终不改自己的信念，把全部热情和智慧矢志不移地倾注于他所醉心的军营，使自己的意志和行为有了一种鲜明的、令人肃然起敬的职业化色彩很浓的追求和向往。当然电视剧并没有把他写得完美无缺，至高至大。他的性格中也有某些缺陷，有时显得有些生硬和不合时宜，但这恰恰表现了作为一个军人对事业的执著和不加雕饰的个性。他的这种个性充分表现出来的时候，才更显出他的意志力和他对自身信念的坚守和追求，才更显出他形象的真实、可信和高大。因此他无庸置疑地可以跻身于军事题材文艺作品中最为引人瞩目的艺术形象之列。著名演员张丰毅贴近角色的表演，在形意神等方面与人物达到了高度的和谐，使这个人物形象有了更为独具的魅力。
〖-ZW/正文〗
