〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于艺术的定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王久辛
    早在上个世纪的中期，具体讲就是1841年，驰名世界的俄国评论家别林斯基就写道：“艺术是对于真理的直感的观察，或者说是寓于形象的思维。”
    具有历史意义的是关于这段言论写出的时间。据有关材料介绍，这是关于形象思维的最早的论述。而我更关心的并非这段话写出来的时间，而是其中的“真理”二字。换句话说，我关心的是别林斯基给艺术的定位。即别氏说的“艺术是对于真理……”的提法。他的定位使艺术提升为“真理”的另一种形式。是否也就是说，艺术是真理的另一种形式，是形象化或直觉化了的真理？如此我们便可以给一切的艺术作品和艺术家一把衡量自己同时亦衡量自己作品的尺子了。我想，当我们开始艺术创造的时候，是否也应该琢磨一下所要创造的作品的真理性呢？
    这当然是我引伸出来的结论。
    而别林斯基这段话的实质与我的引伸有什么差异吗？我想差异是有的。差异只在于，别氏一语将两个完全不同的词联系在了一起。而这两个词：艺术、真理，一个是关于形象概括的词，一个是关于抽象概括的词，前者为了“显”而后者是为了便于推理而形成了“隐”的概念。艺术包括诗、散文、戏剧、舞蹈、美术、音乐，而真理则常常与正义、危亡、民族、和平、战争、邪恶等等概念联系在一起。别氏先讲了“艺术”而后又写到艺术对于“真理”的决定性作用；而我则说的是真理对于艺术的作用等等。我们间所强调的重点有异。而本源仍是别氏的那句话。
    其实，别氏关于艺术与真理的定式，也就是艺术对于所有意识形态的基本定式。我们在今天这个经济社会中常常会觉得艺术可有可无，而作为一个艺术家又会觉得过分的追求艺术会显得迂腐，其实，作为为真理而艺术的真正的艺术家，我们大可不必恐惧人言。只要良知没有磨灭，真理就永远存在，而艺术就更是不朽之盛事了。对于一位有志气有理想的艺术家来说，重要的是坚定不移地走自己的路，让别人说去吧。
〖-ZW/正文〗
