〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抓具体事入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部只有扑下身子，下些苦功夫，用些真本事，认认真真地抓好部队全面建设不可缺少的具体事，才能牵动全局，指导整体工作健康发展
    从抓具体事入手
    ●荆南飞
    转变领导作风，狠抓工作落实，是我们经常强调的问题。在这方面，有许多成绩，也存在不少问题，譬如在某些领导机关，喜欢大而化之，轰轰烈烈者有之；满足于文件传达，会议布置者有之；习惯浮在上面喊口号、提要求，说空话、套话者有之。这种不深入、不扎实的作风发展下去，势必助长形式主义，影响工作落实，给部队建设造成不必要的损失。解决这一问题，需要从多方面着手，其中一个很重要的方面，就是各级领导要扑下身子，从具体事情抓起。
    九尺之台，始于垒土；合抱之木，生于毫末。世界上的万事万物都是由点滴汇成，从具体起始。领导工作千头万绪，领导干部率领千军万马，也都源于一头一绪、一军一马。提倡领导同志全局在胸，集中精力抓大事、议大事，是必要的，也是正确的。但工作起来，却不能搞“空中楼阁”，从大到大，一线平摊。着眼全局，要从局部抓起。着眼整体，要从个体抓起。就整体抓整体，就大事抓大事，容易造成“老虎吃天――无从下口”。一口吃个胖子，一锹挖个水井，那是不现实的。饭总得一口一口去吃，事也要一件一件去办，抓落实必须从具体事抓起。伸着巴掌什么都想抓，到头来什么也抓不着，抓不好。现实生活中，这样的教训委实不少，我们应该认真吸取。
    当然，抓具体事不等于事无巨细。事无巨细是指胸中无全局，整天抓小事。我们这里所说的从具体事抓起是相对部队建设的全局，相对于本单位一个时期要做的多方面工作而言的。有些具体事并不小，有些具体事虽然较小，却是整体工作链条上的关键环节，是部队全面建设的要害部位，和全局中心工作紧密相联，起着“牵一发而动全身”的作用，因而必须引起高度重视。领导干部只有扑下身子，下些苦功夫，用些真本事，认认真真地抓好这些具体事，才能牵动全局，指导整体工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
