〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚散都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成刚
    我与倩曾经深深地相爱过。在那个桃红柳绿的三月，我踏上了南下的军列。倩噙着眼泪嘱托我：在部队里做个响当当的男子汉，我等你。那神情就像带雨的梨花，在我心里定格成一道力量的风景。
    从此，在摸爬滚打的艰苦日子里，倩的音容、倩的嘱托，就像一杯精神醇酒，让我陶醉，给我勇气，催我奋进。
    转眼间，6年过去，我从列兵成为专业军士，从普通青年成长为一个共产党员。这期间，倩也从乡村小镇奔波闯荡到了特区城市，成为拥有一定资产的个体服装老板。浓郁的长相思酿织着我们一个共同的心愿：让见面升华为永久的相依。
    当我们都千里迢迢地从异地赶回家乡那个小镇时，彼此才发现，从衣着、谈吐、举止乃至生活习惯、待人处事方式，双方都已不是心目中的对方了。她酷爱时装与舞厅，而我习惯于齐步与军歌；她常常吃在饭馆酒楼，而我扔掉一个馒头都心痛。人生价值观的差异，无形中把我们之间过去纯真的感情复杂化了。
    这时，我不能不重新审视那苦苦相思多年的情结。虽然我知道，解开这个结就意味着我们将永远成为两条平行线上的点。但我别无选择，尽管我们在一个月的假期里试图努力靠拢，尽管倩也让步乃至涕泪汪汪地劝我离开部队，让我掌管她所有的资产，可我实在无法接受她的美好设计。
    归队的那天，倩仍然站在6年前离别的那个站台上，向我挥着手：你在部队多保重……
    分手后，再也没有了倩的音讯。岁月正渐渐抚平我心上的创伤和裂痕。孰料，两年后的一天，我忽然收到一封发自异地某戒毒所的来信，望着那有些熟稔的字迹，我的心在揪紧。拆开一看，果然是倩的来信。原来，倩与我分手后，很快就与社会上的无业青年陈某相恋。善良的倩不仅被陈某骗取了珍贵的爱情，而且受其引诱染上了毒品，两年里耗光了所有的资产。陈某因犯案而被捕，倩也差点自杀。后来在家人的苦苦哀求下，她走进了戒毒所。
    倩的信写满了对过去的痛惜，也流露出对人生的悲观绝望。我当即给倩回了一封信，鼓励她树起人生的信心。随后，又四处寻找有关戒毒方面的资料，给她邮了过去。两个月后，我还利用探家的机会，特地绕道到戒毒所去看望了倩，并带了几包她最喜欢吃的零食。在亲朋好友的共同关心下，倩很快步入了戒毒的正规程序，并取得了明显的疗效。
    有人不解地问我：“这样的女人还值得你如此待她？”我坦然地答道：“当她需要我的帮助时，作为一名军营男子汉，我怎能计较过去的或得或失、或分或合呢？”
〖-ZW/正文〗
