〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会呼吁刚果双方和谈
    ●联合国安理会13日发表主席声明，呼吁刚果共和国冲突双方立即停止一切暴力行动，通过和平谈判解决政治分歧。
    安理会对刚果共和国首都布拉柴维尔最近再度发生的暴力冲突事件深为关切，呼吁冲突双方严格遵守7月13日签署的停火协议，并根据加蓬总统邦戈有关解决危机的建议，尽快就组成民族团结临时政府和举行总统选举等问题进行谈判。
    关于加蓬等国提出的是否要在布拉柴维尔部署一支适当部队一事，声明指出，只有冲突双方明确表示遵守停火协议、同意将布拉柴维尔机场交由国际控制、承诺通过谈判解决所有政治和军事分歧，才有可能部署这支部队。
    ★加关闭7座核反应堆进行检修
    ●加拿大安大略省电力公司12日宣布，出于安全原因将被迫暂时关闭7座核反应堆，以对其进行彻底检修。
    报道说，这7座核反应堆中的4座在多伦多以东的皮克林核能发电厂，另外3座在欧文桑德附近的布鲁斯核能发电厂。核反应堆关闭后造成的电力损失价值估计达50亿至80亿加元（1加元约合0.72美元），电力损失将由火力发电来补充。
    ★国际监督委谴责以黎袭击平民
    ●黎巴嫩南部停火国际监督委员会13日发表新闻公报，谴责以色列和黎巴嫩“武装集团”违反停火协议，袭击无辜平民。
    监委会本月8日至13日在联合国临时部队驻黎巴嫩总部举行第16次会议，审议黎巴嫩和以色列提交的11项申诉。这些申诉涉及23名黎以伤亡平民，其中6名黎巴嫩平民丧生、16人受伤，以色列一名平民受伤。
    监委会在会后发表的公报中，对最近以黎双方违反停火协议、造成大量无辜平民伤亡深表不安，再次呼吁有关各方严格遵守停火协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
