〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓主要矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部党委用哲学指导工作效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛飞报道：空降兵某部党委运用哲学思想指导部队工作，改进工作方法，有效地提高了领导工作效能。近3年来，部队全面建设取得丰硕成果，有15项工作受到各级的表彰。日前，上级机关转发了他们学哲学用哲学的经验。
    怎样在千头万绪的工作中统揽全局？近3年来，该部党委通过学习马克思主义哲学，确定了抓主要矛盾的工作思路。他们在工作安排上突出重点，在精力投向上保证重点，排除各种繁杂事务的干扰，坚持把贯彻落实江主席“五句话”的总要求作为部队建设最重要的工作，使90％的基层党支部进入先进行列，军事训练、作风纪律、后勤保障也都取得优异成绩。
    这个部队党委还注重把学哲学贯穿于领导工作的全过程。一是谋划部署年度和阶段工作时，拿出时间学哲学，防止抓小放大，顾此失彼，使各项工作合理布局，协调发展。二是在大项任务完成后和半年、年终工作总结时，用辩证的观点正确分析形势，防止只见成绩，盲目乐观，不见问题，麻痹大意。三是在工作遇到困难和矛盾时，不消极等靠，而是充分发挥主观能动性，到实践中解决问题。四是在工作指导出现失误，部队发生问题时，站在哲学的高度反思经验教训，从根本上加以解决。
〖-ZW/正文〗
