〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼎和“鼎文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    鼎和“鼎文化”
    为了庆贺香港回归祖国，香港各界庆回归筹委会铸造了一口青铜鼎――“香港回归宝鼎”。这口鼎高3.3米，重3.3吨，可算得上是世界之最。此鼎外表刻有云彩、海洋纹饰，并以三朵紫荆花连接，象征着天、地、人合一；鼎的内里镌刻着整部基本法；底座上则铭有香港特别行政区首任行政长官董建华的题词：“香岛春暖”。“香港回归宝鼎”除了将屹立于维多利亚公园，永远纪念香港回归这一洗刷百年国耻的世纪盛事之外，同时还铸有1976口同样图状和铭文的小鼎，分送香港各界知名人士以作纪念。
    与此相辉映的是，香港青年也送了一口重1997公斤、高2.22米的“盛和宝鼎”给祖国，安放在北京圆明园内。此鼎鼎身铸有香港特别行政区区徽，两侧有龙凤呈祥图案，并铸有铭文。“盛和宝鼎”象征着国家的繁荣昌盛，民族的团结和睦。
    青铜宝鼎，在香港回归中显示出了它独特的作用。
    用鼎记盛，用鼎铭史，对于我们中华民族来说，是再合适不过的了。
    我国送给联合国总部的礼物是一口巨大的青铜鼎；今年7月中国历史博物馆庆祝建馆85周年时，向观众隆重展示的也是一口青铜巨鼎。
    鼎，其所以宝贵，首先是因为它历史悠久，它盛于夏商青铜时代，至今已有4000多年的历史。它铭刻着华夏民族生存与发展的深深烙印，在一定意义上讲，是我们民族光辉历史和灿烂文化的象征。
    其次，鼎有特定的文化内涵。
    在古代，鼎是食物的烹器。有没有鼎，往往代表其身份，列鼎而食的人就是过着豪奢生活的贵族。我想，大约那时燃料是薪柴，故有高足；而所煮之物大都是狩猎之牲，故器容较大。鼎有耳和足，今天的锅，虽然形状有了许多不同，但基本模样还是脱胎于鼎。“民以食为天”，在先人眼里，这吃饭的家伙当然是极其重要的。后来鼎逐渐演变为传国的重器。相传夏禹定宇内为九州，集天下之金铸了九口大鼎，当时的“金”其实是铜。每一口鼎上铸有各州的名字和山川图形，于是后世便常有“问鼎中原”之说，意思是谁拥有九鼎，便拥有了天下。“香港回归宝鼎”和“盛和宝鼎”，当然就有政权回归，禹鼎重光的意思。
    鼎也是一种礼器。香港回归祖国这样的盛事，世界注目，举国同庆，当然要有记绩传世的金石，“功铭鼎彝”，是既合传统又顺理成章的事。
    鼎是炊器，能把生的煮成熟的，坚的变成柔的，故引伸出革故鼎新之意。香港回归是结束旧的历史，开创新的时代，铸鼎当然也就标示着金瓯补阙，重铸辉煌，香港的明天会更加美好。
    鼎成了庄严历史和丰富文化内涵的载体。
    宝鼎古朴，庄重，沉稳，给人以安定祥和之感，且集考古、历史、美术、书法、铸造诸名家之大成，本身就是一件艺术杰作；更重要的是，它上面倾注了祖国亿万儿女的美好心愿，记录了一件将名传千秋的大事，具有重要的历史和文化价值。无论是在香港维多利亚公园，还是在北京圆明园，宝鼎都将作为永久性爱国主义教育景观，铭示后人勿忘国耻，永振国威。
〖-ZW/正文〗
