〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日边海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/李武朝/张罗灿/李少平/何建武/商爱军/文升林〖HH/换行〗 杨栋 张林海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古边防总队强化边境管理
    武警内蒙古边防总队为确保自治区成立50周年的安全，对重要交通要道、路口实施了严格检查，及时调整了勤务，提高了验放速度，确保口岸畅通，万无一失。
    （包金华）
    兰空某基地官兵洗上热水澡
    近日，兰空某基地后勤部挤出经费10余万元，为分散在大漠深处的艰苦边远连队购回了100多组“太阳能热水器”，并组织人员顶着烈日加班加点为基层单位进行安装、调试，保证官兵能洗上热水澡。
    （李武朝）
    南海潜艇兵有了洗衣房
    为解决潜艇部队的洗衣难问题，海军驻南海前哨某潜艇支队筹集资金20多万元，建成了一座现代化的大型综合洗衣房。
    （张罗灿、李少平）
    149医院热心为海岛战士服务
    149医院定期派出医疗队深入海岛巡诊，并给海岛战士发放了保健卡，海岛战士凭卡可享受免予挂号、优先门诊和优先治疗等6项特别待遇。
    （何建武、商爱军）
    怒江边防支队全力抗洪抢险
    7月以来，云南省怒江州境内连降暴雨，武警怒江边防支队官兵全力投入抗洪抢险救灾工作，先后排除了多起险情，确保了国家财产和人民群众的安全。
    （文升林）
    沧州边防支队支持地方办教育
    武警沧州市边防支队关心支持地方发展教育事业，近年来先后派出180名校外辅导员，为16所中小学进行军训。
    （杨 栋）
    唐山边防支队完善护渔措施
    武警唐山市边防支队严厉打击破坏渔业生产的不法行为，组织成立了海上联防小组，布置重点监控网，使海上网具丢失被盗案件明显减少。
    （张林海）
〖-ZW/正文〗
