〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿海魂衫的押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙诗贵/王友森/郭学敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗押运兵事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙诗贵 王友森 郭学敏
    是水兵，却不能驾驶战舰在海上显威，而是常年与铁轨为伴，穿戈壁、上高原，足迹遍布祖国的山山水水，被人们亲切地誉为千里铁道线上穿海魂衫的押运兵。他们便是海军某部的官兵。
    除夕夜，一人守岁
    1996年冬，战士刘波从西安押运20台军用车回返。再过几天就是春节了，沿途一些村庄已零零星星响起爆竹声，他心里不由一阵欣喜。按照现在列车行驶的速度，7天后就可以回到军营与战友共度佳节。没想到，火车进入豫西山区时，天空竟然飘起雪花，继而越来越大。加上正值春运高峰期，农历腊月二十八，刘波押运的这趟列车被迫停在山区一个小站上等待编组。两天过去了，列车仍没有行驶的信号。此时，正是除夕之夜，远处的村庄灯火通明，鞭炮声声。刘波望望漆黑的夜空，再拍拍纹丝不动的列车，只好拿出水壶和方便面，开始一人守岁。谁知，水壶已空了，他只好跳下车，把雪装进水壶里焐化，啃一口方便面，喝一口雪水……
    不知过了多久，等他醒来时，一位老工人站在他面前，手里拿着几个热腾腾的包子。原来连冻带饿，刘波失去了知觉，老工人发现后，连掐带叫地弄醒了他，并为他端来了开水和包子，使刘波感动得热泪盈眶。火车在山区小站停了七天后，终于启动。这一趟押运，前后16天，刘波用20多袋方便面、6壶水和坚强的毅力，完成了一次押运任务。
    斗智斗勇
    穿梭于南来北往的铁路线上，战士们常常遇到一些意想不到的情况。每到关键时刻，押运兵都以超人的胆略和智慧保证了军用物资的安全。
    去年夏天，新战士顾倪明与志愿兵伏明富押送一批物资到某海军基地。一路上，他俩一个把头一个守尾。车停到中原某站时，正好是深夜。朦胧的夜幕中，3个穿着制服、手拿警棍的人吵吵嚷嚷向小顾守护的车厢走来。小顾警惕地注视着这几个人的动静。一个大个子看见只有小顾一人在车上，便装腔作势地吼道：“哥儿们，你从哪儿来呀？我们是车站派出所的，你把押运证件拿出来瞧瞧。”小顾一看几个人的样子，就有些怀疑。便站起来说：“我们有一个班的人在押运，你查谁的证件？如果要查，就到后面找我们队长吧！证件都在他那里保管着哩！”说完，便朝车尾高声喊：“队长，派出所的人要来查证件啦……”小顾还没喊完，几个小子便鬼鬼祟祟地溜走了。
    又过了几天，火车驶入人烟稀少的山区，据说，这一带常有车匪路霸出没，为此小顾十分警惕。一天凌晨，迷迷糊糊地小顾被一阵撬门声惊醒，他“噌”地一下站起来，像墙一样堵住了车门。这时，一名歹徒正顺着门往里爬，他大吼一声：“干什么？”歹徒一听，先是一愣，一看只有一个人，便拼命往里挤。小顾飞起一脚将歹徒踢下火车。他刚想喘口气，不料又窜上来一个大个子，小顾抄起事先准备的一把铁锹大声吼道：“你再不滚，就劈死你。”歹徒一看情况不妙，急忙跳车跑了。
    人人身怀“绝技”
    当押运兵，除风餐露宿、吃苦受累外，途中会遇到各种麻烦。因此，练习上下车，在飞驰的火车上固定物品已成为战士的家常便饭。时间久了，人人练就了一手如当年铁道游击队员的硬功夫。
    老兵夏建中今年5月中旬到陕西押运物资，车到秦岭一个小站停靠后，好几个小时没挪窝。一个多月没吃上新鲜蔬菜的夏建中，决定下车去给大家买点黄瓜来尝尝鲜。谁知，黄瓜刚到手，列车便开始启动。只见夏建中把装有黄瓜的塑料袋往脖子上一挎，以百米冲刺的速度追上火车，两手抓住车尾手柄，一个“鹞子翻身”爬上了车，那令人眼花缭乱的动作，显示了他的真功夫。
    那是盛夏的一天，战士高军华押运一批军用器材去南方。车至湖北境内刮起了大风，瞬间，狂风夹着冰雹打得篷布噼啪直响。突然，第七节车上的篷布被狂风掀开了一角，如不立即加固，器材随时都有被甩下车的危险。坐在车尾的高军华抄起备用的五号铁丝向第七节车爬去。此时，豆大的冰雹打得小高睁不开眼睛，他全然不顾，凭着平时练就的功夫，一点点往前挪动。好容易接近了第七节车，但被大风掀起的篷布怎么也扯不下来，无奈，小高只好把铁丝弯成钩子，从空中将篷布钩住，然后，使出吃奶的力气一点点往下拽。等把篷布重新拧在车栓上时，小高的双手变得血肉模糊。
    （压题照片：郭学敏摄）
〖-ZW/正文〗
