〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有访问美国太平洋总部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/出访RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月13日电 檀香山消息：中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将日前在檀香山同美国太平洋总部司令布鲁赫上将会见时强调，中国是维护亚太地区和平与稳定的重要力量，愿与有关各国一起，为维护地区的长期和平与稳定作出积极贡献。
    傅全有指出，亚太地区是一个充满生机和活力的地区，目前总的形势是好的，但也存在一些不安全和不稳定的因素。中国奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则的基础上，与各国发展友好关系，坚决反对以强凌弱、以大欺小。中国的国家性质和外交政策决定了中国实行积极防御的国防政策。
    布鲁赫说，美中关系对维护亚太地区的和平与稳定至关重要，太平洋总部愿成为发展美中两国、两军友好关系的桥梁。他希望加强太平洋总部与中国军方的交往。
    傅全有说，近年来，随着两国关系的不断发展，两军关系有了改善。中国人民解放军愿意在平等互利、相互尊重的基础上，与美军进行多领域、多层次的交流，以增进相互了解，加强相互信任。
    傅全有于8月10日抵达檀香山，开始对太平洋总部进行访问。访问期间，他听取了美国亚太战略介绍，参观了太平洋总部指挥中心和亚太安全研究中心，观看了海军陆战队两栖训练表演，他还在布鲁赫上将陪同下，向在二战中被日军击沉的美海军“亚利桑那号”战舰纪念馆献了花圈。
    13日上午，傅全有圆满结束了对美国的正式访问，离开檀香山前往芬兰访问。布鲁赫上将和美参谋长联席会议主席的代表卡洛斯少将、中国驻美国大使馆国防武官龚显福少将、美国驻华大使馆国防武官白恩时准将等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
