〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出名后的丁德福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁德福/高原干部RW：丁德福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文芳
    去年7月，新疆军区阿里军分区政委丁德福25年雪域高原无私奉献的事迹见诸于报端后，在社会上引起强烈反响。一时间，丁德福成了全国、全军的名人。转眼一年过去了，出了名的丁德福现在如何？笔者进行了追踪采访。
    儿子开始叫爸爸了！
    1996年春节前夕，丁德福的儿子和女儿与他相约，要在刚刚搬到乌鲁木齐的新家，过一个他入伍25年来第一个真正的团圆年。这不，二儿子全刚和女儿冬梅从军校放假后已早早赶到家里，大儿子全锐支撑着半瘫痪的身体已购妥了年货。他们都想见见出了名后的爸爸。
    然而，左等右盼，就是不见丁德福的影子。到了大年三十下午，随着喀什至乌鲁木齐最后一班飞机落地，儿女们的最后一线希望也成了泡影。不是丁德福不想回去，而是春节期间官兵们也需要一个慈父般的领导。
    无奈，千里之外的儿女们只好打电话给他拜年。从老伴开始，全家人轮流说一句祝福的话。当大儿子全锐一句“爸爸，您辛苦了！”的平常话刚一出口，丁德福顿时泪流满面。是啊，爸爸二字已在大儿子嘴里憋了20多年……
    那是丁德福在阿里当指导员时，4岁的全锐患小儿麻痹症，急需他回家帮助治疗。家中一封又一封电报催他速归，但因大雪封山，人根本下不了山，不料全锐在等待中瘫痪了。后来全锐先后做了7次手术，丁德福每次都因工作原因没有在他身边守护，为此儿子一直认为，是爸爸没有及时为他看病而落得终生残疾。尽管后来丁德福写了一封长达十几页的承认“错误”的信，但儿子还是不肯原谅他，也从不叫一声爸爸。这使丁德福整整苦恼了20多年。
    去年，丁德福爱国奉献的事迹在全国报道后，全锐看了电视，读了报纸，听了广播，特别是当他看到爸爸每次上山留下的那满满一抽屉遗书时，再也控制不住自己的感情，扑到妈妈怀里放声哭了起来。他对妈妈说：“我错怪了爸爸，没想到爸爸活得也不容易。”如今儿子终于理解了父亲，丁德福感到从未有过的幸福。
    不以名气谋私利
    出了名的丁德福还是和普通人一样――朴素谦虚、和蔼可亲。丁德福从没有因自己是英模，曾受到党和国家领导人的接见而为自己谋私利。
    去年11月份，他所在的新疆叶城县县长专门来到他的办公室，“点将”要为他的爱人安排工作，县组织部长和人事局长也来到家里征求他妻子的意见，都被丁德福谢绝了。好多人劝他：“老丁啊，你这么认真干啥呀！”丁德福自有自己的道理：妻子都近50岁的人了，还安排什么工作，如要安排，就给那些长期支持丈夫工作从内地来的年轻家属们。并非丁德福不需要这份工作，也不是说他家里有多么富裕，他妻子随军这么多年一直是家庭主妇。大儿子患病又花了一大笔钱，家中比较困难。好在老伴异常理解他：“跟了老丁半辈子，也没沾上什么光，现在他出名了，我们也不想沾他什么好处。他不属于我一个人，他属于边防官兵！”
    尽管如此，组织上还是不愿让已吃过亏的边防军人再继续吃亏，想方设法向他伸出援助之手：大儿子全锐在乌鲁木齐一家福利厂上班无人照顾，组织上通过集资的办法，给他在乌鲁木齐解决了一套住房。为全面培养丁德福，上级今年又安排他到国防大学深造。这使丁德福感激万分，他动情地说：“只有用百倍的努力去工作、学习，才对得起组织的关心。”
    近日，从长沙政治学院毕业的二儿子全刚来信，想利用爸爸的名气和关系留在大城市，但被丁德福拒绝了！他回信说：“分配问题我可以当参谋，但以我的名义求照顾不行，学校怎么分配就怎么服从。”这就是出名后的丁德福。
〖-ZW/正文〗
