〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲足为何不见效？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团指导连队严格按职责抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/韩杜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤鸣、韩杜报道：日前，新疆军区某团三连和六连在团上半年工作综合评估中，双双跨入先进行列。连队干部深有感触地说：兴连之道，在于按照职责抓落实。
    三连曾是个后进连队，新上任的王连长决心改变连队落后面貌。训练他主动站排头；搞农副业生产，他第一个扛着铁铲上菜地。然而，连队建设还是上不去。去年底，团军事训练考核，王连长恰巧得病住院。结果，连队迎考13个项目，9项不及格。
    六连后勤建设是弱项，杨指导员挂帅主抓：种菜、养殖、腌小菜、订食谱，样样亲自干。半年过去了，连队伙食的确大有改观，可连队却接连出现战士不假外出、酗酒打架等违纪现象，杨指导员因此受到团里批评。
    “两眼一睁，忙到熄灯”，为何仍带不好连队？团主要领导分头下到这两个连，帮他们分析问题，查找原因：抓连队建设光有热情不够，还要有科学的方法。光靠一两个人也不行，要调动全连官兵的积极性，按职按级抓好工作落实。
    灯一拨就亮。这两位连队的主官对照《纲要》重新明确各自的职责。一些班排长也主动改正了过去促一下动一下，点不到就做不好的毛病，各司其职，各尽其责。团里在帮建这两个连队的同时，还分期对团各级各类干部进行落实《纲要》的培训，帮助他们理清了按照职责抓落实的工作思路。
〖-ZW/正文〗
