〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌慷慨唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌曲集《我们的队伍向太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴玉富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南昌陆军学院政委 戴玉富
    《我们的队伍向太阳――中国人民解放军歌曲大博览》一书，在当年人民军队的诞生地――英雄城南昌，编辑出版了。
    这部歌曲集收集整理了建军70年来各个历史时期有影响、有代表性的部队优秀歌曲700余首，以编年史的方式，分上中下三篇（上篇：冒着敌人的炮火前进；中篇：为伟大祖国站岗；下篇：当兵的人），结构成章，分类编排。其歌目之众多，选曲之精当，题材之广泛，内容之丰富，体裁形式风格之多样，实为以往同类歌集所罕见。
    从歌曲选择上看，编者从浩如烟海的作品中，考证鉴别，反复斟酌，精心筛选，使入选的歌曲既有突出的代表性，又有较强的史实性。《大博览》，是人民军队形象有声的历史缩影！
    从题材内容上看，《大博览》所选取的歌曲，远至我军初创，近至部队驻港（如《周恩来南昌起义举红旗》、《驻港部队之歌》等）；大到表现重大战役，小到抒发官兵情怀（如《淮海战役组歌》、《小白杨》等）；既反映了人民战争波澜壮阔、可歌可泣的战斗生活，又抒发了和平时期部队官兵可亲可信、多姿多彩的丰富情怀。其题材之广泛，内容之丰富，几乎涵盖和包容了我军生活的各个方面。
    从形式风格上看，《大博览》收集的700余首歌曲，形式多样，风格各异，犹如姹紫嫣红的百花园，色彩斑斓，美不胜收。同中有异，异彩纷呈，多侧面、多角度、多层次，以多种体裁形式、风格特点展现了不同时期我军的精神风貌和质朴情感。
    这部《大博览》的出版发行，不但为我军奉献了一部特殊的“有声军史”，而且也是对部队官兵和广大青少年进行爱国主义、革命英雄主义和革命传统教育的好教材。愿它像一支支嘹亮的号角，激励一代代后人在奔向美好未来的大道上，昂首阔步，高歌猛进！
〖-ZW/正文〗
