〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在苦中建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区坚持用贺兰山精神培育官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇民/何哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勇民、特约通讯员何哲报道：在祖国西北重要门户贺兰山北麓的一个小山坳里，掩埋着45位官兵的遗体，他们以血肉之躯实现了“活着干在贺兰山，死了埋在贺兰山”的钢铁誓言。如今，以无私奉献、艰苦创业为主要内容的贺兰山精神，已成为烈士传人守卫贺兰山的精神动力。日前，来自宁夏军区的“老贺兰”、“新卫士”聚集一堂，共话守卫贺兰山的体会。
    艰苦环境孕育了艰苦创业的精神。60年代末，中央军委一声令下，成建制的部队调防贺兰山，开始了异常艰苦的守山建山生活。同时逐步形成了“贺兰山精神”。军委江泽民主席1991年视察宁夏军区部队时，勉励官兵继承延安优良传统，当好贺兰山卫士。
    宁夏军区官兵牢记江主席嘱托，把实践和弘扬“贺兰山精神”作为军旅生涯的必修课。军区每年都要对新老兵进行“贺兰山精神”教育，帮助他们打牢思想根基。针对有些同志职责意识、奉献精神有所淡化的情况，军区组织干部、志愿兵“重过士兵生活”，进行为期75天的正规化集训，强化了大家的吃苦奉献意识；针对后备力量建设存在的薄弱环节，组织民兵预备役人员开展“双争”活动，促进了民兵预备役正规化建设；针对物价因素对部队建设的影响，先后筹措850万元，完善了基层战备、训练、工作、生活设施，全区所有建制连队达到了《军队基层建设纲要》规定的物质文化生活标准。各部队和民兵预备役人员在圆满完成战备训练任务的同时，积极支援地方重点工程，为建设贺兰山作出贡献。
〖-ZW/正文〗
