〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才溪女，共和国的英雄女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/叶瑞年〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女权运动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐向东 叶瑞年
    在中国革命斗争史上，“红色娘子军”的故事家喻户晓。然而，在福建省上杭县，才溪乡的妇女们为了共和国的创立不惜献出亲人、献出青春甚至生命的故事，却是一段悲壮而又鲜为人知的史实。在时逢中国人民解放军建军70周年之际，让我们追溯一下才溪女的昨天和今天……
    1 地处闽西革命老区的才溪乡，1927年春就成立了农民协会，随后又建立了中共才溪支部。1929年7月，红军南下广东时，途经福建上杭，发动了著名的才溪武装暴动，建立了闽西革命老区第一个红色政权。因各项工作成绩显著，1933年才溪被当时的中共福建省委授予“第一模范乡”称号，同年又被中央苏区评为“模范乡”。为总结和推广才溪根据地的典型经验，1933年冬，毛泽东同志曾3次亲临才溪乡，写下了著名的《才溪乡调查》。
    1933年，在反国民党第四次“围剿”时，才溪乡3000多名青壮年男子参加红军上了前线，占全乡男劳力的88％。在如火如荼的革命岁月里，他们中不少人牺牲在战场，同时也造就出我军一大批优秀指挥员。据统计，在1955年评定军衔时，才溪这个小山乡就有中将1人，少将9人，军级干部4人，师级干部17人。一时，才溪声名鹊起。
    而在此辉煌的背后，是同样优秀的才溪妇女们的默默奉献。
    红色政权建立以前，才溪妇女与旧中国大多数妇女一样，在封建礼教中受尽摧残。革命，使才溪女性勇敢地冲破了封建樊篱，自觉地投入到推翻旧制度的斗争中去。在残酷的战争岁月里，才溪乡的青壮年男子参加红军，几乎全是在才溪妇女的鼓动和支持下离开家乡上前线的，留下了“百母送子上前线”、“千女送郎当红军”的动人故事。
    留在根据地的才溪妇女，除了要承担起繁重的生活负担外，还要完成大量的支前任务。白天，她们走家串户，组织全乡16岁以上的妇女学种田、搞宣传；晚上，她们又围坐在燃亮的松明灯下一针一线地做红军鞋。据当时的《红色中华》报报道：在第一、第二次国内革命战争时期，才溪妇女为红军做布鞋两万多双，交红军公粮70多万斤，垒碉堡、送情报不计其数，成了中央苏区闻名一时的“妇女模范集体”。1933年，中央局号召做10万双布鞋慰劳前线将士，才溪妇女在一个月内就完成了1000多双，其中王凤里、林菩莲、王太珍等20多名妇女每人都做了30多双，把手上的血泡都做成了血痂，受到了毛泽东等中央局领导的高度赞扬。
    2 才溪妇女中的杰出人物之一、党的十大代表王秋莲老人，曾是才溪苏维埃政府的妇女代表。如今这位年近90高龄的“革命老妈妈”，身体竟如当年一样健康，当她向笔者讲述起过去的一幕幕往事时，满是皱纹的脸上悄然滑下一行清泪。
    她自小就给人家当了童养媳。1929年才溪暴动后，她与姐妹们带头剪掉了发髻，组织起了洗衣队和慰劳队。红军来了，村里的姐妹们纷纷把丈夫送去当了红军，可黄秋莲的丈夫孙丛发却说什么也不愿离家当红军。黄秋莲了解丈夫的心思：丈夫是孙家的独子，而他们唯一的儿子又在不久前患天花死去。黄秋莲知道丈夫是想留在家里生儿子，好让孙家延续香火。其实她又何尝不是这么想的呢？但思量许久，黄秋莲还是悄悄地自作主张给丈夫报了名。回到家中，她给丈夫好好地做了一顿饭菜，还备了一些水酒，而后对丈夫说：“你去当红军吧。家里有田有地，还有共产党，什么不用你操心。等你打仗回来，一定给你生好多儿子。”在她的安慰劝说下，丈夫的心终于动了。
    不料这一去，丈夫却再也没有回来。当她得知丈夫在一次战斗中不幸牺牲的消息后，悲痛地跑到后山上儿子的坟前，伏在那座已经长满风车草的土丘上失声痛哭起来……但为了革命事业，黄秋莲很快拭干了眼泪，把自己心中全部的爱恋融进了苏区根据地建设中。当时军鞋需求量远远超过了根据地妇女的供给能力。没钱买布，黄秋莲就把自家养的鸡鸭拿到墟上卖了换布。后来，由于敌人封锁严密，苏区连布也买不到了，她就拿出平时舍不得穿的新裙子和结婚时做的新衣衫做军鞋。国民党霸占才溪后，红军游击队分散在才溪附近一带山里，粮草和食盐供给都遇到了极大的困难，她就与姐妹们冒着生命危险，为红军送粮送盐……
    卓才莲，这位23岁就参加了革命的才溪女，新婚才几天就把丈夫送上了红军远征的路途，自己留下来与姐妹们一起与国民党展开了不屈不挠的斗争。一天深夜，她受党的指示到汀江对面的敌占区张贴宣传标语。她揣着一捆扎好的标语，只身一人沿着崎岖山道来到汀江边，悄悄潜到了对岸。把标语一张张刷在村庄的墙上、树上，在剩下最后几张时，她被敌人发现了，面对敌人“嗖嗖”射来的子弹，才莲一路回撤一路还在路边顺手张贴完最后几张标语。当她回到村里时，身上的衣服已被撕成了碎片，脚也扭肿了。艰难的斗争岁月，使卓才莲逐步成为一名出色的基层妇女干部。1958年，她作为全国妇女社会主义建设积极分子，在北京受到了周恩来、刘少奇等党和国家领导人的亲切接见。
    曾被朱德总司令称作“革命的母亲”的余木娣，在把三个儿子送去当红军后，生活极其困难，但她仍然把从嘴里省下的粮食送给红军。她一个人独自种了20多亩田，并把其中一亩作为“红军公田”，还把出嫁时的首饰也送到苏区作建设公债。1933年，毛泽东到才溪搞调查，在地里认识了余木娣，曾风趣地夸赞她是“难得的劳动能手”。后来，她在部队的三个儿子有的牺牲了，有的成为了我军将领，如原福州军区副政委王直同志。
    3 为了中华民族的解放事业，才溪乡共有1000多名志士为革命献出了宝贵的生命。如今，全乡仍有孤寡烈属452户。面对这些满脸皱纹的山乡女人，人们或许很难将她们与共和国联系到一起。可当我们真正地走近她们时，又不得不敬佩起这些平凡的女人们！
    在轰轰烈烈的大革命年代里，才溪妇女没有被艰难的环境所吓倒。新中国成立后，才溪妇女们也没有一直沉湎于失去亲人的悲痛中，更没有向组织伸手要求照顾。1989年，江泽民总书记来到“古田会址”时，曾亲切地接见了一批老红军和以陈三莲为代表的才溪革命妇女。地方各级党组织和政府部门多次提出给予她们更多的关心和照顾，驻军某仓库的官兵们也多次驱车百余里，前去帮助她们解决生活中的困难，但都被她们婉言相拒了。她们有一个朴实的信念：“战争年代能让组织放心，社会主义建设时期更能让组织放心！”
    在改革开放的历史新时期，才溪妇女们像当年一样，又把男人们送出了家门，鼓动他们走深圳、闯特区，外出打工、办实体……而留在家园的妇女们，则挺起胸，苦心经营着家园。她们耕种着1500多亩田，又在荒山野岭之中营造了5千多亩果林和8万多亩经济林，粮食产量年均达到9800多吨，柑桔产量70吨，养猪9700头，全乡连年上缴公粮居本地区第一，工农业总产值超过4亿元，人均收入达到3300多元，被福建省评为“脱贫致富奔小康先进乡”。
    也许是革命老区的缘故，今天的才溪妇女们对革命军人依然怀有一种特殊的情感。孩子大了，母亲们并不急于让他们外出挣钱，而是想着让他们到部队去磨炼一番；谈婚论嫁时，姑娘们特别钟情现役军人和退伍兵；每逢有部队官兵到才溪来，才溪妇女们就像盼来远方亲人一般热闹，家家户户都出门迎接……如今，富裕起来了的才溪妇女们不仅办起了国防教育宣传栏，还发动各村和才溪小学先后与10多个边远山区部队挂钩共建，每年为战士送鞋垫、茶叶、书籍。据统计，自1988年以来，才溪妇女送900多名子弟参军，其中800多人在部队入党、立功、受嘉奖，才溪乡也连续8年被评为“福建省双拥模范乡”，而且被国家民政部和总政治部评为“全国双拥模范乡”。
〖-ZW/正文〗
