〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团认真落实各项规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大民主监督力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/褚振江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爱萍、褚振江报道：某团教育引导战士正确行使民主权利，为搞好尊干爱兵工作中的民主监督创造了良好环境，使这个团尊干爱兵各项规章制度真正落到了实处。
    该团党委在调查中发现部分连队干部民主作风较差，战士有意见不敢提，有的连队军人委员会发挥作用不好，战士的民主权利得不到有效保障。他们分析认为，民主监督不力的问题出自基层，根子却在领导机关。领导机关必须采取措施，为战士行使正当的民主权利创造良好环境。于是，他们组织基层干部认真学习老一辈无产阶级革命家有关军队要实行民主的重要论述，在此基础上，建立健全军人委员会组织，机关定期讲评各连军人委员会所发挥的作用，使军人委员会真正成为战士的代言人。他们还规定，连排每半年召开一次军人大会，在干部述职的同时发动战士积极提意见。他们还严格厨房值班员、定期公布账目等制度，在涉及战士入党、评奖、提干、学技术等问题上，认真搞好民主评议，尊重群众意见。
    为加大民主监督力度，团机关对尊干爱兵好的干部进行表彰奖励，对违反规定的严肃处理，毫不含糊。最近，他们召开全团干部大会，宣布给一名严重违反尊干爱兵规定的干部以行政警告处分，使大家受到震动，因不接受批评而对战士一直抱有成见的3名干部也主动找战士作了自我批评，消除了隔阂，化解了矛盾。通过以上这些工作，使战士敢于批评干部，干部也能接受战士的批评，并能及时改正错误。
〖-ZW/正文〗
