〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发着浓郁的诗味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺《魏传统书法精品选》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏 巍
    ――贺《魏传统书法精品选》出版
    《魏传统书法精品选》出版了，这不仅是书法界的喜事，也是我军文艺战线上的一件盛事。
    魏传统将军自幼娴习书法，笔墨功底很深。他以魏碑体为范本，勤学苦练，在长期的书法创作实践中，形成了刚直端庄、严谨有序的艺术风格，他的书法作品独树一帜，在军内外威名远播。他的知己战友张爱萍上将对他的书法作品曾给予高度评价，有诗云：“自幼喜书法，笔耕伴岁华，一心攻魏体，当代大书家”。
    魏传统将军是老一代无产阶级革命家，又是著名的书法家和诗人。他的书法作品以为革命服务、为人民服务为宗旨。在创建川陕苏区的地下革命活动时期，在爬雪山、过草地的红军长征中，在八年抗战和三年解放战争的战斗岁月，他书写了许多革命标语，鼓舞了战友们的斗志。他书写的“斧头辟开新世界，镰刀割断旧乾坤”的著名标语，至今还完整地保留在川陕苏区的石壁上，成为珍贵的历史文物。建国以来，他饱含革命激情，创作了大量的书法作品，赠送社会各界人士，用他坚定的革命信念，给人们以精神上的鼓励。由于他本人是革命家和诗人，所以他的书法作品与众不同，在整体上展示了一个真正共产党人的共产主义理想，彻底唯物主义者的人生观、世界观、价值观。纵观魏传统将军的书法作品，他的革命家的气质与独创的魏碑体融而为一，从而使他的书法艺术得到升华。
    本书法精品集所选编的内容十分丰富，品位很高。包括作者建国以来自己创作的各方面的书法作品。如赠友人的赋诗、题词，对老一辈无产阶级革命家的赞颂，对革命事业的沧桑抒怀，对名山大川的观光揽胜，以及楹联、警句、名言、信函等尽收其中。魏传统将军的书法作品是诗作与书法相结合的典范，有些书法作品本身就是一首精致的诗篇。每一幅书法作品既带有诗情画意，又寓意深刻，饱含人生哲理，不仅给人以美的享受，还给人以灵魂深处的启迪。魏传统将军以笔为武器，他的书法作品旗帜鲜明地弘扬正气，贬斥歪风邪气；热情讴歌党、军队的光荣传统和建国创业的丰功伟绩。赞颂振兴中华民族的英雄气概；鼓励人们认识社会，追求和坚持真理。显示了一个老红军战士生命不息、战斗不止的英雄本色。
〖-ZW/正文〗
