〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/彭卫平/韩贺彬/刘海波/汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《天职》将播出
    10集电视连续剧《天职》近日在桂林拍摄完成，将在全国各地电视台陆续播出。《天职》由北京电影制片厂电视剧部、广东坚铭影视广告制作有限公司联合摄制。该剧通过对一系列错综复杂、悬念迭生的案件发生、发展及其侦破、审判的描述，展现了人民法官秉公执法、清正廉明、无私奉献的光辉形象。 （廖善龙）
    专题片《井冈星火》摄制完成
    一部比较系统、真实地反映井冈山斗争历史的8集电视系列专题片《井冈星火》，由南京军区政治部宣传部拍摄完成。全片采用政论、叙述与纪实相结合的手法，披露许多鲜为人知的史料。摄制组先后采访了宋任穷、肖克、欧阳毅、曾志、彭儒、李立、曹里怀、段子英等老同志，内容丰富，政论深刻，既有较高的史料价值，又有较强的艺术感染力。    （彭卫平、韩贺彬）
    电视片《母亲万岁》获一等奖
    1996年度全国优秀电视节目评选结果日前在辽宁沈阳揭晓，甘肃电视台以60年前红军长征中女战士们的斗争生活为题材拍摄的电视片《母亲万岁》，歌颂了红军女战士的丰功伟绩和对中国革命做出的巨大贡献，荣获全国优秀电视节目社教类一等奖。    （刘海波）
    首届国际纪录片学术会议召开
    经广播电影电视部批准，中央电视台于7月18日至23日在京召开“首届北京国际纪录片学术会议”。国内外纪录片专家、学者及创作人员等400余人参加了会议，会议期间放映国内外优秀纪录片作品26部。这次会议使我国纪录片工作者及时掌握世界纪录片创作最新的学术信息，增进我国纪录片工作者与各国同行间的相互了解，进一步推动了我国的纪录片创作。        （汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
