〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘胡兰/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘胡兰
    中国青年革命烈士。女。山西省文水县云周西村人。中国共产党党员。10岁参加儿童团，1945年10月参加文水县委妇女工作干部训练班，11月被分配回云周西村工作，担任村妇女抗日救国联合会秘书，带领本村妇女办冬学，做军鞋，纺棉纱，护理伤病员，出色地完成了各项支前工作，该村妇救会获得了全县“支前模范”称号。不久，任区妇女干事。1946年6月，参加了该县的土地改革试点工作，受到土地改革试点工作队的多次表扬。区委决定破格吸收14岁的刘胡兰为中国共产党候补党员。
    1947年1月12日清晨，国民党军偷袭云周西村。由于叛徒的出卖，国民党军把她和另外6人抓了起来。她在敌人威胁面前，坚贞不屈，说：“怕死不当共产党员！”国民党军铡死6人以后，又威逼她投降，她大义凛然，视死如归，毅然向铡刀走去，从容就义。1947年8月1日，中国共产党中央晋绥分局追认她为中国共产党正式党员。（仓小宝插图、相 军摘编）
〖-ZW/正文〗
