〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势磅礴 撼人心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大合唱《八一军旗高高飘扬》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 难忘的旋律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建柱
    在庆祝建军70周年之际，总政治部再次向全军推荐了《八一军旗高高飘扬》这首合唱歌曲。
    《八一军旗高高飘扬》是李遇秋作曲、石祥作词的一部比较成功的军事题材的合唱作品，歌中唱到：
    “我们是黄河的波滔/我们是长江的激浪/我们是伟大祖国的保卫者/我们是不可战胜的力量/听吧/进军的号声多么嘹亮/看吧/强大的队伍多么雄壮/前进/中国人民解放军/八一军旗高高飘扬。”
    这首歌旋律高亢激昂，感情炽热奔放，每个音符里都饱含着强烈鲜明的形象特征，构成了具有很强艺术感染力的音乐诗篇。
    李遇秋的创作生涯起步于战争年代，他是《长征组歌》的曲作者之一。80年代，他在担任战友歌舞团副团长时就酝酿着要写一首合唱作品，反映我军是在中国共产党领导下的有纪律、有理想，无坚不摧，不可战胜的武装力量。1981年，我军在华北举行军事演习，李遇秋带队赴张家口进行慰问演出。演习期间，战鹰翱翔、坦克驰骋、炮车轰鸣、雄师竞发的壮阔场面激起了他强烈的创作冲动，《八一军旗高高飘扬》的音乐构架就在他的脑海中基本形成了。
    1981年，中央人民广播电台、《歌曲》编辑部和中央电视台联合举办了群众喜爱的15首歌曲评奖晚会，邀请战友歌舞团演唱其中的部分获奖作品，并要求他们同时演唱一首自己创作的非获奖作品。接到这一通知后，李遇秋和石祥只在电话中交换了意见，各自立刻投入了紧张的创作。石祥很快写出了歌词，由于这首歌的音乐旋律在心中孕育已久，李遇秋仅用了两个小时就完成了谱曲。
    这首大合唱在音乐处理上很有特色，它既富于歌唱性，又具有交响效果。作曲家摒弃了一般化的平铺直叙，充分调动了合唱织体的多声部音乐语汇，有层次地交替穿插，将前奏――合唱――间奏――合唱跌宕起伏，浑然一体，展示了我军现代化建设的勃发雄姿。
〖-ZW/正文〗
