〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黄家医圈》的戏外戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 七彩风 荧屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 阳
    今年初春，摄制组在北京王府井一条胡同里拍摄黄传贵在北京坐诊的几场戏。一大早，搞道具的同志就在拍摄场地的大门口贴出了黄传贵坐诊的告示，许多群众演员也在诊室门前排起了长队。
    拍摄开始，大家演得很投入。这时，一些路过这里的人们，看见黄传贵坐诊的告示，就自动排到群众演员中的队列中领号，有的还高兴地喊道：“黄传贵在这里坐诊，怎么一点消息也不知道……”“同志，能给我留个号吗？我妈患了肺癌，就想求黄传贵给看看呢……”
    “停！”导演喊了一声，“好，这个镜头不错，很真实。”
    排队的人们愣住了，原来这里在拍戏呀！禁不住哈哈大笑起来！
    1988年，黄传贵和妻子陪着80多岁的老母游览长城的事迹被新闻媒介报道后，民政部特地给黄传贵授予了“敬老好儿女”金榜奖。
    这天，摄制组来到八达岭拍这场戏，当导演小声下达“开始！”主演黄传贵的刘继宏便背起“老母亲”，一步一步艰难地踏着台阶，向高峰攀去。越往上走，台阶越陡，攀登越艰难，不要说背上还背着百来斤重的一个人，就是空手往上攀登也够累的了。当演员刘继宏气喘嘘嘘、汗流浃背地背着“老母亲”往上攀登时，小腿肚子只打哆嗦。许多游人被此情此景所感动了！他们谁也没有发觉这里在拍戏呢，有的忙闪开道，让这母子俩先上，一个年轻人看到刘继宏攀登的步履很艰难，还上前帮助他扶着背上的老母；有的外国人伸出手指，“OK，OK”地称赞，同时忙按下照像机的快门。直到戏拍完。好多游客才发现这是在拍电视剧，他们立即围拢上来，围着导演、演员询问剧情，并连声说：“我们希望多拍一些这样宣传精神文明的电视作品！”
〖-ZW/正文〗
