〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起“乌金哈达”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后青藏兵站部格拉输油管线团纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/阎金久/张占辉/尹慧军/贺凤龙/张广江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹/输油管线/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭青山 本报记者 阎金久 张占辉 尹慧军
    这是一支鲜为人知的部队，这是埋在“永冻层”下的新闻。编着《托起“乌金哈达”的人们》这篇通讯，耳边再次响起《边关军魂》的主题歌：“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”在格拉输油管线通油20周年之际，本报记者从炎热的北京走进风雪的青藏高原，认识了他们，发现了在同一个太阳下还有如此无声无息的地域；发现了他们在极端恶劣的环境里创造了那么多世界奇迹；发现了同样只拥有一个人生的他们，又是那样无声无息地将牺牲和奉献融进祖国的繁荣和昌盛之中。记住他们吧：中国九百六十万平方公里的土地上，到处都需要格拉管线团官兵所昭示于我们的精神！ ――编 者
    给“点着羊油灯做手术”的历史画上句号
    7月，记者穿起厚厚的皮大衣，登上博大恢宏雪峰如浪的青藏高原。
    这里位于北纬26°-40°、东经70°-104°之间，是群山之父、万水之源的“世界屋脊”。70年代初，和平解放20多年的西藏仍面临着能源奇缺的现实，国家每年要投入数千台车辆从西宁、成都等地运油进藏，每台油罐车运输途中自身消耗占运输量的三分之一到二分之一，而且杯水车薪，远远满足不了西藏建设和人民生活的需要。由于缺乏燃油，工业发展缓慢，连肥皂、牙膏等日用品，也要从内地不远万里运到拉萨；由于缺乏燃油，藏族同胞用草皮、木材、牛粪作燃料，使成片的森林化为灰烬；由于缺乏燃油，农牧区的抽水机经常停转，藏族群众不得不背水浇灌干渴的禾苗。更令人揪心的是，拉萨几家医院常常因为停电而不得不点着牛油灯、羊油灯做手术，一个叫卓玛的7岁女童因光源不足耽误了手术时间，不幸死在手术台上……
    国防建设需要油料！西藏经济发展需要油料！人民日常生活需要油料！为了解决西藏长期存在的用油难问题，周恩来总理于1972年5月30日批准：从青海格尔木至西藏自治区拉萨修建一条长距离成品油输送管线！我军数万名官兵从祖国大江南北迅速开进亘古荒原的“生命禁区”，以“钢钎打不进，人也要扎根”的英雄气概，征服了昆仑山、风火山、唐古拉山等9座大山，驯服了昆仑河、沱沱河、拉萨河等108条河流，攻克了地震活动区、雷暴区、热溶塘区和560多公里的“千年永冻地带”，历经5年决战，使国家这项重点工程一次性通油成功。党中央、国务院、中央军委在贺电中称：“这是中国人民继青藏、川藏公路之后，在世界屋脊创造的又一个奇迹！”藏族同胞载歌载舞欢庆通油成功：“这是‘金珠玛米’（解放军）献给西藏的‘乌金哈达’！”军事博物馆曾展览了铺设输油管线所用的铁锤和钢钎，并附有这样一段文字：“数万名官兵把无数把大铁锤磨成了小榔头，把无数根钢钎磨得只有尺把长，累计挖土石方相当于两米见方的堤坝从拉萨铺到北京。”军委领导参观后称赞说：“这条西藏稳定发展的唯一一条‘血液线’是官兵用热血和生命铺起来的，了不起啊！”
    数万建设大军悄然撤离之后，我军编制序列里出现了一支特殊的部队――格拉输油管线团。他们默默地担起了为雪域高原输送“血液”的重任。年年岁岁，不舍昼夜，官兵们忍受着有毒油蒸气、强紫外线、高噪音、严寒、缺氧等极端恶劣环境的折磨，平均每年以108.2％的优异成绩，超额完成了上级下达的输油任务，从根本上缓解了西藏地区能源紧缺的矛盾，为西藏稳定、发展、繁荣做出了重大贡献，同时为国家成品油管线事业的发展提供了重要的经验和样板。
    “唐蕃古道”上的世界奇迹
    格拉输油管线其距离之长、油料顺序输送品种之多、设备之复杂、技术工艺之先进为全国、全军第一。管线正式投入运营20年来，在同一根管线所输送的4个品种5个牌号的240万吨油料全部合格，没有因油品质量问题给西藏陆运、航运及工农业生产造成任何损失，在世界范围也前无古人。外国专家得知这一奇迹后，一定要见见创造奇迹的“科技巨人”，可他们见到的却是一些操枪弄棒的军人。
    当世界海拔最高、气候最恶劣、地形最复杂的我国第一条成品油输送管线还在世界屋脊一寸寸向前延伸之时，我军第一代管线管理人员就预见到了将要出现的混油问题。他们根据叶剑英元帅关于“采用新技术必须经过试验”的指示，在北京房山地区建立了我国第一个输油模拟试验站。在零的起跑线上，他们用570个日日夜夜，对顺序输油工艺中的几十个项目进行反复试验，油流运行5000多公里，测定和分析整理数据10余万个，搞清了顺序输送的水力特性和混油规律，弄清了混油切割的基本数据，制定了国内第一个输油流程，为发展我国输油新技术开辟了道路。
    如果说解决混油问题靠的集体协作，那么解决冰堵问题靠的则是这个团“学生官”屈景辉年复一年的艰苦攻关。
    格拉输油管线一路翻山越岭，从海拔2800多米的昆仑山北坡攀至海拔5300米的唐古拉之巅，区间要经过560多公里的“千年永冻地带”。油品中的水气在经过高寒地区时，就会结成冰粒，继尔使管道出现冰堵，全线瘫痪。冰堵又是藏在地下管道内壁里面，找到它真是难上加难。
    1982年格拉输油管线持续150多天的冰堵事件，像惊雷一样唤醒了屈景辉的科研梦。
    那年冬天，唐古拉山下了一米多厚的雪，天气转晴后，连刮一周大风，格拉输油管线出现严重冰堵，造成全线瘫痪，西藏油料连连告急，惊动了国务院。团长包楚忠、总工赵省之、参谋长郭文合率150名官兵，在高寒缺氧的世界屋脊，奋战整整150天，硬是靠着钢钎大锤，一寸寸掘开冻土几千立方，割断管道几十处，清除了大量冰堵，疏通了全程管线。寒冬腊月，风餐露宿，150个日日夜夜，每个人穿破了6双大头鞋，磨破了70多双手套，多一半人得了雪盲，有些人落下了终身残疾。
    此情此景使毕业于西安交大信息与控制工程系的屈景辉萌发了强烈的愿望：发明一种管道探测仪，战胜冰堵。
    此后，为了设计冰堵探测仪，屈景辉查阅了近百万字的国内外资料。回西安休假一个月，他在省科研情报所的资料库呆了24天。身处青藏高原，想攻克这样一个世界性难题，困难自不待言。然而，他年复一年的攻关，连续5年时间，把所有业余时间和节假日全部搭了进去。在经历了无数次失败、失眠和痛苦之后，屈景辉运用管道压力流动噪音发射的原理，于1987年8月成功地设计并制造出了世界上第一台“冰堵探测仪”。
    冰堵探测仪问世，结束了战士们寻找冰堵的原始方法，使冰堵点探测从过去的粗略估计精确到了正负15米之内，排堵效率提高了数百倍。在1992年北京国际发明展览会上，这台屈氏冰堵探测仪力克千余对手，获得国际发明金奖，《地下输油管堵点探测法及仪器》还获得了国家科技进步一等奖。
    在“浅眠”状态下成长起来的兵博士
    科学家认为，在海拔4500米高原，人脑细胞因缺氧有80％处于浅眠状态，20％处于深眠状态。
    不可思议的是，格拉管线团有70％以上的官兵长年战斗在海拔4000-5300米的青藏高原，居然成长起来了一批成就颇为耀眼的兵博士、土专家。工程师张生贵就是他们的突出代表。从不长胡子到胡子变白，张生贵在风雪唐古拉山当了整整19年战士。19年间，他在迷迷糊糊的浅眠状态下，钻研了数百万字的学术专著，修理并且规范了全线一千多台仪表，主持制订了全团第一部仪表操作细则。团党委为这个细则开了常委会，把它确定为全线仪表管理的基本“宪法”。千余公里管线，12个高原泵站，哪里的仪表坏了，张生贵就赶赴那里，不分春夏秋冬，不分白天黑夜，他在这条生死线上来回走过几百趟，保证了全线千余台仪表的正常运转。去年，他又着手管线仪表的技术更型改造，目前已高速度高质量地完成了4个泵站的仪表更型任务。
    1987年7月，格拉管线首次输送航空油，技术复杂，质量要求高。正在关节眼上，拉萨地区唯一检测油品成分的1.8公里超声波预报站被严重破坏失灵。张生贵受命于危难之时，带着4个精干小伙子，拼搏28天，使预报站重新运转起来，并按时准确地测定和预报了航油的质量情况，确保航油输送一次成功。
    在高原干成一件事很难，而想在科学的殿堂里有所建树则更难。张生贵身为一个志愿兵，在完成大量管线事务之余，还攻克了数十个仪表上的技术难题，写出了像砖头厚的一本学术专著《电工基础与泵站仪表》，计51.3万字，由西安大学出版社出版。这是在浅眠状态下完成的一本书，是意志战胜自然的象征。这个在浅眠状态下成长起来的兵博士，终于于1995年底被破格提干，挑起了更为沉重的担子。
    在云雾飘动的唐古拉山腰，有一个叫雁石坪的地方。相传文成公主进藏途中，曾在这里看到过几只大雁，所以起名雁石坪。战士曾多礼就是在这海拔5000多米的地方，获得了一个响亮的民间称号――曾沙盘，意思是千里管线的一山一水，一坎一坷都标在他的心里。管线在哪里过河，在哪里翻山，他记得清清楚楚，无异于一个摆在作战室里的活沙盘。还有一种解释是，他的脸被昆仑风雪雕刻得锋棱清晰，沟渠纵横，一派“沙盘景象”。
    曾多礼虽然当了15年战士，可他总是“坐在团长的位置上思考问题”。柴油机是管线的心脏，操作柴油机的人大都是年轻的战士。有一年，4个泵站的柴油机连续出了几次意外事故，造成全线停泵3天。时任雁石坪油机员的曾多礼心灵受到强烈振动：输油时间是以分秒计算的，3天该是多少个分秒啊！他睡在战士的大通铺上彻夜难眠，连夜给团党委写了一封信，指出事故原因有两条：一是操作人员技术素质不高；二是泵站管理缺乏严格的科学制度。他自告奋勇要拟一个细则，要写一本柴油机操作与维修的书下发每一个管线兵。团长岳凤翔感动了，说有这么好的兵，昆仑山塌了也顶得住。从此，沉默寡言的曾多礼和柴油机叫上了劲。他搬进一个四周结满冰凌的大车库，开始研究柴油机学问。数百个日日夜夜，车库的冰化了冻，冻了化，他带着问题上床，怀着答案起床，学完了《内燃机原理》、《柴油机构造》等17门基础理论，拟订出《泵站柴油机管理细则》。团长看完之后，说这是泵站柴油机管理方面的一部“法典”。印发全团后，结束了柴油机操作缺乏规范的历史，困扰他们多年的柴油机事故很快就降下来了。
    也是在浅眠状态下，当兵时只有初中文化的曾多礼，成了享誉昆仑的柴油机专家。当柴油机教员后，他又迷上了英语，学会了英语，不光能查阅资料，还翻译了近10万字的英文技术资料。后来他攻下了世界语，学校老师在寄给他毕业证的同时，也给他写来一封信，称他是一位了不起的军人。工作之余，曾多礼没有忘记他当年的承诺，他在高原上完成的两本有关柴油机的专著也已出版。专家佩服他，领导喜欢他，战士崇敬他，说他在缺氧环境里获得的知识足以和昆仑山比高。如今，他从一个普通士兵成长为千里管线的副总工程师，可还是保持着当年的“沙盘脸”，依然是千里管线上最忙的人。
    “我是一只高原留鸟，哪里的春天也不能将我唤回”
    你懂不懂得有一种感受叫荒凉/在无垠的时间的旷野上/静静地品尝自己单调的心跳/如此缓慢、深沉而又悠长/可是，我甘愿做一只高原的留鸟/哪里的春天也不能将我唤回。
    这是一首出自战士之手的诗，它表达了高原战士对事业的热爱和执著。
    九号泵站副站长胡卫国，为抢救设备跳进彻骨的冰水中排障，半小时后故障排除了，可他却被冻得失去了语言。部队决定调他下山那天，他坐在背包上哭着坚决不走，并在地上写了一句话：“我舍不得我守了11年的泵站，舍不得朝夕相处的战友。如果一定要我下山，我请求把背包留在山上，等病好了我再来守咱的泵站。”
    管线团的官兵就是怀着这样对输油事业的热爱之情，长年累月经受着高原的考验。
    杨晓光，被他自己戏称为“十个指头一般长的人”。他已经在管线部队工作了24个年头，至今夫妻还是一个在南，一个在北。妻子蒲金锭原在湖南怀化供销社工作，婚后为照顾公公婆婆辞了工作，来到杨家种责任田。她早就可以随军了，可杨家两位老人离不开她。有一年，杨晓光探家归队那天，试着想让她随军，可她说：“两位老人比你更需要我，我走了，这家还不塌了天。”话虽这么说，可真的当他要登车出发时，原本十分坚强的妻子却拉着他的衣襟怎么也不放手。因为杨晓光早已因公致残，手上又患着神经瘤，连一只喝水杯子都端不起来，洗衣服都是用脚踩的。他也需要妻子的照顾啊！
    那年秋天的一个下午，昆仑山泵站一号深水泵房突然出现卡泵现象。时任代理站长的杨晓光带领18个战士，经过4天紧张作业，终于将泵轴和扬水管打捞起来准备抢修。不料，一个意想不到的情况出现了，只见两股钢丝绳突然下滑，如不及时制止，数千斤的设备砸到井里，必然造成井毁人亡。关键时刻，杨晓光一个箭步冲上去，用自己的血肉之躯卡住了下滑的钢丝链。深井得救了，战士得救了，但他的双手却被切去了6个指头。由于是钝器粉碎性切割，杨晓光连续住了6次院，前后做了5次手术。后来伤口又长了多发性神经瘤，痛得厉害，连搔痒痒都很困难，可他每年还要到一线泵站去解决技术问题。他说，“这辈子死也要死在高原上，因为我深爱着我的事业。”
    年仅25岁的柴宗斌的头发正在一根根脱落，不是因为他的血色素太高，也不是因为唐古拉的荒凉令他难以忍受，而是因为他在噪音高达120分贝的油机房里干了整整6年，无始无终的噪声折磨得他吃不下饭，睡不着觉。夏修季节，油机停了，他就像疯了似的不知如何是好。他总觉得有人叫他，不分白天黑夜的乱答应，答应后回头看看又没有人。后来有人真的叫他，声音再大，他都不理，因为他觉得那可能是幻觉。管线团上百个操作油机的人大部分都这样。一些发达国家规定噪声超过80分贝，每增加5分贝，工作时间减少一半。按此计算，格拉管线上的油机兵到机房转一圈就该出来才对。可是他们一天三班四倒，天天如此。
    柴宗斌如诗的年华是在噪声中度过的。他负责的油机班，机器保养得一尘不染，工作没有出过丁点差错。如今，他的血色素指数高达24，这是一个危险的数字，因为人的血色素一旦达到29，血液就会凝固。柴宗斌却不这么看：“等我闲了回内地休个长假，一切都会恢复正常。”这就是高原战士的乐观情怀。
    无怨无悔的无名英雄
    美国作家斯诺说：“当你到高原寻找真实时，可能不幸撞上死亡。”
    21年前，汉阳兵工厂年轻的工程师姚志祥在一份内部材料中得知：国家正在世界屋脊建设一条输油管线，他热血沸腾，找到厂领导，要去支援管线建设。生命悠悠，岁月匆匆，姚志祥在管线团一干就是21年，当年英俊的小伙已是两鬓染霜，他也从一个普通技术员成长为总工程师。他的办公桌上至今还支着一张大面板，21年间，他在这个面板上设计绘制了近3000幅图纸，并主持把这些图纸变成了现实。他200多次翻越海拔5300米的唐古拉山，亲手解决了所有泵站的水源问题，攻克了305个输油难题。管线在输油过程中，一旦发现渗油必须立即处理，而处理渗油问题的唯一办法是焊接。电焊熔点温度为3500度，而汽油的燃点是48度，带油焊接极易引起油管爆炸。姚志祥改进焊接程序和工艺，亲自在现场组织过36次带油焊接，从没发生过爆炸事故，被焊接专家视为奇迹。
    姚志祥在高原21年，贡献无法一一细述。可是，有一年，上级让他填表申报高级技术职称时，他感到无从下笔：学术著作没有，获奖成果也没有。他把自己的聪明才智全部献给了一条管线啊！他只好写了一篇3万字的文章：《用知识报效党、报效祖国、报效人民》。
    八十年代末，重庆后勤工程学院毕业了一批热血男儿，他们坚定地喊出了“到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去”的口号，并毅然选择了西部的巍巍大山。当年的好男儿，有的已经走上领导岗位，有的成了国内军内小有名气的科技人才。而当年最活跃、最灵光、最博学的梁勇却一去不返，毫无音讯。他的师长们不时向学生打听：“梁勇到底云游何方，他不会出事吧。”知情的人不忍对白发长者说破那个难以忘却的故事。
    原来，梁勇1988年毕业后，怀着人往高处走的决心，来到唐古拉山一个条件极为艰苦的泵站，说要在这茫茫雪原里炼羽，等翅膀硬了再向母校汇报。他在海拔5300米的泵站干了6个月排长，成了战士最喜爱的带兵人。1989年夏，梁勇和四川一个美丽的姑娘结婚了。婚假刚满的梁勇告别他的爱妻回到高原泵站。第二天，他喜滋滋地给大家发完喜糖，就到工间值班了。中午，唐古拉遇到了难得的温暖天气，梁勇组织连队和民工进行篮球比赛。打完球，他说肚子痛，回到宿舍睡了。第二天起床时，战士们发现他们的好排长已经僵硬了。全连战士们像疯了似的呼唤着“排长，你醒醒！”声音震落了山崖上的积雪，却没有唤醒他们的梁排长。经诊断，梁勇患的是高原肺栓塞。在清理遗物时，人们发现他才刚过26岁生日，蜜月中的妻子给他买的麻糖还没有吃完。像梁勇这样英年早逝的军人，管线团成立20多年间共有33人，格尔木烈士陵园立着他们朴素的墓碑。
    这是另一个令人肝肠寸断的故事。唐古拉山飘飞着纷纷扬扬的雪花，雪花中一个年轻女人，怀抱着刚满周岁的儿子小龙去安多泵站探亲。他叫张保鱼，是安多泵站副指导员张明义的妻子。年关将至，她原想让丈夫回来过个团圆年，丈夫回信说，站上干部少离不开。她就抱着儿子小龙来了，路上颠簸4天，其中3天是站着的。在昆仑山下的格尔木等了5天，张明义还是不能下山，她一发狠就坐着过路车向海拔4700米的安多泵站赶。翻越唐古拉山口时，她自己一阵阵头晕恶心，儿子小龙也大口大口地直喘粗气，胸部急剧地起伏着。她猛然想起了丈夫讲过的小茶花的故事：那年春节，4岁的小茶花从美丽的南方来昆仑山看爸爸，上山途中得了肺水肿，连一声爸爸都没来得及叫，就永远地告别了人世。这次，尽管多方抢救，小龙同样被“生命禁区”的恶劣气候夺去了生命。张明义夫妇和全连战士的哭声惊起了雪山上的一对红狐。
    小龙作为年纪最小的献身者，在格尔木烈士陵园占了一小块地方。20年来，管线团有6个不满30岁的军人妻子献身在探亲途中，有5个孩子死在唐古拉恶劣的气候中，最大的6岁，最小的出生只有两天。
    尽管险象环生的高原时时威胁着人们的生命，但管线团官兵照样无畏地坚守着他们的岗位，他们的妻子和孩子也依然无畏地奔向这风雪高原……
    如果说，格拉管线是为西藏输送去照亮高原的物质能源，那么，那些普通的军人和他们的妻子、孩子，用牺牲和奉献铸成的“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的高原精神，则是更为宝贵的精神能源，它将在雪域高原放射出永恒的光芒！
    （压题照片为昆仑山口泵站地面外景。下图为藏族群众在唐古拉山口竖起的花岗石军人雕像，以永远铭记子弟兵创造的功绩。贺凤龙、张广江摄）
〖-ZW/正文〗
