〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三毛流浪记》光盘出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丽英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国唱片总公司最新推出CD-ROM多媒体光盘――《三毛流浪记》，以其选题独到，制作精细，节目内容丰富，形式新颖活泼，受到社会各界的热烈欢迎。
    《三毛流浪记》是我国当代杰出漫画家张乐平先生创作的长篇连环漫画。“三毛”的形象在我国妇孺皆知，家喻户晓。那个大脑袋、圆鼻子、头上只有三根头发的形象，和他坚强、乐观、幽默、机敏、善良的“三毛”精神，赢得一切善良人们的共鸣，打动了整整几代中国人的心，同时也受到世界人民的喜爱和赞誉，成为中国最著名的卡通人物形象。为使张乐平先生的漫画艺术精品流传后世，让“三毛”的精神和故事影响感染更多的少年儿童，使他们像父辈一样从中受到中国优秀传统美德的教育，中国唱片总公司采用先进的多媒体技术，编辑制作了《三毛流浪记》CD-ROM光盘。本光盘忠实原作，制作精细，集欣赏与娱乐于一体，以图、文、声并茂的形式，创造性地完美展现了“三毛”形象，极具欣赏和收藏价值。
    （徐丽英）
〖-ZW/正文〗
