〖ZQ/总期〗14462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了母亲的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋连军
    当冉冉升起的月光如纱似雾再一次笼罩住夜空时，她正躺在武警北京二总队十八支队临时来队家属房的床上。由于是脑瘤晚期，她左眼失明，右眼视力模糊不清，双耳听力下降。此时，神情恍惚的她似乎听到从前院传来了歌声――噢妈妈，烛光里的妈妈/你的腰身倦得不再挺拔/噢妈妈，烛光里的妈妈/你的眼睛为何失去了光华/妈妈呀，女儿已长大/不愿牵着你的衣襟走过春秋冬夏/噢妈妈，相信我/女儿自有自己的报答……
    这歌声深情而低沉。歌声刚落，十八支队的官兵举行了一个特殊的仪式――为救治战友薛军母亲献爱心。此时，薛军所在中队指导员刘华阳已泣不成声，台下的战友们面对此情此景，脸上挂满了泪花。
    母亲叫李家红，是安徽省含山县一个乡镇企业的职工，1995年病重后下岗。早在8年前，她就常感到头痛，去医院做CT后发现，脑瘤已长了多年。在家人的陪同下，母亲先后去了合肥、南京等地医院治疗，花去医疗费3万多元。这些钱都是向亲戚朋友借来的。家里生活十分清贫，一家四口全靠薛军父亲每月260元的工资维持生活，正读初中的女儿也不得不中途辍学。
    艰难的生活并没有把母亲压垮，就在她的儿子薛军执意外出打工挣钱还债、为她治病时，她坚持让薛军报名参军。后来，薛军接到了合肥艺术学院民乐系的录取通知书，她仍然坚持让儿子到部队这所大学校去锻炼。
    今年初，薛军带着母亲的寄托和希望来到武警北京二总队十八支队。也就从那时开始，远在家乡的母亲，病情一天一天加重。今年5月，母亲想自己活着的日子可能不会太长了，应到部队亲眼看看儿子。于是东凑西借了1000多元钱的路费，在老伴的陪同下来到了薛军所在的部队。
    这是一个令人敬佩的母亲。听了薛军父亲的叙述，指导员刘华阳被感动了。第二天，刘华阳领她来到一所大医院。诊断结果令人吃惊：她患的是脑膜瘤晚期，脑瘤已长成鸭蛋一样大，若不及时治疗，将危及生命。医院告知：手术费需要3万元。
    两个月的时间是短暂的，但3万元的医疗费对薛军一家来说却是个天文数字。母亲收拾行囊准备回家。“等一等，我们想想办法，不然薛军在部队也难安心。”指导员苦苦相留。
    晚饭后，五中队的官兵们听完指导员的讲述后，深深地被薛军母亲的高尚情怀所感动。指导员刘华阳带头捐款500元，司务长郝孟宇在家庭困难的情况下，从微薄的工资中拿出100元钱。已确定转业的副中队长介元海，本来爱人下岗，家庭特别困难，又有一对双胞胎孩子嗷嗷待哺，回中队办事的他听说此事后，也挤出了50元。
    第二天，五中队官兵为救治战士母亲献爱心的事在全支队传开。准备参加总部团以上主官集训的政委杨双保听了政治处主任耿振东的汇报后，拿出200元钱送到薛军母亲的手里，并指示：“救治战士母亲的生命我们要全力以赴。”
    薛军的母亲无钱治病的消息传出军营后，驻地八宝山街道办事处主任王文举、书记赵玉民马上在机关会上作了动员。他们在发动街道办事处机关干部捐款的同时，动员辖区内社会单位积极参加。北京中建铁筑工程公司、石油引进管理处、中瑞公司、电子情报所及各界群众纷纷以不同的方式伸出了援助之手。石景山房地产开发处表示，他们不仅为救治薛军母亲解决部分医疗费用，也愿意资助薛军失学的妹妹继续上学，以解决薛军当兵的后顾之忧。
    终于，薛军的母亲住进了武警总医院。住院后，医院立刻成立了专家医疗小组，并决定减收一半的医疗费。爱的力量是无穷的。今年6月17日，武警总医院成功地为薛军母亲进行了脑瘤切除手术，从中取出一个5×5.5厘米的肿瘤。
    夜色降临，皓月再次冉冉升起。母亲的眼前又浮现出官兵们一张张活泼可爱的笑脸。
〖-ZW/正文〗
