〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设疑・质疑・释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学中贯穿着一条“求索链”，设疑――质疑――释疑。以往这方面论述，强调教员作用的较多。其实，掌握这条“求索链”对于学员同样十分重要，它能起到事半功倍的作用。
    善设疑。设疑也称“激疑”，有它激与自激两种。“它激”是指教员通过巧设疑难，点燃学员思维火花，进而开发他们的智能。“自激”是指学员以主动迎击的姿态独立领会教材内容。上课前，学员要认真搞好预习，把预习中的疑难问题当成听课的重点，以便有的放矢地听教员讲课。听课时可以与教员的分析进行比较，发现差异，引发思考。长此下去，分析问题和解决问题的能力必会提高。
    善质疑。“质疑”是思维的先导，是探求真知的钥匙。有“思”才能有“问”，有“问”才能有“悟”。疑中发问，问了再学，学中又疑，如此循环往复，就可转化积累成知识的成果――学问。“问”通常有三种情况，“有全不知，无从思索起，从问着手；有思索之不得而后问；有思索出了头绪，不敢自以为是而问”。无论哪种情况，都必须先思后问。疑而不思，势必疑而不解。只有三思而问，才能豁然开朗。谢觉哉同志曾经说过：好问，是好的。如果自己不想，只随口问，即使能得到正确答案，也未必受到大益。因此，要提倡敢于向老师提出不同见解，进行求异思维。
    善释疑。对学员来说，掌握科学的思维方法，要比仅仅知道结论重要得多。对待学员的质疑，教员应区别不同情况，有针对性地作答。学员则更需要通过思维自行解决问题，着力培养其自我释疑能力。学员自己对问题的释疑，不仅仅是知道结论，而应该促进思维更加活跃，多提出问题，向更深的知识层次开拓。
〖-ZW/正文〗
