〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是是我们党的思想路线，是科学的思想方法和工作方法。实践证明，坚持实事求是并非一件容易的事情。比如，实事求是要求我们一切从实际出发，一些同志却常常先入为主；实事求是要求我们去研究去思考，一些同志却懒于动脑；实事求是要求我们对事实负责，一些同志却唯上不唯实，报喜不报忧。坚持实事求是，就必须克服这些错误倾向，做到沉下身子，开动脑子，挺直腰杆子，把党的思想路线贯彻到底。
    沉下身子，就是要有深入实际的工作作风。通过深入实际调查研究，掌握丰富真实的感性材料，这是坚持实事求是的基础。毛泽东同志所以能够写出《湖南农民运动考察报告》，给当时的中国农民运动以正确的理论指导，就是因为他用了三十二天时间，沉到农民中进行了实地考察。他不仅自己注重调查，而且提倡全党都注重调查，指出“没有调查就没有发言权”，“没有调查研究，就没有主动权”。现在不少同志被困在“文山会海”中，难得有时间搞调查研究。常听到这样的话：“最近几天没会，我们抽时间下去转转。”不是调查研究为主，而是开会为主，这样势必脱离实际，脱离群众。军委领导同志一再强调各级领导要下到基层去，到群众中去调查研究，解决问题，确实抓住了关键，很有针对性。
    开动脑子，就是要掌握科学的思维方法，把调查和研究有机结合起来，使感性认识上升到理性认识。为什么有的同志没少往下跑，了解的情况也不少，但干起工作来仍然眉毛胡子一把抓，不得要领？症结就在于不愿意或不善于动脑。毛泽东同志曾告诫全党，“必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”在实际工作中，确有不少人在凭老经验、老印象、老方法办事，缺乏思索和分析的习惯。这种思想上的惰性，通常表现在：或者就事论事，抓不住事物的本质；或者以偏概全，用局部代替全局；或者以旧框新，用老印象老经验去规范新问题、新事物。我们要真正把握客观事物的规律，就必须学会运用科学的思维方法，像陈云同志所讲的那样，做到“交换、比较、反复”，对调查得来的材料进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工制作，并虚心征求各方面的意见，来它几个反复，这样才能形成真知灼见，做起工作来才得心应手。
    挺直腰杆子，就是要有刚正不阿的党性原则。有的同志也知道怎么做是正确的，但就是不敢叫真，主要是怕得罪领导，怕“家丑外扬”。这就要加强党性修养，不断改造世界观，努力做一个彻底的唯物主义者。凡事要先想一想是否符合党的利益和人民的利益，是否符合客观实际，做到为党和人民的利益敢于坚持真理，修正错误。
〖-ZW/正文〗
