〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军重视新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军把新兵训练视为质量建军的一项基础性工作，强调任何时候都不可忽视新兵的作用。随着部队编制、装备和兵员成份的变化，英军又提出了加强新兵训练的系列措施。
    实行“先训后补”训练体制。英国陆军每年招收新兵2万名左右，从今年开始全部实行“先训后补”。新兵训练分25个兵种专业，其中步兵、伞兵设8个新兵训练营，装甲兵、炮兵、通信兵、工兵、电子与机械工程兵、卫生兵和特别空勤兵等设4个技术兵种训练团。新兵训练时间一般为12―25周，完成共同科目训练和本兵种、本专业的单兵训练后，补入作战部队。英军认为，“先训后补”训练体制有利于作战部队保持战备状态，增强快速反应能力；新兵在同一场地按统一标准组织训练，能调动练兵积极性，提高训练效果。
    “分步施训”，打牢基础。把新兵训练分为共同科目和专业科目两个阶段组织实施。共同科目训练时间为8周，主要内容有着装与条令（军法）教育、队列与单兵基本技能训练，枪械操作与手榴弹投掷训练、夜间判定方位、战斗队形与战场救护等，让新兵掌握一般军事知识和技能，初步具备军人的素质。专业训练时间各兵种有所不同，为4―17周，主要是让新兵初步掌握一、二种专业技能，适应一般条件下作战的需要，为补入部队后达到“一兵多能”奠定基础。从去年8个新兵训练营的试训情况看，“分步施训”符合新兵特点，97.5％的新兵补入部队后适应情况快。
    按实战标准练兵。在新兵训练中，英军强调“要充分体现现代战场的需要，最大限度地提高训练效果”。在各个科目训练中，都规定了严格的标准。比如，伞兵在通过障碍第一练习中，要通过300米距离上的16道障碍，连续跑3次，最慢不得超过12分钟；在第二练习中，要通过1000米距离上的15道障碍，连续跑2次，最慢不得超过22分钟。这些障碍中既有10米高的架空障碍，也有间断式独木桥、活动式独木桥、铁索桥、缆绳、爬杆、软梯等。由于新兵训练难度大，要求严格，考核频繁，所以新兵淘汰率也高，通常为30―50％，有时高达75％。（郭元先）
〖-ZW/正文〗
