〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔海龙三角”的新传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今天，人类虽然已有能力进入太空，但对自己所居住的地球仍然所知有限。尤其对广阔的海洋，更是有许许多多不解的谜。
    太平洋上总是笼罩着一层神秘的面纱。在赤道，一些国家的船员至今要过“海神”节，由装扮的鬼怪给人理发，抹黑灰，洗“圣水”，“海王尼普顿”发给通行证。在他们看来，手持此证，一切海怪都无法制造海上障碍，可保一路平安。“远望人”不拜“海神”，只有一块“十下太平洋赤道留影”的牌子留作纪念。离赤道经雅浦岛往西，“远望号”驶进了“魔海龙三角”。这一带又被叫作神秘的“东方百慕大三角”，它同众所周知的位于大西洋中的“百慕大三角”正好分别在地球的两面，这两个三角海峡是举世公认的最危险海域。至今已有几十艘（架）船只飞机和数千人在这两个地方神秘地失踪，没留下任何痕迹。资料中的怪异现象，我们倒没见过。但是，几天来，无线电不断收到的各国“航海警告”中，那些失踪的船和人却使人颇感不安。
    气象高级工程师朱品德对这些似乎不屑一顾。这位中国第一颗原子弹爆炸时的气象预报领班员，就在“龙三角”留下了不少够神乎的传说。他和气象预报组曾准确地预报过一个先西行而后北移的12级台风，使正在西行的船果断地停泊以避台风。22小时后，台风果然在前面向北拐弯，“远望号”又安然前进了。他告诉记者，离开赤道几天来的大风大浪，并非海中有“魔”，北方南下的冷空气与赤道辐合带暖湿空气相撞，如双龙闹海，正好在“龙三角”一带横行霸道。老朱坚信科学是有办法对付它的，尽管他的战友们已有3人为航天气象事业献出了生命。
    “魔海”航行最怕“心脏”出故障，这“心脏”便是机电设备。机电长在外轮上被尊称为“老轨”，意思是在大海上为船铺设轨道的老手，足见责任之重大。船的尾部上下6层全是机电设备，机器轰鸣的噪声超过120分贝，温度都在40摄氏度以上，有的部位高达68摄氏度，楼梯扶手都烫人，是人们公认的“老君炉”。我和老陈下来不到10分钟，汗水湿透上身，老陈头晕目眩被扶出去透风。可我们面前的“老轨”们却身穿严丝合缝的工作服，每隔5分钟就得从这自动控制室到机舱巡诊一遍。那位谢了顶、满脸黝黑的瘦个子是锅炉设备中队长徐立东，他30岁时外出被人看相说成48岁，丈母娘直到现在还说他比自家女儿大许多，“老君炉”磨去了他青春的容貌，他不后悔。站在中间的脸膛通红、长得粗壮的是50岁的“马老轨”，叫马志骏，是从“远望号”上转业后又奉命来协助闯海过洋的保驾员，他的女婿就在我们前面的“远望2号”船上工作，此刻正在闯“龙三角”，老马很自豪地说：“俺两代都是远望人！”靠近我们的是“张老轨”，叫张玉元，这位机电长有许多不幸的往事，3次出海期间3位亲人去世。他铁了心干远望事业。此刻，广播里正传来他妻子的嘱托：“老张的工作是船的心脏，心脏停止了跳动，任务就没保证，我相信老张是能够保证安全航行的。”“张老轨”灰白的脸上一阵红晕，不好意思地一笑，“用得着你唠叨。”
    正是这些人们征服了“魔海龙三角”。总有一天，他们的动人传说会写进太平洋的史册。
    陶克写于1992年元月4日
〖-ZW/正文〗
