〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“立竿”与“见影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代魏伯阳的《参同契・如审遭逢章》中说：“立竿见影，呼谷传响”。意思是说在阳光下立根竹竿，马上就能看到影子；站在山谷里大吼一声，很快就能听到回声，可见其效应之神速。于是人们就把反映灵敏、办事立马见效喻为“立竿见影”。可是在一段时间里，林彪一伙出于卑鄙用心，强把“立竿见影”作为学习理论的基本方针，致使其成了实用主义的代名词。
    诚然，从学习理论到指导实践、见诸行动是有个过程的，特别是世界观，方法论这类理论，更需要在人的头脑中“积淀”、“发酵”，潜移默化，由量的逐渐积累达到质的飞跃。如果片面追求“立竿见影”的“速效应”，容易导致生拉硬联，重蹈简单化庸俗化的复辙，既败坏“竿”的声誉，又会使人对“影”产生虚假的感觉。
    不过，学习理论不能搞“立竿见影”那一套，并不是说就不要“见影”了。据我们了解，现在部队理论学习搞“立竿见影”的并不多，值得注意的倒是理论和实际相脱离、学习与应用“两张皮”，即光“立竿”不“见影”的倾向。比如，有的在学习时说得头头是道，但就是不联系实际；有的虽然联系了一点实际，但也是联远不联近，联外不联内，联人不联己。结果是理论学过了，牢骚照样发，后门照常走，不正之风照旧搞；精神未振奋，工作无起色，“山河依旧，面貌未改”，光是“武装”了一张嘴巴。产生这种情况，原因是复杂多样的。有的是分不清实用主义和联系实际的界限，怕别人说老“左”，不敢“见影”；有的是缺乏改造主客观世界的勇气，不愿“见影”；有的是怕个人利益受损、怕得罪人，不想“见影”；有的则是找不到理论和实践的结合点，不善于“见影”，如此等等。光“立竿”不“见影”，犹如工人做工不出产品、农民种田没有收成一样，理论学习也就成了“纸上谈兵”，这是学风不正的表现。因而，光“立竿”不“见影”与“立竿见影”，都是在理论学习中应当反对的。
    理论联系实际是我们党的三大作风之一，是我党的优良传统。毛泽东同志说过：“对于马克思主义的理论，要能够精通它，应用它，精通的目的全在于应用”。倘若只立理论之“竿”，不见行动之“影”，岂不像毛泽东同志所批评的那样：“仅仅把箭拿在手里搓来搓去，连声说‘好箭、好箭’，却老是不愿意放出去”么？这种箭再好也显示不出威力来的，这样也就失去了理论学习的意义。因此，我们应当自觉坚持理论联系实际的原则，既要学懂弄通马克思主义基本原理，把“竿”立正；又要联系实际，学以致用，努力用马列主义、毛泽东思想之箭，去射我国社会主义现代化和军队革命化现代化建设之的，以及个人思想之的，在改造主客观世界上下功夫，见实效。
〖-ZW/正文〗
