〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山岛：鱼水深情如当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严水泉陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，我们来到位于东南沿海的东山岛采访。50年代初，东山军民团结战斗，共同谱写了“英雄岛”的光辉篇章。改革开放的今天，东山军民的鱼水深情一如当年。
    部队有困难，请找“拥军办”。这是在东山岛军民中流传极广的一句话。当我们见到东山县“拥军办”郑主任时，他建议说：县里正开每月一次的“议军会”，我领你们去听一听。
    我们入席旁听了“议军会”的全过程。这次会议决定：从县财政拿出6.2万元为部队添置训练设施和器材等；拿出2万元给某部八连维修营房，拨专款20万元给武警部队修船。
    在某守备团三营，我们巧遇县图书馆“拥军流动图书箱”下连服务。该营教导员谢兆兴介绍说：驻岛部队一般都在边远的地方，战士买书看书不方便。县图书馆为此专门制作了15个图书箱，巡回到驻军营地、哨所服务。县政府还拨款支持连队建立了图书阅览室、电视录像室、篮球场、排球场、羽毛球场等，丰富了驻岛官兵的精神生活。
    县委常委、县人武部政委沈松池给我们讲了“部队百日海上大练兵，地方万人拥军忙”的事：去年夏、秋季节，某部官兵开赴东山举行大规模的百日海上练兵活动。县委、县政府专门成立了助训领导小组，村民们腾出了好房子，突击安装电灯、炉灶，挖水井、修公路。海岛的八九月，正是捕钓名贵的石斑鱼旺季，但为了保障部队海上实弹射击和游泳训练，沃角、宫前、冬古等村的渔民放弃“发财”机会，集中船只供部队随时调用，同时还挑选了近百名渔民组成“帮训队”。县粮食、燃料、电力和商业等部门，也千方百计为部队创造良好的生活和训练环境，以充足的物资和周到的服务支持部队训练。
    东山人民高昂的拥军热情为何久盛不衰？县长江洪真说：解放以来，东山的历史就是一部军民团结战斗的历史。没有解放军就没有东山的今天。这几年东山的经济发展了，靠的是社会稳定；而社会稳定，又离不开部队的支持与帮助。因此，历届党政领导都把拥军作为一项重要工作来抓，从而使国防观念深入人心，保证了“英雄岛”的拥军传统代代相传。
〖-ZW/正文〗
