〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰防空军官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在校期间，学员要完成包括一年基础训练在内的4年课程。学校严格实行淘汰制度。为免遭淘汰，学员必须通过高等物理、心理学和学术测验。第一年通过之后，学员开始进行特种兵器训练，然后分成班级，集中学习目前波兰军队装备的防空武器系统，包括ZSU―23―4自行防空火炮系统，SA―6和SA―8b地对空导弹。同时，学员还要学习如何组织战斗防御，设置雷区和其它一些军事技能。此外，学校还进行高科技技能训练，以便让学员适应科学技术的高度发展。
    学员毕业后授予少尉军衔，分配到机械化师或独立旅去服役。以后根据他们在部队中的表现，对拟提升对象将送回学校进一步深造。
    学校除培养初级军官外，还负责培训专职准尉和军士。这些学员毕业后，主要是在维修单位的技术岗位上服役，他们不可能成为职业军官。此外，学校还设有五个月的短期课程，以培训未来的预备役军官。一旦需要，他们就可以立刻补充到领导岗位。
    防空军官学校设在建于1930年的一个兵营内，兵营后面是一个很大的训练场，用于初级军事训练和驾驶训练；一个综合博物馆，展出自1920年以来波兰的防空武器，还有一个包括所有现在装备的防空武器和支援车辆的停车场。校内建有宽敞的教室和图书馆。
    为了吸引最好的学生，该校经常邀请本地高中生来校参观，以炫耀他们的设备。与此同时，学校也组织人员去其它学校参观，以改进本校的工作。（刘新建）
〖-ZW/正文〗
