〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官当好思想工作骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官作为基层的技术骨干和思想骨干，在部队建设中起着重要作用。然而，有些单位往往发挥士官的技术专长有余，而对士官政治思想上的优势发挥不够。
    士官一般军龄较长，而且与士兵生活在一起，对士兵的思想情绪和精神面貌有着直接的影响。各级领导在发挥士官专业技术优势的同时，一定要注意发挥其政治思想方面的优势。做到这一点，首先要注意政治教育不能挂“空档”。由于士官既不是干部，也不是一般士兵，因而有些单位在思想教育上有所忽视。久而久之，原本比较好的思想基础也由于政治学习老挂“空档”而有所削弱。因此，必须切实抓好士官的政治教育，通过经常性思想工作，不断提高士官的政治思想水平，为发挥其思想骨干作用提供根本保证。其次要压担子，使他们在思想工作中有任务、有标准。诸如周围士兵的思想状况如何，能不能给党支部提出有建设性的意见，战士思想有了波动能不能及时作好疏通引导工作，等等，都应当作为衡量士官骨干作用的重要方面。实践证明，这样不仅能增强士官主动当思想骨干的意识，而且能促进士官自身政治素质的提高和工作能力的增强。搞好士官思想素质的培养，一定要注意严格要求。特别是当基层干部年纪较轻、任职时间较短时，不能对士官放松要求，抹不开情面，该说的不说，该管的不管。一定要本着为部队建设负责的精神，坚持高标准，对士官既热情关怀，又严格要求，使之真正成为基层部队建设的骨干。
    （作者系沈阳军区军务装备部处长）
〖-ZW/正文〗
