〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本陆上自卫队演习变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年秋天，是日本陆上自卫队演习的旺季。去年，日陆上自卫队先后进行的较大规模的演习有：东部方面军，想定发生了像当年关东大地震似的震灾，实施“应付大规模地震灾害演习”，演练部队运用高技术装备实施救灾；北部方面军，想定地震灾害使北海道的医疗机构瘫痪，实施“紧急医疗支援训练”；西部方面军，以九州的云仙、普贤岳火山喷发为背景，演练利用高技术装备进行救灾支援。
    这些演习与往年相比有明显的变化。
    首先，假想敌与往年不同。过去，日本陆上自卫队的演习科目，主要有指定科目、日美联合演习、远距离机动（奔袭）、空降作战等，最重视和最下本钱的演练是“指定科目”，即以反对苏联入侵为想定的“抗登陆演习”。特别是自1980年以来，苏联出兵阿富汗所形成的“80年代危机气氛”笼罩日本，以苏联为假想敌的演习一直是日本陆上自卫队的演习主流。综合演习科目主要是“打空降”、“抗登陆”、内陆“反坦克”等，都是充满火药味的紧张的实弹演习，把本国生产的装甲车用胶合板伪装成苏制坦克，以提高步兵团打苏制坦克的能力。去年，所有上述演练科目均被取消，代之以大规模高技术救灾演练。对此，日军方说有两个理由，其一是过去准备演习的时间太长，十余天的演习往往要准备一年。其二是国际军事环境的变化。日本舆论界甚至说，这反映出日陆上自卫队进入了“脱离威胁时代”。然而，日防卫厅人士私下却表示，这些演练旨在确认日本自卫队有无参与处理国际危机的能力。
    其次，这些演习展示了陆上自卫队众多高技术装备的威力及其组织能力。以北部方面军的演习为例，9天演习出动各种车辆1000余辆，不同功能、型号的直升机45架，一个现代化大型移动电话局，世界一流水平的野战医院和完整的后勤保障系统。训练现场设置逼真：毁坏的建筑和桥梁，坠入水里的汽车，到处是伤员。日本舆论称这是一次综合立体演习。不难看出，日军正在为未来实战中运用高技术进行战地救护作准备。
    从参演部队的建制看，过去演练打空降、打坦克主要以师为单位，反复进行战术训练；而去年这些救灾演习，多以连排小股部队行动为主，以演练相互支援策应。它体现了日本陆上自卫队一直提倡的“训练周密、纪律严正”的思想。
〖-ZW/正文〗
