〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏等祝贺中国银行成立80周年
    江泽民、李鹏、姚依林、田纪云、陈慕华、王丙乾、李贵鲜等领导同志，1月14日下午在人民大会堂会见了出席纪念中国银行成立80周年暨表彰大会的代表。
    江泽民总书记、李鹏总理代表党中央、国务院对中国银行成立80周年表示热烈祝贺，对工作在海内外的中国银行广大职工表示亲切慰问。
    乔石强调学马克思主义是党员终身任务
    中共中央政治局常委、中央党校校长乔石1月14日在会见中央党校进修二班学员和理论部哲学、经济学师资进修班学员时强调，学习马克思主义，对每个共产党人来说，是终身的任务。
    乔石说国家安全机关政治工作是领头的
    中共中央政治局常委乔石1月14日在接见出席全国国家安全机关政治工作会议的代表时说，国家安全机关的政治工作是领头的，要用共产主义理想、社会主义信念和爱国主义思想武装国家安全干部队伍。
    中国社会发展科学研究会成立
    全国从事人口、资源、环境等社会发展问题研究的科技工作者，1月14日在北京宣布组成自己的跨学科跨领域学术团体中国社会发展科学研究会。费孝通副委员长、宋健国务委员被推选为研究会名誉理事长，李绪鄂当选为理事长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
