〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求高质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事要实办，实事要办实，这是不言而喻的。但如何使工作求得高质量、高效益？某团解决喝水难问题给人们以思考。
    当前，有一种现象颇令人忧虑。为了给基层办实事，有的领导和机关不管三七二十一，不加任何研究论证，随意采用一种做法，待事情一有“眉目”便不再过问，有的是干半截子活，有的甚至不惜拆东墙补西墙，表面看为基层解决了一个问题，仔细分析，却给基层带来不少新问题，添了新烦恼。
    一个领导、一个班子的工作作风是否扎实，不能只看工作干了多少，更重要的是看工作落实的质量如何，整体效益怎样。要做到这一点，各级领导和机关要把工作热情和科学态度结合起来，摒弃名利思想，一切从实际出发，老老实实按科学办事，多作研究论证，多拿几套方案，反复比较鉴别；在一种方案实施后，不妨回头看一看，效果到底怎样，是否会带来其它不利因素，是否会引发其它新的问题。这样反复研究，反复实践，才能找到工作落实的最佳途径，获得最佳效益。
〖-ZW/正文〗
