〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持工作的连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物之间的联系，不仅有横向联系，而且有其自身发展过程的纵向联系。反映到工作上，就是既要处理好与其他工作之间的横向关系，也要关照好某项工作自身发展过程中的纵向关系。一些同志对后一点往往注意不够，表现为工作没有连续性，缺乏一以贯之和一抓到底的精神，影响了工作的整体效果。解决好这个问题，应当把握好这样几点：
    要抓好一件工作的全过程。任何一项工作都是一个系统的完整过程，都有发现问题、研究问题、解决问题等几个环节或阶段。这个过程中任何一个环节抓不好或抓不紧，工作都不会有好的效果。比如，有的同志对工作抓抓停停，紧一阵、松一阵，只有上篇文章，没有下篇文章。有的只知道定计划、发指示，不注意跟踪指导、检查、落实，结果往往事倍功半。陈云同志说过，“工作一件一件来，每件工作做到底，就是最有成效、最快速度”。我们不论做什么事情，都要善始善终，切忌搞半截子工程。
    要把握好工作过程的历史联系。任何工作都有一个客观的历史前提。这就要求我们认真了解它的历史和现状，熟悉做好这项工作的传统经验，了解已有的进度，搞好前后的衔接，而不能割断历史的联系，动不动就推倒重来，另起炉灶。
    要着眼于长远建设。军队现代化建设是一个量的长期积累的过程。部队的各项工作，只是这个长过程中的一个链条、环节。每一项工作过程，既是前一过程的继承和发展，又是向新的目标前进的基础，因而不能搞短期行为，急功近利。尤其在基层党支部建设、选送战士入校、干部的提升配备等方面，更要着眼长远，扎扎实实做好这些打基础的工作。
〖-ZW/正文〗
