〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅炉的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离某团团部以北约3公里，有处院落，里面住着3个营12个连队，谓之“北院”。
    去年4月，一位团领导在这里蹲点时，得知战士喝开水难的问题始终没能解决。回到团部，这位领导即令后勤处长张世民解决此事。两天后，后勤处经一番调查策划，筹款3000元为10多个连队补齐了小锅炉。问题解决了，连队官兵喜不自禁，后勤的同志们也感到满意。
    可事情并不那么简单。时隔一月，团长胡东敏到“北院”检查工作，发现偌大个整洁美观的营院，15个锅炉一起“工作”，炊烟袅袅，甚煞风景。胡团长又进一步了解到，有了小锅炉，连队每天要派一名战士值班烧水，影响了连队人员训练落实；加之烧水人员轮流，战士烧火技术欠佳，每月耗煤，要比预计多出近1/5；同时又不便于卫生管理，连队每天早晨整理卫生既费时费力，白天也很难保持。新的问题使团党委寻求新的对策。
    3天后，张世民处长带工作组住到“北院”，同官兵们一起研究后，决定起用一台搁置多年的大锅炉，此锅炉贮水量1・5吨，每天可供1000人饮水用。接着，团又拨款盖起了锅炉房。为了不占用连队的人员，后勤处聘请驻地一工人师傅负责烧水，原来营房前十几个小锅炉搬走了，那大大小小的煤堆也统统进了锅炉房。
    战士乐了，干部笑了，却给团党委留下了深深的思索……
〖-ZW/正文〗
