〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承调阅试卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志以治校严、工作细而闻名。1951年，在刘伯承院长主持下，军事学院对报到的第一期900多名学员进行严格复查，结果有140多名学员被退回或转送其他学校。有一次，他听说有个教员对学员评分过宽，就亲自调阅了试卷，并把教务科长叫来给予严肃批评：“学员学习不好，却给高分，这或许对他提职有利，但对他增长知识有什么好处呢？”事后，他还专门到学员班做工作，把分数改了过来。许多高级将领的考卷，刘伯承院长都亲自审阅，有的还写下了批语。他说：“他们都是中国几十年革命斗争保存下来的党的宝贵财产。对他们放松了，就会差之毫厘，失之千里，相因成习，积重难返。我们对他们的最大照顾是保障他们能学到东西。”
    （程大新 辑）
〖-ZW/正文〗
