〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先组建派往国外的快速反应部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德军将进行重大结构改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据德国《星期日世界报》报道，为适应世界形势的变化和德国财政状况，德国联邦国防军将进行其历史上最深刻的改革。
    根据联邦国防部长等高级军事领导人确定的方案，联邦国防军将减少到37万人，“保持新结构，保持在多国组织范围内对危机作出反应的能力”。这种改革考虑了今后德国在新的对外政策中所起的作用，揭开了北约组建“危机快速反应部队”的序幕，同时可节约大约300亿马克的军备开支。
    方案的核心是减少和重新组建部队，目的在于使军队的调动和使用更加灵活机动。根据北约组建危机快速反应部队的计划，德军今后所起的作用不再是“北约救火队”以及保卫挪威北部。因此，德国防部决定在联邦国防军中将建立两种职能的部队，一是参加北约危机快速反应的部队，一是防御部队。前者，某些单位“可以立即拥有快速反应能力”，在数天内投入使用；某些单位“可以迅速拥有快速反应能力”，在2―3天内投入使用。
    德国防部将优先组建“危机快速反应部队”，并使其拥有现代化装备。陆军今后所属的28个旅（现有48个旅）中，有7个旅经常处于高度临战状态，包括3个械机化旅、2个空降旅、一个山地步兵旅、1个德国―法国混合旅。空军不再以海湾战争时那种“阿尔法喷气机队”的形式参加快速反应部队，而要大大加强，将组建若干个“旋风式”和“鬼怪式”飞行中队，并配以陆基防空部队。海军在参加快速反应部队方面也将有很高比例。
    国防部也详细研究了军备问题。在军备计划方面将实行“节约使用、推迟使用、取消使用”某些军备的方法。由于存在陆地和空中机械化的趋势，在不久的将来，陆军将不得不放弃主战坦克2000型（继豹式2型的新型坦克）。自1995年起，将采用NH90大型运输直升机和PAH2“虎式”反坦克直升机。空军届时也将配备一种现代化的歼击机，购买相应的大型运输机和参加欧洲空军运输机群。
    据透露，德国国防预算可能保持在500亿马克的水平，即相当于前西德国防开支在国家预算中所占比例，而从今天的全德预算中所占的比例看，几乎等于削减了一半。（时资）
〖-ZW/正文〗
