〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优质服务年已经过去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样使白求恩精神常在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗47医院内外监控巩固竞赛成果成都军区总医院在搞好经常性管理上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫帮富/延建明/高伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗47医院/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：去年，是全军卫生系统“优质服务年”，各医院开展了广泛的“白求恩杯”优质服务竞赛活动，收到显著成效。但竞赛不是最终目的，评比也不能满足于已有成绩。我们有必要像47医院和成都军区总医院那样在巩固竞赛成果，抓好经常性管理上下功夫，使服务质量和医德医风建设再上新台阶。
    本报讯 卫帮富、延建明报道：新年伊始，47医院采取内部完善、外部监督等措施，进一步巩固“白求恩杯”优质服务竞赛成果，医疗服务质量不断提高。
    这个医院在卫生系统“优质服务年”中，通过开展最佳科室、最佳医生、最佳护士等评比竞赛活动，收到显著成效，主要医疗指标跨入军区先进行列。为了使服务质量趋向高水平，他们在继续开展竞赛活动的同时，着力加强质量控制。医院建立了质量管理委员会，下设临床医疗、病历文书、医疗保障等6个质控小组，一级一级实施严密的质量控制，防止任何环节出现质量问题，从而较好地避免了遇事推诿、职责不明等问题。
    他们还力求把院内的优质服务活动放到社会的大环境中来检验。现在医院除用板报、广播等形式向病人公布服务标准，以求监督执行外，还公开征得新闻媒介等舆论监督。与此同时，他们还召开了医疗体系座谈会，请求部队广大官兵检查批评医院工作，并在病人中设立“服务态度意见卡”，让病人在出院时无忧无虑地对医院服务质量作出评说，弥补了过去那种单靠内部讲评的不足。一位体系部队的领导说，47医院的服务质量更高了，竞赛形式更实了。
    本报讯 高伟报道：元旦前夕，成都军区总医院总结一年来开展“白求恩杯”优质服务竞赛活动的经验，决定把这一活动中提出的口号，制定的措施和评比标准转化为经常性管理内容，使白求恩精神在医院常在。
    1991年是全军医院的优质服务年，这个医院根据总部的要求，在全院广泛开展了“白求恩杯”优质服务竞赛活动。医院响亮提出“学白求恩五种精神，创一流服务质量”的口号，制定20余项活动措施，并将竞赛标准打印下发全院，以此调动全院医护人员争先创优的积极性。一年中，全院收到群众赠送的锦旗270面，退拒馈赠物近5万元。
    院党委在总结工作时提出，优质服务年已过，抓“创一流服务质量”的工作不能停；开展“白求恩杯”竞赛活动结束了，白求恩精神要常留医院。为此，医院党委在安排新年度工作时，把活动中提出的口号变为经常性管理的目标；把活动中制订的措施，变为经常性管理的制度；把活动中创优评级标准，变为经常性管理的衡量尺度。新年伊始，这个医院所建立的医德档案，病员意见卡，技术干部晋职、调级所依据的服务质量标准等仍像去年一样照常运行。来这里就诊的几位部队战士对笔者说：这个医院为兵服务的作风没丢，服务态度越来越好。
〖-ZW/正文〗
