〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作不能局限在转化后进战士上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔云岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在对基层调查中发现，有的同志把经常性思想工作仅仅局限在转化后进战士上，认为，“培养人、教育人、改造人”，是专指改造后进战士而言的，这种认识显然是不全面的。
    帮助后进战士确实是基层思想工作的重要内容。要把所有战士都培养成“四有”军人，基层干部必须学会与后进战士交朋友，多做疏导工作，使他们摆脱后进，步入先进。但如果只把经常性思想工作“镜头”，对准后进战士，必然会带来很多弊端：一是忽视了广大干部战士的经常性思想工作，顾此失彼，结果会出现新的问题。二是造成经常性思想工作“不经常”，使一些单位出现“不出问题不做，没有后进战士不做”的现象，把经常性思想工作变成了临时的、“救火”式的突击性工作。三是容易出现只抓消极因素、忽视调动积极因素的问题。
    经常性思想工作的基本任务，是帮助官兵懂得怎样做人、怎样当兵，是要使后进变先进，先进更先进。我们不仅要做好后进战士的思想工作，也要做好先进战士的思想工作；不仅要做战士的思想工作，也要做干部的思想工作；不仅要做官兵的思想工作，还要注意做好家属的思想工作，把经常性思想工作做到每一个官兵身上，努力把全体官兵培育成“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
