〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付/王红星/陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，炮兵指挥学院在完成“七五”期间教员“五年培训规划”普及学历的基础上，分专业、按学科开办了4个学科门类的集训班，受训教员占编制的35％。（张付）
    空军某飞行学院二团认真贯彻飞行条令、大纲，从严治军，依法施训，截至去年底已连续安全飞行33年。（王红星）
    全军院校首家后勤检测机构――后勤工程检测中心，日前在重庆后勤工程学院正式成立。（陈益）
    军械工程学院曹彦群撰写的《党委工作向导》一书，已由解放军出版社出版，为各级党委领导科学的研究与实践提供了有益的借鉴和向导。（岳永瑞）
    运输工程学院每周半小时“院校生活”闭路电视节目，开辟了“教与学”、“一句话新闻”等栏目，半年多来播出稿件500余篇。（郭玉党）
    南昌陆军学院610名毕业学员到赣西生疏地形野营拉练，在近似实战条件下学习军事、政工、后勤课目，经考核，优良率达89.5％。（张寿卿）
    军事教育学院紧紧围绕教学搞科研，去年出版学术专著45部，新编教材等38种，科研获奖项目比上年增加40％。（邓一非）
    工程兵工程学院充分发挥自身优势，去年主动为部队举办轮训、短训班6期，培训技术骨干300余名。（秦有富）
    广州军区卫生学校为提高课堂教学整体水平，日前组织以专家和群众相结合的课堂教学金瓯杯、春风杯优胜竞赛活动，9个单位和个人在这次竞赛中获奖。（宋善海）
    大连陆军学院汽车士官训练大队根据学员心理特点搞教学，截至去年底连续10年、教练行车50余万公里无重大责任事故。（梅海）
〖-ZW/正文〗
