〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对新加坡马来西亚的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席昨日回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 （记者丁其林）国家主席杨尚昆结束了对新加坡、马来西亚两国的国事访问，于今天下午乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会副委员长陈慕华、国务院副总理田纪云、政协全国委员会副主席卢嘉锡、中国人民解放军总参谋长迟浩田、国务院秘书长罗干等在人民大会堂迎接杨尚昆主席，祝贺他出访新加坡、马来西亚取得圆满成功。陪同杨主席出访的国务院副总理吴学谦、外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东、特别助理徐瑞新等同机回到北京。
    在人民大会堂迎接杨尚昆主席的还有新加坡驻华使馆临时代办朱悼饶，马来西亚驻华使馆临时代办夏拉尼。
    据新华社马来西亚槟城1月14日电（记者丁宝忠）中国国家主席杨尚昆圆满结束对马来西亚的4天国事访问，今天上午乘专机离开这里回国。
    槟榔屿州首席部长许子根、马来西亚政府陪同团团长、总理府部长阿弗・巴卡尔、中国驻马来西亚大使金桂华等到机场送行。杨主席的访问，促进了中马两国友好关系的发展。访问期间，杨主席和马来西亚领导人多次指出，中、马两国在政治、经济和其他领域的友好合作有利于两国关系的发展，同时对本地区和世界的和平与发展也将起重要作用。RW：杨尚昆
〖-ZW/正文〗
