〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆民族地区双拥活动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步密切了军民团结，有效地促进了边疆建设事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军拥政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国5个自治区和青海、甘肃、云南、贵州等多民族聚集的省份，都把创建双拥模范城（县）与争当民族团结、军民团结模范单位活动结合起来，截至去年底，民族自治地方涌现了乌鲁木齐市、银川市、格尔木市、延边朝鲜族自治州、文山壮族苗族自治州等25个双拥模范州、市、县（旗）和3000多个民族团结、军民团结的先进单位。“子弟兵和各族人民谁也离不开谁，爱国拥军人人有责”的观念已深深地扎根于各族群众心中。
    驻边疆民族地区部队和各族人民一道，同极少数民族分裂主义分子进行坚决的斗争，协助地方维护社会治安，打击刑事犯罪活动。很多地方协助部队执行边境巡逻任务，开展军民联防，在漫长的边防线上共筑钢铁长城。
    双拥活动的蓬勃发展，促进了民族地区的经济建设。近两年来，民族地区驻军共投入1200多万个劳动日，参加北疆铁路和塔里木油田、西藏的“一江两河”综合开发、内蒙古的集通铁路、宁夏的银古公路、广西的南宁发电厂等重点工程建设和较大的公益事业1800多项。各部队和人武部门积极开展扶贫工作，共与65万户贫困户挂钩，其中已有80％走上了致富之路。新疆疏勒县巴仁乡尤卡克其村过去是个穷村子，驻军某部帮助群众办起了4个村办企业，使该村人均收入达到690元。
    双拥工作的蓬勃发展，促进了民族地区社会主义精神文明建设。目前，民族地区共有1.2万个军民共建点。成都军区川藏兵站部在3200余公里的川藏线上，建起300多个共建点，逐步建立起了“军民一家亲、藏汉一家人、行车少事故、路途少纠纷”的千里文明线。
    军爱民，民拥军。民族地区各级党委、政府在财政比较困难的情况下，千方百计帮助部队解决战备训练、营建施工、物资供应、农副业生产等方面的困难，想方设法安置好军队转业干部和复员退伍军人，解决随军家属子女就业入学入托等问题。许多群众纷纷到部队服务，主动维护军事通信线路，保护军事设施安全，大雪封山时马驮肩扛，把部队所需物资运上雪山哨卡，有的甚至为此献出了宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
