〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新学部委员风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭友鹏别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：举世关注的中国科学院学部委员评选工作，在1992年的新年爆竹声中揭晓，我军一批优秀科学家荣登金榜。他们是我军知识分子的优秀代表。他们创下的辉煌业绩，祖国和人民永远不会忘记！这里，介绍军队部分新学部委员与读者见面，并借此机会，向军队的全体新老学部委员及广大科技工作者，致以崇高的敬意！
    计算机专家张效祥
    感言：艰难险阻常常是锻炼自己、提高能力与水平的良机。
    他的名字人们既陌生又熟悉，他作为我国计算机事业创始人之一，为这一领域的开拓、起步、发展做出了突出贡献。他虽已74岁高龄，但仍壮心不已，为中国计算机事业发展奋斗不息。他近半个世纪的默默奉献，为的是中华民族现代化事业的崛起。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”――这是发自他内心深处的真情话语。
    神经解剖学专家鞠躬
    感言：我决心为我国的科学事业鞠躬尽瘁，奉献终生。
    鞠躬是新中国培育起来的专家，他是一位工作勤奋，治学严谨，造诣精深的高级知识分子，是一位待人热情，职业道德高尚，深受大家赞赏的教授。他对待科学事业，兢兢业业，鞠躬尽瘁。他深深扎根于祖国的土地上，在神经科学研究领域辛勤耕耘近40载，不断取得领先国际水平的新成就。现年62岁的鞠躬，在教书育人方面也有突出成绩。作为学科带头人，他具有良好的科学洞察力和组织能力，他在国际神经外科学领域享有很高声誉。
    肝胆外科专家吴孟超
    感言：衷心感谢党和人民给予我的崇高荣誉，我将把毕生精力献给祖国医学事业。
    吴孟超的名字很多人早已熟悉。他是我国肝胆外科的开拓者之一，是一位对祖国无限热爱的优秀归侨，他勇攀世界医学科学高峰，把毕生精力献给医学外科事业，他从50年代中期开始，对中国人肝脏应用解剖学进行了深入研究，提出了五叶四段的肝脏解剖理论，为肝脏外科学发展奠定了基础。他为创立和发展有中国特色的肝胆外科呕心沥血，成就卓著。现年69岁的吴孟超在肝脏解剖、肝癌、肝海绵状血管瘤以及肝脏手术和胆道疾病等理论与临床研究方面，取得了一系列重要成果，为我国医学事业的发展作出了突出贡献。
    生化药理学专家孙曼霁
    感言：我将为军事医学事业贡献自己的一生。
    他在军事医学科学领域攻关拚搏，以突出的科学成就，证实了自己对祖国和人民的无限热爱。他是一个坚定、刚毅、追求远大理想的人，始终把眼光投向世界军事医学科学的前沿。并创下了领先于世界水平的科学成就。强将手下无弱兵，作为一名优秀博士生导师，孙曼霁为我军现代化建设事业培育了许多人才。
〖-ZW/正文〗
