〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团七名领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头艰苦奋斗谱写岛上春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者饶洪桥、特约记者阎金久报道：济南军区某守备团党委“一班人”凭着甘愿牺牲个人利益、一心抓好部队建设的精神，带领官兵取得了出色成绩。去年，该团有11项工作分别受到省军区、军区和总部表扬。今年1月初，他们又获得了第5面“基层建设先进单位”的锦旗。
    这个团分散驻守在远离大陆的几个岛屿。团里7名领导上岛时间均在20年以上。为了守岛建岛，集中精力抓部队建设，他们都把妻子、孩子搬进了海岛。
    守备团领导不仅带头扎根海岛，而且带头艰苦奋斗。团长郑全德去年深入小岛执勤点200多天，带领战士夺得了行政管理、军事训练等6项第一。岛上每遇台风，补给船只靠不上岛，团领导总是把珍贵的淡水、青菜送到战士食堂，自己和家人啃咸菜疙瘩。去年以来，团领导带领官兵修建了13项永久性海岛生活设施，使基层生活条件有了改善。
〖-ZW/正文〗
