〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议长和哈总统谈物价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈斯布拉托夫，物价正无政府和失控地增长纳扎尔巴耶夫，放开物价的时机非常不合适〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月13日电 俄罗斯联邦议长哈斯布拉托夫13日说，俄罗斯放开价格后“实际上物价正在无政府和失控地增长”。
    据塔斯社报道，哈斯布拉托夫在俄罗斯最高苏维埃主席团会议上说，“政府关于控制基本食品价格的许诺没有兑现”。
    哈斯布拉托夫认为，政府准备取消国营农场和集体农庄并在春天前推行农户化是“荒唐的蠢事”。
    这位俄罗斯议长13日在会见意大利参议院代表团时说，在所形成的局势下，“必须更换不能保障推行完全改革的政府”。
    据新华社莫斯科1月13日电 据塔斯社报道，哈萨克总统纳扎尔巴耶夫13日发表讲话，对哈萨克6日放开物价后导致居民对生活费用急剧上涨而普遍表示不满做解释工作。
    他说，这是一项迫不得已的措施，哈萨克“不得不”跟随俄罗斯等共和国这样做，否则哈萨克的产品会大量流出境外。他透露，哈萨克认为这次放开物价所选择的时机“非常不合适”，哈萨克曾建议俄罗斯等国领导将放开物价的日期推迟到1992年7月1日，但这一建议未被采纳。
〖-ZW/正文〗
