〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区十年来认真落实邓小平同志指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿化西北造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月12日电 马三成、特约记者潘启剑报道：兰州军区广大官兵认真落实邓小平同志的指示，十年树木，为昆仑、秦岭、大漠、戈壁增添了片片新绿。今天，兰州军区隆重表彰10年绿化先进集体和先进个人，100余名“造林英雄”光荣登台领奖。
    1983年1月，邓小平同志指示兰州军区：下决心拿出20年时间协助地方搞好西北绿化，为子孙后代造福。这些年来，兰州军区广大官兵年年治沙治荒，岁岁造林修田，不仅营区绿化覆盖率达到85％，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，而且在营区以外改造荒山戈壁144万亩，营造防风固沙林11万亩，治沙造田100万亩，先后协助地方建设“三北”防护林，黄河护岸林等绿化治沙工程150项，使西北一些地区的生态环境得到改善。西北人民称赞：“哪里有部队，那里就有绿洲。”
    10年绿化，10年苦战。从将军到士兵，都洒下了辛勤的汗水。军区领导率先开展“一任首长留下一片绿”活动，有58名军以上领导干部负责抓了64项重点绿化工程的建设。今天受到表彰的59个先进单位和44名先进个人，人人都有一部感人的造林史。
    表彰大会在隆重热烈的气氛中进行。兰州军区司令员傅全有、政委曹péng生等为先进代表颁奖。全国和全军绿化委员会的代表分别宣读了贺电。甘肃省委书记顾金池、省长贾志杰代表全省人民向军区部队赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
