〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待人会激气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外的战争史证明，一个出类拔萃的军官，不仅深谙从严治军、赏罚严明之道，而且精于“善待人，会激气”之理。这种“道”与“理”的有机结合，熔铸了指挥员的优秀品质。尉缭子的“战在于治气”，道破了制胜的“天机”。三国时期著名的军事家、谋略家诸葛亮也有典型的励士激气之论，强调将领要善于激励士气，鼓舞斗志。
    古今相通，史可鉴今。在现代条件下，军队的武器装备、战略战术、作战保障等诸多方面都发生了质的变化，但构成军队战斗力的关键仍然是人。因此，无论战争形态怎样演化，士气永远都是克敌制胜的重要因素。任何军事决策，作战指令，都要依靠指挥员“善待人，会激气”，提高全体将士的士气来实现。在现代战争中，先进的武器装备和作战手段使战场情况更加错综复杂，扑朔迷离，增大了士兵的心理压力，更需要指挥员善于运用励士激气之术，以增强士兵的战斗意志，使其将军人的使命感、民族的责任感和对敌人的刻骨仇恨迸发出来，形成强大的战斗力。
    一个指挥员怎样才能搞好励士激气呢？除了在情感和生活上关心下属、体察兵心外，更重要的是以自己的言行为士兵树立楷模。即尊重士兵，以礼相待，使其心悦诚服；以自身表里如一的行为规范，在士兵中赢得威信；以不惧死难的军旅气魄熏陶和影响士卒，从而做到军令所到，赴汤蹈火，在所不辞；以不徇私情、亲疏一致、秉公执法的品质，使士兵服从调动，听从指挥。这些方面交相辉映，形成了优秀军官的特有品质，无疑会为夺取胜利创造先决条件。
〖-ZW/正文〗
