〖ZQ/总期〗12423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心调剂淡季不淡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团九连冬季保持“四菜一汤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川任伟生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉川、任伟生报道：去年12月26日，笔者在兰州军区某通信团九连进午餐，桌上摆着土豆烧猪排、莲花拌韭黄、麻辣豆腐、辣椒炒兔肉，外加一个木耳汤。“平时伙食都这样吗？”指导员刘建华一笑：“四菜一汤基本保持，另外还从主食上巧调剂，增花样。”
    九连伙食之所以淡季不淡，是与他们狠下功夫，精心调剂分不开的。去年一开春，连队便把农副业生产摆到了连队重要工作日程上。他们在开垦出的8亩荒地上种下了芹菜、菠菜、莴笋、大白菜、胡、白萝卜等十三四种蔬菜，秋后吃不了的便卖掉买成腐竹、粉条、海带、木耳等干菜，留待蔬菜淡季备用。同时，与地方恒温库、冷藏加工厂联系，想方设法把这些吃不了的菜储藏起来，到冬天就成了餐桌上新鲜水灵、风味洞异的美味佳肴；另外，他们搞好家禽饲养，丰富餐桌。入冬以来，他们平均每20天杀1头猪、5只兔，还从农副业收入中拿出700多元购买了豆制品和禽蛋类。虽然是数九寒天，但餐桌上却搭配合理，丰盛异常，干部战士吃得津津有味，较好地弥补了冬季损耗的身体热量。
〖-ZW/正文〗
