〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻津某师发扬引滦精神再次挥师出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承担引滦入津配套工程部分施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦勤俊杰瑞路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在引滦入津工程建设中受到中央军委通令嘉奖的驻津某师，经中央军委批准，又承担了引滦入津配套工程部分施工任务。12月23日，第一批施工先遣队已开赴工地。
    引滦入津配套工程，是经国务院批准的天津市基本建设重点项目。整个工程长十八公里，位于天津市北郊区境内，任务是用明挖埋管代替原有输水朋渠，进一步改善输水条件，减少水质污染，使引滦入津工程更好地发挥经济效益。
    驻津某师这次担负施工的总长度近十一华里，需开挖、回填土石方一百三十一万立方米，浇注混凝土七万立方米。由于工期受季节限制，水位较高，要在一年内完成有很大困难。指战员们象参加引滦入津隧洞工程建设一样，把支援地方建设当作“为民造福，为四化做贡献”的实际行动。被授予“引滦入津施工掘进先锋连”荣誉称号的某团八连干部战士表示，一定要再接再厉，保持荣誉，在配套工程施工中再打先锋。“引滦入津施工硬骨头战士”、某团六连班长关建海，听说参加引滦入津配套工程施工后，格外激动，他表示要珍惜党和人民给予的荣誉，在施工中做出更大贡献。
    施工先遣队进入工地后，将在严冬季节完成平整施工场地，架设通电线路，建设施工住房等项任务，为明年开春全面展开施工创造条件。
    （彦 勤、俊 杰、瑞 路）
〖-ZW/正文〗
