〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建精神文明活动遍布祖国城乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动了地方工作，促进了部队建设，密切了军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军民共建社会主义精神文明活动，一年来取得可喜成效，“共建”点遍布城乡，成效显著的达四万多个。
    军民共建活动由内地发展到达疆，由乡村发展到城市，参加的部队和地方单位越来越广泛，不仅基层连队参加，许多机关和院校也行动起来了，省军区、军分区、县人民武装部也积极发动民兵参加文明村、文明单位建设活动。军民在“共建”活动中，坚持以共产主义思想教育为核心，通过各种行之有效的方法加强思想政治工作，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义一代新人。据不完全统计，部队帮助地方办起各种文化活动阵地四十多万个，仅北京部队某部就为驻地办起了二百八十所文化夜校和七百多个农业技术学习班，有一万四千多名社员参加学习。中央五讲四美三热爱活动委员会对军民共建精神文明活动给以很高的评价，在批转总政治部的有关报告时指出：军民共建对地方精神文明建设是一个非常有力的示范和支援。一年来，有十六个省市自治区和驻军联合召开了建设精神文明经验交流会或表彰会。一些地区运用军民“共建”的经验，创造了干群“共建”、警民“共建”、厂街“共建”等多种形式的“共建”活动。
    军民“共建”活动有力地加强了地方的思想政治工作，推动了党的各项方针政策落实。凡是“共建”活动开展得好的地方，卫生面貌有了改观，党风、民风、社会治安好转，广大群众热爱祖国、热爱党、热爱社会主义的思想大大发扬。据北京、沈阳、南京、广州、武汉部队和海、空军的三十五个“共建”点调查，今年的犯罪率、发案率和劣迹青年的数量比前两年下降了80％至90％。军民共建精神文明促进了地方物质文明建设。据两万一千三百二十个“共建”点调查，绝大多数的文明村，生产有了不同程度的发展。
    军民“共建”活动有力促进了部队建设。干部战士走向社会，看到党的十一届三中全会以来我国发生的巨大变化，加深了对党的方针政策的理解，提高了同党中央在政治上保持一致的自觉性，学到了人民群众的好思想、好作风、新经验，解决了部队存在的一些现实思想问题。北京卫戍区在开展“共建”活动中，有二十五个连队由原来的中下游跨入先进行列。不少驻海岛、边防的部队，学习人民群众艰苦奋斗的革命精神，增强了爱海、爱岛、爱边疆的感情。驻苏州某部队在“共建”活动中、请十七所院校的近百名教师为部队任教，使一百六十二名干部在初高中速成班领取了毕业证，有二百七十六名考上了军事院校，还有二千一百余人领取了专业技术评定证书，取得了五十多项技术革新成果。“共建”活动使干部战士精神面貌发生了变化，推动了军事训练和各项任务的完成。广州部队某部通过“共建”促自建，今年在广州部队军、师的几次考核比赛中，夺得了八项第一名。
    军民“共建”活动消除了军民之间的不团结因素，进一步密切了军政军民关系。“共建”中，指战员服从地方的领导，尊重群众的意见，处处为人民利益着想，受到了人民群众的欢迎。济南部队与地方的二十五个遗留问题，通过“共建”全部解决。驻天津某部一手抓共建，一手抓引滦工程，给人民办了许多好事，人民群众称赞“老八路又回来了，解放军是最可爱的人”。川藏公路线上，过去军车民车纠纷较多，军民关系不够融洽。成都部队成昌兵站组织所有部队与公路线上的一百一十八个地方单位挂钩，共建文明川藏线，使绵延两千多公里的川藏公路呈现文明新风，行车纠纷和人为堵车现象基本消除，车辆事故比去年同期减少60％。军民“共建”活动也使海边防建设和军民联防有了加强。      （政 群）
〖-ZW/正文〗
