〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“自我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项金红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年在青年中，尤其是大学生中有一股“自我热”，有的人热衷于宣传脱离四化需要的自我价值，把“自我设计――自我奋斗――实现自我价值”看成是二十世纪八十年代“自我成才”的“必由之路”。很多事实说阴，沿着这条“路”走到底，势必堕入极端个人主义的深渊。清除这种精神垃圾，正是为了青年健康成才，是理所当然的。
    一个青年，只有跳出“自我”的牢笼，才能不迷方向，有无穷的动力，才能最大限度地把兴趣和才智集中在事业上。只有摆脱渺小的“自我”的纠缠，才能有高尚的追求。只有献身社会，才能找到那短暂生命的价值。
    然而，我们并不因此否定自我的存在，忽视个人在整个历史中的价值。
    浩瀚的大海，是由滴滴水珠融汇；巍峨的山峰，是由一土一石垒就；现代化建设的浩荡大军，是由十亿个平平凡凡的“自我”组成。在这振兴中华之际，我们的党和国家，比以往任何时候都需要每一个人，尤其是青年振奋精神，最大限度地发挥聪明才智，在四化大业中实现自已最大的人生价值。任何以利己为出发点和归宿的动机，任何自私的打算和行为都是注定站不住脚的。毛泽东同志青年时代在一本读书笔记上写道：“一个之我，小我也；宇宙之我，大我也。一个之我，肉体之我也；宇宙之我，精神之我也。”历史是一杆公正的“秤”，它以“全心全意为人民服务”的态度和贡献作“砣”，会准确地衡量出我们这一代人的价值。
    是的，我们要毫不留恋地与以自我为中心的各种个人主义思想和行为决裂，同时，又要孜孜不倦地追求另一种“自我”：改造各种非无产阶级思想的自我修养；努力为社会尽主人翁职责的自我意识，献身于共产主义事业的自我牺牲精神。
    摒弃个人主义的自我观，绝非要将“自我”打入冷宫，窒息青年可贵的进取精神。社会主义制度，为我们每一个有志青年成才展示了无限宽阔的途径；社会主义事业，召唤着我们这一代人，让我们肩负起历史赋与我们的重担，自觉地从自我做起吧！
    （摘自《中国青年报》1983年11月29日，作者项金红）
〖-ZW/正文〗
