〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心从好奇步入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人大都有强烈的好奇心，这并不足为奇。不过，现实上活中有这么一种现象：有些青年受资本主义腐朽思想的毒害，成了黄色手抄本和淫秽制品的俘虏，乃至走到堕落的邪路上去，往往是从好奇开始的。因此，警惕被从好奇打开缺口，对青年人说来，是很值得注意的一个问题。
    有个青年，本来思想纯朴，工作积极。后来，看到别人暗中流传一本黄色手抄本，听说里面有些段落挺“够味”，便产生了好奇心，想看看里面究竟是些什么玩艺儿。看过之后，他被那些淫荡下流的色情描写所吸引，象喝了“迷魂汤”似的，成天想入非非。结果，越看越上瘾，难以自拔，最终走上犯罪的道路。
    这个青年对黄色手抄本的好奇心，正是导致他步入歧途的踏脚石。青年人处于长知识时期，思想活跃，兴趣广泛，对一切新鲜的东西抱着好奇心，这是正常的。但是，有些新鲜的东西并不是好东西。淫秽制品对青年人来说尽管“新鲜”，它却是剧毒品。谁对它好奇，谁就要受其毒害。许多淫秽制品所以能传播和扩散，往往正是利用了青年人好奇心强而辨别能力差这个弱点。《伊索寓言》中有一句警言说得好：“好奇的人往往招来很大的不幸，如把那些好奇心用得不很高明的时候。”
    有的青年由于好奇心驱使，对黄色手抄本和一些淫秽书画发生兴趣，当受到领导和同志的劝阻时，往往还天真地认为：“我这是为了长长见识。”把欣赏黄色手抄本也作为“长见识”，显然是很错误的。古人说过：“凡读书须识货，方不错用功夫。”俄国著名作家屠格涅夫说过：“不要阅读信手拈来的书，而要严格加以挑选。”读一般的书尚且需要有所选择，对黄色手抄本和淫秽书画，更不能信手拈来，埋头就看。我们青年人确实很需要开阔眼界，扩大知识面，但那些黄色书画，根本不是传播什么有用的知识，相反，是传播毒菌，是“见识”不得的。我们需要读的有益的书是很多的，需要长的有益的见识也是很多的。千万不能在黄色书画上耗费精力，使心灵受污染，使思想迷乱。至于那种以“长见识”为借口，把欣赏淫秽制品当作一种精神刺激，则是大谬不然的。
    也许，有的青年会说：“我就是看次把，不会中毒的。”应当看到，淫秽制品的腐蚀性和诱惑力是很大的，沾上之后，往往使人意志消沉。很多人开始可能就是好奇地想看次把，但看过之后还想再看，越陷越深，看得晕头转向，神魂颠倒。所以，有人把淫秽制品比作精神鸦片，这很贴切。同别的药物中毒不同，鸦片中毒没有痛苦感，相反倒有短暂的舒适感，然后眩晕，进入昏迷状态。淫秽制品这种精神鸦片，就是在人们感到舒舒服服的时候，使人不知不觉地中毒。中毒而不知其毒，尤为危险。要避免这种中毒危险的办法还是有的。希腊神话中，传说塞壬岛上的女妖专以美妙的歌声迷惑旅人，被迷惑登上岛的人必然死亡。当俄底修斯的航船要经过这座岛屿时，美丽的仙女告诫他用蜡封住耳朵，使自己听不见女妖的歌声。这启示我们：要抵制淫秽制品这种精神鸦片的污染和毒害，就要管好自己的眼睛，不受好奇心的支配，不能看的绝对不看，一次也不看。
    当然，这并不是主张青年人心如古井，一个个都去当没有追求、没有情趣爱好的木头人。我们说的是，不要听凭好奇心的驱使，从这里被打开缺口，让淫秽制品这种精神鸦片趁虚而入，腐蚀心灵。污染是要清除的，而生活则是要丰富多彩的。国际共产主义运动活动家季米特洛夫说过：“美是必要的，快乐是必要的，爱情也是必要的。但这一切都应该有健康的基础。我们想看到青年人健康、漂亮、聪明、有好的品质！”这就需要青年人加强思想修养。提高鉴赏能力。思想健康，情趣高尚，就会对那些腐朽、颓废、下流的东西不屑一顾，而能把好奇心用于对美好事物的追求。
〖-ZW/正文〗
