〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把什么留给下一代？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太行山区几位部队离休的老党员教育子女的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太行山区退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾如胜教子务农
    贾如胜是1933年参加红军并入党的老党员，离休前是山西省忻县军分区政委，1961年，他满四十九岁时，老伴和一个女儿随军，却让唯一的儿子贾文考留在村里当社员。他对文考说：“我把你妹妹带去，是为着将来我和你妈老了，她能照料我们，少给公家添负担。按国家规定，你也可以随军。但是，咱们中国农业是大头，农业上不去，几亿人民的吃穿就都成了问题。你是红军的后代，应该响应党的号召，安心在农村搞建设。”一位老嫂子来替文考说情，贾如胜说：“老嫂子，庄稼人的苦处，我怎么不知道！正因为咱们这儿穷，我才把文考留下和大伙儿一道拔穷根。”
    后来，文考看到一些干部利用职权把在农村的亲属弄进城，自己也动了心。贾如胜写信教育儿子说：“全国好几亿农民都在种地，你为什么就不能呆在农村？看来‘干部子弟高人一等’的思想还在你脑子里作怪。这种想法如不打消，不仅有害于国家和人民，而且会断送你自己的前途。因为从古至今，想依赖父母混日子的人是很难有出息的！”在他的启发教育下，文考终于爱上了农村，成为一名模范社员。
    贾如胜的工资不低，但是，他把大量的钱都献给了国家和人民。1976年以来，他支援陕北革命老根据地和唐山地震灾区六千三百多元。从1967年到现在，他交党费一万三千八百多元，平均每月七十余元。有人劝他：“也该给孩子们留下点呀！”贾如胜说：“我们共产党的干部，应该考虑如何给后代留下革命精神，这才是他们管用一辈子的遗产。”
    张子严待婿从严
    张子严一九三七年参加革命，原任某军后勤部政委。他离休五年来，每年拿出大部分时间，回到太行山区的河北省平山县杨家庄大队，帮助家乡人民治穷致富。去年十一月份，张子严经北京部队领导和中共平山县委的同意，将自己的临时组织关系从石家庄干休所转到杨家庄，给大队当“参谋”。平山县委为整顿好杨家庄大队的支部班子，派出了由区工委、公社党委负责同志和张子严组成的工作组。工作组在研究改组大队原支部班子的方案时，区工委和公社的同志主张原来的三名支委中留下张子严的女婿。张子严不同意，说他女婿缺点错误虽比其他两人少，但并不是优秀党员，担任支委不够格。工作组将两种意见交给党员群众讨论，结果他女婿还是当选了。
    张子严对女婿很关心，几年来，经常谆谆告诫他，当干部首先要自己带头执行党的路线方针和政策，不能侵占公家和群众的利益。这次他当选后，张子严服从大伙的表决，要他坚决改正错误。过了几个月，张子严看到女婿有些毛病仍未改正，再次找到公社党委，恳切他说：“以全村群众的利益和党组织在群众中的威信为重，把我那不争气的女婿撤了，不然，我的心里就难安呀！”公社党委根据他的请求，撤销了他女婿的职务。有的社员感慨地说：“要是所有干部都能象老张头这样没私心，就不愁党风搞不好！”
    杨醒民教女择婿
    杨醒民原是山西省岢岚县武装部部长。六十年代初，他爱人响应党中央关于支持农业的号召，带着在部队出生的大女儿杨华，下到当年他打过游击的闻喜县郭家庄公社当了社员。杨华长大后，便同本村一个名叫任明清的小伙于订了婚。
    杨醒民离职休息后，组织上为了照顾他，按规定给他老伴和杨华办了随军手续，户口迁到临汾市。杨华被分配到农机局当工人。这时，有人张罗在城里给杨华找对象。任家也担心婚事出现波折。就在杨华的户口迁到城里不久，任明清怀着忐忑不安的心情，带着二百元彩礼，到杨家试探。他说明来意后，杨醒民微笑着对小任说：“你回去告诉两位老人，请他们放心。至于钱嘛，我可不要。一个老八路、老党员的女儿出嫁还收彩礼，岂不被人笑话！”
    杨醒民来做女儿的思想工作。他对小华说：找对象不能用势利眼看人，关键要看小伙子人品如何，是否有志气，能否吃苦耐劳。我看小任这几条都不错，你不应当三心二意。再说，一个老八路的女儿，一进城就变心，瞧不起庄稼人，群众会咋说呢？在父亲的教育下，杨华高高兴兴地坐火车回到闻喜农村，和小任结了婚。
    后来，又有人劝杨华找父亲想办法把小任调到临汾市。杨醒民对女儿说：“我在地、市都有不少熟人，门路还是有的。但咱不能去干这种败坏党风的事，让群众指脊梁骨啊！再说，乡下人都往城里跑，谁来种地打粮食？城里人能靠喝西北风过日子吗？咱们也该替国家想想呀！”为了让小两口的感情得到巩固和发展，杨醒民说服女儿辞退城里的工作，重新回乡当社员。                涂国之
〖-ZW/正文〗
