〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队后勤部边学边议边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整党学习一开始就有个新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海何玉珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/后勤部整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队后勤部在学习整党支件过程中，坚持边学边议边整边改，使学习一开始，就有个新气象。
    他们的做法：一是党委领导同志带头克服以权谋私等不正之风。前不久，有一个领导干部把自己的孩子从外省驻军的一个部队调到自己身边来，要求安排在后勤一个下属单位工作。后勤部党委坚决抵制了这一作法。后勤部党委还发现有的干部私自用车，带着家属孩子到外地游玩，党委领导同志严肃批评了这一行为，并按规定收了用车费。二是严肃处理了一些在群众中影响比较大的问题。后勤部所属部队，有个别济南部队和后勤部树立的先进单位，最近领导机关发现他们有弄虚作假现象，群众反映不好。在整党学习中，部党委作了严肃处理，取消了他们的先进称号。这件事在机关和部队中受到普遍好评。三是对机关自身建设中的问题，随时发现随时解决，前段时间，后勤部的同志反映机关自身的思想政治工作做得不好。针对这一问题，部党委制订了加强思想政治工作的战斗性、克服软弱涣散状态的措施。各二级部普遍开展了谈心活动，对有些思想问题比较多的同志，还分工专人去做工作，帮助他们改正缺点。他们在清除精神污染教育中，还对机关的录像、录音、书刊等进行了清查，普遍制订出加强录像、录音等器材的管理使用制度，各级领导严格把关，定期审查。
    他们这样做，使广大党员加深了对整党文件精神的理解，又提高了大家对搞好整党的信心，受到了机关干部的称赞。
    （孙其海、何王珍）
〖-ZW/正文〗
