〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从第一步开始把好关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部团工委教育新入伍的团员青年自觉清除精神污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一三五八部队团工委重视在新入伍的团员青年中清除精神污染，帮助他们培养高尚的道德情操。
    这个团工委了解到，新入伍的一些团员青年，入伍前看过黄色书刊，听过黄色歌曲，不同程度受到一些污染，有的还把坏书刊带到部队。团工委研究认为，对新入伍的团员青年，必须及时做好清除精神污染的正面教育。否则，不利于他们在部队里健康成长。
    团工委在新入伍的团员青年中认真做好清除精神污染的教育工作以后，收缴黄色手抄本、图片，耐心做思想工作。有一个新战士，入伍时带来两本黄色手抄本。团工委要求上交时，他只交出一本。后来通过细致的思想工作，他才交出另一本手抄本。
    清理黄色手抄本之后，还有一些青年私下讲手抄本的内容。团工委认为：只是收缴了坏书是不够的，必须从根本上提高青年对精神污染严重危害的认识，提高鉴别能力。于是，团工委在制定“不准看黄色书刊，不准唱黄色歌曲，不准讲不健康的故事”等规定的同时，组织团员青年进行专题讨论。讨论中，有的同志讲了本部队一名战士看淫秽手抄本，最后走上犯罪道路的事例。团工委要求团员青年从这类事例中吸取教训，懂得黄色书刊具有很大的诱惑力和腐蚀性，要坚决抵制。青年吕德寅入伍前看过黄色手抄本，还唱过不健康的歌曲，开始，他只是交出了手抄本，但偶尔还唱唱那些内容不健康的歌曲。后来，他提高了觉悟，坚决抵制精神污染。
    这个团工委同时注意对新入伍的团员青年加强引导，组织他们参观雷锋纪念馆和本部队荣誉室，并大力宣扬本部队一批“拒腐蚀，永不沾”的先进典型，使青年团员努力学习先进人物事迹，走雷锋成长的道路。团工委还组织开展“看谁读革命书籍多，理论联系实际好”竞赛，成立了影评书评小组，定期开展活动。
    （赫英全）
〖-ZW/正文〗
