〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核工业部召开“五讲四美三热爱”活动表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把精神文明建设推向新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍代表国务院、中央军委到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月28日，核工业部在北京召开了“五讲四美三热爱”活动表彰大会。张爱萍代表国务院、中央军委在会上讲了话。他指出，加强社会主义精神文明建设，是搞好国防科技工业的根本措施。
    这些年来，“五讲四美三热爱”活动在核工业部各单位得到了广泛开展，涌现出了一大批先进典型。这次会议，表彰了十二个先进单位、二十七个先进集体和六十一个先进个人。这些先进单位、先进集体和个人，多数长期艰苦奋斗在祖国的边疆、草原、沙漠和崇山峻岭之中，他们以高度的爱国热情和强烈的责任感努力工作，为发展祖国的原子能事业、开拓和建设祖国的偏僻边远地区作出了贡献，会议指出，1984年核工业战线的全体职工，要以先进代表为榜样，努力学好邓小平和陈云同志在党的十二届二中全会上的讲话，大力加强精神文明建设，把“五讲四美三热爱”的活动推向新的阶段，为实现社会风气的根本好转，建设一支有理想、有道德、有文化、守纪律的核工业队伍做出新的成绩。        （新 宇、苏扩善）RW：张爱萍；讲话
〖-ZW/正文〗
