〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌王新民林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/通信工程营/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队通信工程营，从1972年担负电缆施工任务以来，千方百计为国家节约施工费用，取得了很大成绩，到现在已累计为国家节省经费二百多万元。
    这个营的党委经常对部队进行艰苦奋斗、勤俭施工教育，要求干部战士为国家少花钱多办事。每次施工前，营的干部总要带着工程技术人员，爬山涉水精选路由，反复研究修改施工方案，选择造价最低的路由。他们动脑筋想办法自制各种器材。几年来，他们加工制作了施工用的电缆横木、六孔水泥管道、附铅套管、各种包装箱，节省了施工经费。全营还大搞修旧利废活动。对因质量不过关而报废的电缆，他们组织技术力量会诊，先后整修了五百多公里，使之达到乙级电缆标准。几年来，他们回收铜、锡、铝、铅、铁等金属一方五千余斤，仅这一项就价值五十多万元。
    黎玉昌 王新民 林茂兰摄
    这些电缆已经报废了，经过他们的精心整治，又重新发挥作用。
    青年技术员肖景，为了减少开支，刻苦钻研仪表修理技术，先后修好了各种仪表九百四十台件，节约经费约二十万元。
    吃大苦、耐大劳，自己搬运电缆，努力降低工程费用。
    翻山越岭精选路由，选择最省钱的线路。
    自己动手，因陋就简，制作各种建筑材料。
〖-ZW/正文〗
