〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“奋斗”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说这是一件好事：近几年来，“奋斗”一词成了许多青年的座右铭。在十年动乱所造成的那种万马齐喑的局面被打破之后，一股不甘庸碌、立志向上、刻苦顽强、发愤成才的热潮蓬勃而起。这是广大青年对时代召唤的响应，其中蕴藏了极大的热量和能量。
    然而，另一种“奋斗”也颇受有些青年人推崇，这就是所谓“个人奋斗”，或者是用时髦的哲学语言来说，叫做“实现自我价值”。
    于是，这里就有了看上去颇有共通之处，实际上却是南辕北辙的两种“奋斗”观。
    显而易见，任何刻苦努力，都是要落实到个体行动中才能实现的。社会是由一个一个的人组成的，没有每个社会成员的努力奋斗，社会的进步是不可能的。即使是在提供了良好的成才条件的社会主义社会中，如果没有个人的主观努力，也是什么事业都无法成就的。正如毛泽东同志所说：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”我们一贯提倡的，正是这种辛劳奋斗精神。无论是在战争年代，还是在今天的四化建设中，没有每个革命者、每个青年的忘我奋斗，我们的成功都是无法想象的。
    “个人奋斗”就与此不同了。它也倡导一种拼命精神，“头悬梁、锥刺股”，似乎很可敬佩。但是，“个人奋斗”的信奉者这样做的目的，却不是为了社会进步与人民幸福，而仅仅是为了改善个人境遇，为了出人头地。在这种动力促使下，“个人奋斗”者很可能为了满足私欲而不择手段。在这些人眼里，人与人之间都是乌眼鸡一般，恨不得你吃了我，我吃了你，他们自己拼命努力，就是为了吃掉别人。
    同时，“个人奋斗”的鼓吹者还夸大个人的作用，否认社会环境与群众在个人进步中的巨大作用。有些做出了一定成绩的人，明明是在党的关怀与同志们帮助下成长起来的，却自我标榜，似乎只要自己有才分，吃得苦，无论什么事业也是可以做成的。
    事实上，人的本质是一切社会关系的总和，任何人的成功都是一定社会条件的产物。在我们的社会中，不考虑国家建设的需要，不适应历史发展的潮流，抛开组织与人民，是注定一事无成的。“个人奋斗”是一条死胡同，每一个有成就的人，如果正确地、全面地总结自己的经验，都会说他自己不是从那里走出来的。把“个人奋斗”这样一条路指给青年人，是对他们的贻误与戕害。
    （摘自《中国青年报》1983年11月22日，作者吴国光）
〖-ZW/正文〗
