〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志余秋里洪学智里《军事学术》发表文章提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开展军事政治后勤的学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事政治后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨得志、余秋里、洪学智同志分别为《军事学术》杂志1984年第1期撰写文章，要求全军进一步开展军事学术研究，推进我军建设和战斗力的提高。
    杨得志在文章中，首先肯定了近几年来，我军的军事学术研究所取得的成绩。他强调，深入贯彻党的实事求是的思想路线，进一步解放思想，继续清理军事工作领域中“左”的影响，防止右的错误倾向，是开展军事学术研究必须遵循的根本原则；研究在未来反侵略战争中战争初期的仗究竟怎么打，在新的历史时期军队建设出现的新问题究竟怎么解决这两个方面的问题，是当前军事学术研究的重点；军事学术研究要向广度和深度发展，必须贯彻两条腿走路的方针，做到领导与群众相结合，科研机构与机关、部队、院校相结合。
    余秋里的文章题为《战时英勇顽强的意志要靠平时的教育打基础》。他殷切希望，进一步加强思想政治工作的研究，并根据新的情况和要求不断加以改革。他指出，研究平时的思想政治工作，要从现实的情况出发，还必须重视研究今后反侵略战争的特点，研究这些特点对思想政洽工作提出的要求。研究平时思想政治工作，必须研究清楚新的历史条件下人的变化，以及思想政治工作的内容、方式、方法如何与之相适应，有效地提高广大指战员的政治觉悟，培养他们为保卫祖国英勇献身的精神。
    洪学智在文章中引用了邓小平同志的指示，“后勤工作也是一门学问”，“也要着重研究后勤工作方面在新的历史条件下出现的新的情况和新的问题”。他号召全军后勤特别是各级领导同志，紧密结合实际，开展后勤理论学术研究，使之不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进，真正把后勤工作提高到与现代化、正规化革命军队建设和现代战争要求相适应的水平。  （党中选）RW：杨得志；言论余秋里；言论洪学智；言论
〖-ZW/正文〗
