〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊与自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自尊之心，人皆有之，而青年人尤甚。年轻同志的这种强烈的自尊心，既是成长过程中的必然现象，又是前进道路上的一种内在动力。对于青年的自尊心，不但不应该非议、挫伤，而且应当加以保护、发扬。这样，才能充分调动每一个青年的积极因素，形成一种奋发有为、积极向上的巨大力量。
    但必须指出，所谓自尊，就是时时处处严格要求自己，尊重自己健康的、积极的、前进的、正确的东西，而决不是与之相反。如果别人提出了与我不同的意见，而我却硬是要抱住错误的观点不放，争得面红耳赤，以示“自尊”，这“尊”的是自己的歪理；如果别人的学习和工作走到我的前面，而我却不屑一顾，甚至把人家的长处也说成是短处，以示“自尊”，这“尊”的是自己的落后；如果别人指出我的问题，而我却是火冒三丈，拒人于千里之外，以示“自尊”，这“尊”的是自己的错误。诸如此类，都不是尊重自己身上应当尊重的东西，因此也就不能同我们所说的自尊混为一谈。
    世界上的万事万物，都有一个质的规定性，都有一个数量界限，自尊也不例外。自尊心太强，过头了，我们就不再把它叫做“自尊”，只能叫它“自满”。有了这种自满情绪，就总觉得自身的一切都是美好的，人家的一切都是不值得一提的。所以，我们千万不可误将“自满”当“自尊”。自满了，到头来，你身上就渐渐变得没有多少可以值得尊重的地方了！
    我们也决不能把个人的自尊强调到不适当的程度。我国老一辈无产阶级革命家，他们不管个人遇到多大的屈辱，都是坚定不移地以党的事业为重，毫不计较个人的得失。这种高尚的革命品质，永远值得我们学习。我们应当发扬革命的献身精神。谁对党、对国家、对人民作出的贡献又多、又大，谁就会赢得荣誉，谁就得到自尊！
    （摘自《江苏青年》1983年第八期，作者顾 浩）
〖-ZW/正文〗
