〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻写信祝贺《长寿》杂志创刊三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励老年人“余热”生辉为民增光〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央政治局委员、中央军委副主席聂荣臻为《长寿》杂志创刊三周年写的贺信中强调指出：我们必须加强老年学、老年医学的研究，并勉励老年人做到“余热”生辉，为民增光。
    贺信说：目前，我国已有六十岁以上的老人八千多万，预计到本世纪末将达一亿三千万。如何维护这么多老年人的正当权益，使他们能够“老有所养”、“老有所学”、“老有所为”，健康长寿，这不仅是一个很复杂的社会问题，而且也是一个很重要的自然科学问题。因此，我们必须加强老年学、老年医学的研究。在党和政府统一领导下，进行广泛的宣传，让大家充分认识到老龄问题的重要性和迫切性，发动全社会都来关心研究有关老年人的问题。有关领导机构要把老龄问题提高到战略的高度认真研究。对人口日趋老化对我国社会、经济、政治带来的一系列深刻影响及早规划，组织协调，综合治理。
    聂副主席在信中还指出：老年人是社会的宝贵财富。老年人绝不是“包袱”，而是我们建设社会主义祖国一支不可缺少的智力大军，可以为社会创造无可估量的财富。理应受到社会的重视、爱护。他勉励老年人要加强学习，注意知识更新，关心国内外大事，不断改造自己的主观世界。在日常生活中注意自己保重身体，努力做到“余热”生辉，为民增光。RW：聂荣臻；言论
〖-ZW/正文〗
