〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制精神污染丰富青年生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱青刘义成贾文学尹时德刘刚振华慎思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅谈座右铭
    最近，南京部队某部七连团支部举办了一次谈“座右铭与成长”活动，让每个团员青年谈谈座右铭与自己成长进步的体会。
    团支委叶志雄首先开腔：“奥斯特洛夫斯基的名言‘人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不致于因为虚度年华而痛悔，也不致于因为过去的碌碌无为而羞愧，在临死的时候，他能够说：我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’这就是我的座右铭。”他回顾说：去年，我患了肺结核，失去入学深造的机会，住进医院，内心是多么痛苦啊！我悲观了，叹息自己的命运不好。这时候，是连里领导和战友们给我送来了《钢铁是怎样炼成的》一书，使我学习保尔的榜样，从而坚定了生活的信心。保尔的这一段话，也就成了我的成右铭。从此以后，我攻读英语，并且取得了较好成绩。现在，我虽患着肝炎，肺结核也有复发的可能，但我再也不会自暴自弃，虚度年华了。
    紧接着，单岳芳发言：“我最喜爱张海迪的话：‘即使跌倒了一百次，我也要一百次地站起来。’我因公三根胸肋骨折断，腰部严重扭伤。作为一个农村入伍的战士，当时的心情是可想而知的。学习海迪锐意进取的精神，使我重新扬起了理想的风帆。出院后，领导让我任炊事班长，不懂技术，我用三个月时间基本学会了它。能为部队建设尽一份力，就是我最大的愿望。”
    团员青年们纷纷敞开心扉，把自己的心里话掏出来。短时间内，几十条座右铭呈现在青年们的面前。这一条条座右铭，象警钟一样，促人深思，激人上进。许多同志说：一条好的座右铭，就象一盏指路灯，我们要用它指引走好人生之路。
    （朱 青）
    举办“成语故事会”
    三二三八三部队管理股团支部的团员青年，听说团支部要举办“成语故事会”，一个个非常高兴。
    团员青年们兴冲冲地来到俱乐部，团支部书记郑家松简短他说明成语故事会怎样开，便宣布正式开始。
    “我讲一个‘数典忘祖’的成语故事。”陈宪走上讲台说开了：“相传春秋时期，晋国大夫籍谈出使周朝，周王设宴欢迎。席间问籍谈：‘晋国怎么没有器物贡献？’籍谈不了解情况，回答说：‘晋国从来没有受过王室的赏赐，哪来什么器物贡献。’周王一听，深感籍谈身为晋国司典（掌管典制文书的官）的后代，竟说出这样无知的话来，真是遗憾，一气列举了晋国受赏的一些事情后，责备道：‘太不应该了，真是数典而忘祖。’籍谈顿时脸红耳赤，羞得无地自容。‘数典忘祖’这条成语就出自这个故事。”陈宪说：“谁来解释一下这条成语的意思？”
    另一个青年说：“这条成语过去是比喻忘了事物的本原、根由，现在用来比喻对本国历史无知。这个成语故事使我想到：我们青年对祖国历史的了解还很不够，作为中华民族的子孙，一定要多读点历史书籍，多了解些历史，才能了解祖国，激发爱国热情。我们决不做象籍谈那样对历史缺乏了解的人。”大家报以一阵热烈的掌声。
    成语一条条，故事一串串。这次团日活动，一共讲了十七个成语故事。成语故事会解散了，团员青年们议论着：开这样的成语故事会，内容健康，形式活泼，既长知识又是娱乐，真有意思！               （刘义成）
    赏菊抒志
    秋高气爽的一天，某炮团六连团支部组织团员青年观赏了菊花展览。
    菊花房里，喜气洋洋。一簇簇绚丽多彩的菊花，使人赞叹不绝。团员青年们缓步漫游，要把菊花的千姿百态尽收眼底。他们观赏着，议论着。一位同志说：“你说这菊花怎么会这般美丽动人？”
    张铁以诗作答：“秋菊能傲霜，风霜重重恶，本性能耐寒，风霜其奈何？”
    “哟！真不简单，赏菊还会赋诗！”几个团员齐声夸他。小张连忙解释：“不，这是陈老总的诗句。”池日东说：“这诗不仅是对菊花的赞美，也是陈毅同志对革命志士的意志和斗争精神的讴歌。”
    有个青年补充了一句：“依我看，陈老总的这首诗，还寄托着对我们青年一代的期望，要我们象秋菊那样傲霜斗雪，顽强拚搏。”
    大家你一言，我一语，抒发赏菊的感想。最后，团支部副书记魏平涛把大家召拢到一块，作了小结，说：这次团日赏菊，大家受益不浅，开阔了眼界，增长了知识，也得到了美的享受。菊花在我国已有三千多年的历史，原先品种并不多，而现在它却争芳斗艳，千姿百态，使秋色增辉，给生活添彩。这美的得来，是劳动人民对美的追求和创造的结果。在开创社会主义现代化建设新局面的今天，我们要安心服役，紧握手中的钢枪，保卫人民创造美好的生活，为建设四化贡献自己的青春和力量。
    （贾文学、尹时德）
    征集“青年锦言”
    济南部队某坦克团团工委用征集“青年锦言”的形式，引导团员青年抵制精神污染，取得较好的效果。
    这个团工委认为，具有高尚思想的锦言，是启迪团员青年的心灵，激发他们积极向上的一个好办法。他们号召团员青年积极参加锦言征集活动。这一活动，受到了团员青年的欢迎。团员青年踊跃参加，或独自认真思考，或请教别人，用心写好自己的锦言。特务连李玉亮写道：“火红的青春是由理想的火焰点燃的，战士的理想火焰要为祖国而燃烧。”三连郭洪涛写道：“人的一生好象一张白纸，要想画优美的图画，就要一步一步地攀登努力。”通信连蔡立兴写道，“在无知的土壤上，不可能结出智慧的果实。”四连王福来写道：“好的我就学，快的我就追，人家跑上前，我就插翅飞。”仅仅二十多天，团工委就收到各连团支部挑选后报上来的三百五十多余锦言。这些锦言生动地休现了团员青年的美好心灵积高尚情操。团工委从中选出一百条，分为理想篇、立志篇、工作篇、学习篇、爱情篇、美德篇，汇集成册，印发给各团支部。在编者的话中写道：“但愿这些锦言，象一根根火柴，去点燃理想之火，让它放出更亮的光和更大的热量来。”          （刘 刚、振 华、慎 思）
〖-ZW/正文〗
