〖ZQ/总期〗9485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切军政军民关系加强民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏召开拥军优属、拥政爱民先进集体和个人表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何映森马甫超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏自治区、西藏军区最近召开拥军优属、拥政爱民先进集体和先进个人代表大会。会上，一百零三个先进集体和一百一十三名先进个人受到表彰。总政治部和国务院民政部发来函电，向大会表示祝贺。
    这些受表彰的先进集体和先进个人发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，为在西藏高原上密切军政、军民关系，加强民族团结，做出了突出贡献。驻林芝县布久区某部农场，近年来帮助各社队培训农业机械技术人员一百二十多人次。某高炮一连与拉萨城关区团结公社是邻居，他们从人力物力上大力支援社队壮大集体经济，派出文化程度较高的干部战士给群众介绍驱云防雹知识，讲解农家肥和化肥的施用方法，使用农药和田间管理等专业技术知识。
    今年入夏以来，西藏高原遭受了特大干旱，西藏驻军积极投入抗旱保畜工作。广大指战员节衣缩食，支援灾区农牧民粮食一百万斤，饲草一百多万斤。一年来，全区部队出动十一万一千人次，汽车五千二百台次，收割庄稼十万亩，修筑灌溉渠道、公路九万一千多米，植树七十八万八千多株，造林一千三百四十五亩。藏族人民称赞解放军是为民造福的人民军队。
    广大藏族群众时刻把子弟兵放在心上，广泛地开展了拥军优属活动。这次受到表彰的那曲地区邮电局各族职工，为了使驻守在藏北高原上的人民子弟兵及时收到报刊、信件，他们经常组成流动服务组翻山越岭，送邮送报到各个边远部队，收订报刊杂志。今年夏天，某部猪瘟流行，雪巴农场及时派兽医前往部队，救活了四百多头生猪。
    （何映森、马甫超）
〖-ZW/正文〗
