〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕治“顽症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区联勤部党委检查“八项治理”情况纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/柴建军/王明礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬起手腕治“顽症”
    ――兰州军区联勤部党委检查“八项治理”情况纪事
    兰州军区联勤部党委去年按照军区党委的统一部署，从部队建设的重点领域、重点部位和重点环节入手，在团以上单位深入开展了“士官选取和管理、征接兵员、经费管理、基层风气和医德医风、工程建设和大宗物资装备器材采购、干部选拔任用、落实党员领导干部廉政监督制度、接待工作”8个方面的集中整治。
    这项工作持续一年后，效果如何？联勤部党委结合学习实践科学发展观活动，近日组成联合工作组，对“八项治理”工作进行全面检查帮带，硬起手腕治“顽症”，取得明显效果。
    对违反规定的坚决叫停
    某分部下属单位的一处闲置营院内，有一座“中国联通”标志的信号发射塔；门口悬挂“军事禁区”标牌的某仓库营区，一些地方车辆和人员在哨兵旁进进出出……
    这些明显违反规定的现象为何得不到解决？经过深入调查得知，这座发射塔是地方一家通信公司租赁部队空余房地产后修建的，合同期限10年；随意出入营门的地方车辆和员工，来自于租借部队仓库存放货物的某销售公司。
    “在制度和规定面前不能讲特殊，必须令行禁止，维护纪律的刚性。”认识统一后，工作组带领相关单位的责任人深入细致地开展工作，对违反上级规定的租赁项目，该中止的中止、该清理的清理；对不够规范的租赁协议，该修订的修订、该重签的重签；对各种补贴发放不规范的问题，也在调查论证的基础上研究制定出切合实际的管理办法。
    对基层困惑的主动帮带
    一所医院的医疗大楼电梯招标，参与采购的医院领导、科室主任、机关干部有46人，与商家轮番上阵谈判的有22人。大宗物资集中采购的主要目的是实现归口管理，发挥最大的军事、经济效益，并不是参与的人越多越好。在联合工作组的帮助下，院领导走出“谈判人多才能体现公开性和公正性”的误区，使招标工作步入科学、规范的轨道。
    某综合仓库礼堂改建，既没有上报，也没有业务部门审批，就自行组织招标施工。问卷调查显示，基层单位一些从事财务或物资采购的干部，是从其他岗位转行而来，没有经过专业培训。针对这一问题，机关工作组在指出问题的同时，注重教方法、传经验，提高基层干部的业务素质和工作水平。机关业务部门还为此出台新年度培训方案，计划通过举办培训班和业务集训，对没有经过业务培训的各类业务干部分层次轮训一遍。
    对执行不力的及时纠正
    为杜绝药品器材采购中的违纪违规问题，军区明文规定要采取统一招标、网上集中采购的办法进行，而一些医疗单位执行这一规定有打“擦边球”的现象，有的通过非正规渠道采购非中标药品，有的随意推迟执行中标药品时间。士官选取是基层敏感问题，各级强调要按编选取，有的单位却是以各种理由超计划、超比例选取。
    对检查中发现的上述问题，工作组及时纠正。各单位深究原因，在增强贯彻力、执行力上下功夫，对一些能够马上解决的问题立即解决，需要机关业务部门协助解决的，明确责任人及时协调沟通，在限定的时间节点内纠治。
    某分部所属各单位有30余名士官被长期借调到各级机关、干休所工作，此次检查中，该完善手续的及时办理调动手续，不符合规定的及时清理退回原所在单位，充实到基层仓库或连队哨所。同时，193套被调出人员、转业干部等长期占用的不合理住房，经各级下决心清理，目前已一一清退。（敬瑞香 柴建军 王明礼）
〖-ZW/正文〗
