〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军结合重大军事活动选拔人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗56名表现突出干部得到提拔重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳君朋/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月22日电岳君朋、特约记者张科进报道：今天，在中外联合军演中表现突出、被外军评价为“处绝境而不惊的优秀军人”的某大队参谋长周继红，被破格提拔到广州军区某集团军机关岗位。该集团军领导告诉记者：“今年有56名在执行多样化军事任务、联合军事演习等重大活动中表现突出的干部得到提拔重用。”
    采访这56名干部所在单位的官兵，“重事业、谋打赢、精业务”是大家对他们的一致评价。平时不过硬，关键时候就顶不上。重大军事活动是综合考验领导干部运筹谋划能力、情况研判能力、指挥协调能力、把握政策能力、掌控部队能力最有效最直接的途径。结合重大军事活动选拔干部，就是要树立按打仗的标准用人，加强人才队伍建设。
    为了鼓励广大干部在重大军事活动实践中增长才干、提高本领，该集团军依据有关法规出台了《结合重大军事活动考核干部实施细则》等规定，利用军事演习等机会，把一批年轻优秀干部推到前台“摔打”。
    年初的抗冰雪救灾中，该集团军所属某师副师长陈吉辉临危受命，带领官兵率先打通京珠高速韶关段，被誉为“冰路铁人”。如今，他走上了正师职的领导岗位。谈及自己的进步，陈吉辉表示，党委树立的用人标准让每名干部认识到进步要靠实绩，也增强了广大干部提升打赢现代战争能力的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
