〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在大学生“村官”代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力使大学生“村官”下得去待得住干得好流得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在大学生“村官”代表座谈会上强调
    努力使大学生“村官”下得去待得住干得好流得动
    据新华社北京12月22日电（记者 李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天主持召开大学生“村官”代表座谈会并作重要讲话。他强调，大学生“村官”是加强党的基层组织建设和推进社会主义新农村建设的重要力量，也是党政机关培养和储备来自工农一线后备人才的重要来源。各级党组织和有关部门要认真贯彻落实胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，切实关心大学生“村官”的成长成才，着力构建大学生“村官”工作长效机制，努力使大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动。
    座谈会上，习近平首先传达了胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，转达了党中央对大学生“村官”的亲切关怀和诚挚慰问。他指出，实现党的十七届三中全会确定的推进农村改革发展的目标任务，迫切需要一大批密切联系群众、带领农民致富、促进农村稳定的农村基层干部，迫切需要一大批有现代知识、现代思维、现代眼光的优秀青年才俊积极投身社会主义新农村建设。选聘高校毕业生到村任职，是党中央着眼于加强“三农”工作、巩固党在农村的执政基础而作出的一项战略决策，要作为干部队伍建设和人才队伍建设的一项经常性工作进一步抓实抓细抓好。
    习近平指出，农村基层是青年学生熟悉当代中国社会、了解中国基本国情的最好课堂，也是我们党培养人才、锻炼人才的重要阵地。
    习近平向大学生“村官”提出四点希望：第一，要志存高远、坚定信念，在推进农村经济发展和社会进步中实现自己的人生价值。第二，要勤于学习、善于学习，在与农民群众摸爬滚打的交往中吸取营养、增长智慧。第三，要勇于开拓、大胆实践，在建设社会主义新农村的伟大实践中经风雨、长见识、增才干。第四，要尊重农民、心系群众，在服务农民群众中增进同他们的感情，赢得他们的信任、理解和支持。
    习近平强调，各级党组织和各有关部门要进一步完善大学生“村官”有关政策，建立健全工作机制。
    中央和国家机关有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委组织部推荐的34名优秀大学生“村官”参加会议。参加座谈的数十位大学生“村官”代表踊跃发了言。
〖-ZW/正文〗
