〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装武汉军代局创办某大型复杂装备维修刊物等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/陈宇澍/杨占军/黄宝峰/于洋/刘向明/谷平/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装武汉军代局
    创办某大型复杂装备维修刊物
    本报讯 王世忠、陈宇澍报道：针对某大型复杂装备涉及厂家多、技术保障难度大的情况，总装武汉军代局创办了关于该大型复杂装备维修使用的内部刊物，为使用部队和承制单位搭建起装备维修技术的交流平台。创办至今，该刊物已帮助部队解决技术保障难题30多个。
    兰州军区某通信总站
    成功研发网上训练考核系统
    本报讯 杨占军、黄宝峰报道：兰州军区某通信总站针对所属部队高度分散、点多线长、训练考核难组织的问题，集中技术骨干攻关，成功研发了网上训练考核系统。该系统的运行，使该通信总站实现网上教、网上练、网上考，有效提高了官兵值勤训练质量。
    海装沈阳局某军代室――
    主动出击为基层部队排忧解难
    本报讯 于洋、刘向明报道：着眼使命任务，海装沈阳局某军代室主动出击，深入部队调研，着力解决基层装备保障的“瓶颈”问题。调研中，该军代室总代表陈涛发现，某型声呐装备配发的说明书厚厚一大本，晦涩难懂。于是，他们利用三维动漫技术，开发出电子操作手册，大大提高了官兵学习新装备的效率。
    广州军区某通信总站
    整合军地资源加强线路维护
    本报讯 谷平、严德勇报道：广州军区某通信总站积极探索新形势下线路维护模式，有效整合军地资源，与中国移动、网通等地方多家通信单位通力合作，建立健全联合巡线、信息共享等制度，开展通信线路巡视、维护工作。近年来，该通信总站维护的国防通信线路实现了“零责任性阻断”。
〖-ZW/正文〗
