〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津遭遇罕见暴雪数万官兵投身除雪行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月21日电陈建柱、特约通讯员田剑侠报道：12月20日至21日早晨，一场突如其来的罕见暴风雪突袭津门，给城市的交通秩序和人们的安全出行带来了严峻考验。天津警备区立即协调驻津部队数万官兵全力投身到除雪行动中，有效保障了城市交通秩序正常运行。
    这场暴风雪从20日晚上8时持续到21日早晨6时，厚度达20多厘米，为近年来罕见，给城市交通安全带来了极大隐患。警备区司令员王小京今天一大早就组织相关部门人员召开紧急会议，成立两个应急领导小组，负责组织协调清雪工作。警备区组织直属队官兵1000余人来到驻地附近街道和海河沿岸开展清扫行动，同时组成民兵应急分队12000余人，到天津车流比较集中的主干道展开清扫积雪行动。警备区还积极协调驻津陆海空及武警部队2万余官兵，分别投入到天津高速路、机场、港口、车站和码头等地域清扫积雪。
    两天来，警备区和驻津部队共出动兵力5万余人次，车辆1000余台次，为清扫积雪、保交通做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
