〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三发三中”为啥只评“良好”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/张万辉/陈天恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三发三中”为啥只评“良好”
    北京军区某机步团以实战为标准检验部队战斗力
    本报石家庄12月22日电赵学鹏报道：连日来，北京军区某机步团千人百车横跨易水河，千里挺进太行山深处，进行严寒条件下实兵实装实弹检验性演练。炮兵阵地上，榴弹炮一连3枚炮弹，呼啸着直中目标。霎时，阵地上官兵欢呼雀跃。然而，让官兵没想到的是，从考核组传来的成绩仅仅为“良好”。
    “三发三中”为啥只评“良好”？这一结果让大家一时难以接受，有的官兵找考核组评理。考核组的一席话，让大家恍然大悟：按照新的军事训练与考核大纲中实战化考核要求，3枚炮弹虽命中目标，但因炮兵群隐蔽伪装与作战环境不符、火力打击后未及时转移阵地等脱离实战问题，而被连续扣分。
    “打仗非儿戏！任何一个脱离实战的细节都可能导致全军覆没！”团长杨书国感慨地说，新的军事训练与考核大纲强化实战化考核理念，就是要把考核放在实战背景下，围绕作战进程进行全方位、全要素综合检验部队整体作战能力。
    笔者在硝烟弥漫的演练现场看到，左翼攻击群三辆装甲车在夜间编队行进中因打开前车灯而未使用夜视仪，被考核组扣掉6分；纵深攻击群前方桥梁被炸，工兵保障分队因架桥车出现机械故障，桥梁未及时架设好，部队被迫绕道而行，连扣15分……
    “这次考核虽然与优秀失之交臂，但考出了我们的真实水平。通过考核，我们发现了存在的问题，找到了解决问题的方法。”团政委郭耀东告诉笔者，经过实战化考核，全团收集严寒条件下演练数据近2000组，检验和完善了多种战法训法，提高了部队严寒条件下作战能力。
    “三发两中”缘何能得“优秀”
    北海舰队航空兵某团按新大纲要求贴近实战练兵
    本报青岛12月22日电张万辉、陈天恩报道：初冬时节，渤海某海域，风大浪高，硝烟弥漫。北海舰队航空兵某团一场海上舰、机攻防演练激战正酣，海上超低空突防、紧急引导攻击……多个高难课目连续上演。演练中，我战机为摆脱“敌”导弹攻击果断发射干扰弹，结果三发两中。没想到，考核组当即判定为“优秀”。
    “三发两中”缘何能得“优秀”？此事令官兵们感到很纳闷。考核组解释说，新大纲要求按实战化标准考核，强调的是首发命中目标。这次考核演练，官兵面对复杂情况临机处置得当，在近似实战环境下连续发射3发实弹，前两发命中目标，符合新大纲规定的优秀标准。
    “未来信息化战争高强度、快节奏，对部队快反能力和首发命中能力提出了更高要求。”团长陈陆海感慨地说，为了高标准实现首发命中目标要求，团里一改过去为追求“满堂红”、不考虑实战需要的做法，确定“不设脚本预案、不明目标任务、不建海域空情”的演练思路，按照实战标准设置了50多种突发情况，重点检验官兵在危局、险局中运用新大纲训练成果进行实战的能力。
    在险象环生的演练中，我战机在歼击机编队火力掩护下，时而电磁压制，时而引导突击，终于突破“敌”舰艇编队的空中防线，眼看胜利在望，没想到“敌”歼击机趁机锁定我警戒机。危急时刻，我战机立即采取一连串规避动作并发射干扰弹迷惑“敌”机。随后，一举将“敌”机击落。
    团参谋长曲君告诉笔者，这次演练考核虽然只打出“三发两中”，没有取得“满堂红”，但确实打出了真实水平，为研究新战法提供了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
