〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部三站为班排哨所安装除湿器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛官兵告别“为湿烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保利/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛官兵告别“为湿烦恼”
    今天早上，当记者浑身上下被略带咸味的水雾包裹着，走进广州军区某部三站官兵宿舍时，仿佛突然置身天高云淡的金秋北国，室内空气清爽怡人。该站五级士官兼技师陈甲生感慨地说：“能把雾气拒之门外，可全要归功于落户海岛不久的除湿器。”
    “云罩雾锁”是该站军营环境的真实写照。由于地理位置特殊，三站一年中有230天被潮湿和雾霾天气笼罩。据统计，自组建以来，三站先后有10多名老士官因此落下关节炎等风湿性疾病。基层的“挠头事”就是党委的“揪心事”。年初，该部投资5万元给三站晾衣棚、班排宿舍和工作站室安装了除湿器，使官兵从此告别了“为湿烦恼”的历史。
    走进封闭式晾衣棚，只见角落处一米多高的除湿器正欢快地工作着。记者特地上前感受了一番，顿觉“呼呼”热风迎面吹来，让人一扫户外潮湿的感觉。在棚内转了一圈，记者发现从除湿器内吹出的热气散布到晾衣棚每个角落，与室外的阴冷形成鲜明对比。除湿器平常视情开机，一般每天工作8小时，雾气重时全天候运转。据同行的彭政委介绍：“以往湿衣服常常需要一个星期才能晾干，现在官兵们最多需要24小时就能拿到换洗的干衣服。看天洗衣、衣物常晒常湿、越晒越湿的历史已经一去不复返。”
    记者随后来到战士宿舍，发现尽管室外湿气很重、能见度不足5米，但战士们的床铺和被褥却非常干爽。此时，带队体检归来的教导员谷新文告诉记者，去年入伍的新战士体检全部合格，无一人患上风湿疾病。一旁的彭政委也向记者报了个喜讯：“以前由于条件太艰苦，少数官兵扎根海岛的决心时有动摇。如今条件改善了，不仅新兵和刚毕业的干部纷纷请愿上岛工作，而且三站今年因工作业绩突出被上级评为优秀基层单位。”
    （本报广州12月22日电）
    杨保利 本报特约记者 严德勇
    杨保利
    图为：官兵在装有除湿器的晾衣棚内晾衣服。
    杨保利 摄
〖-ZW/正文〗
