〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子演绎新版“士兵突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部近3年招收大学生士兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/刘伟平/谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大学生士兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莘莘学子演绎新版“士兵突击”
    ――空降兵某部近3年招收大学生士兵的调查与思考
    前言
    从2008年开始，征兵对象由以往主要征集农村青年、城镇待业青年调整为主要征集全日制高中以上层次各级各类院校应届毕业生。据不完全统计，今年全国共有上万名大学生参军服役。
    作为新一代士兵，他们的知识优势和创造精神面临哪些机遇与挑战？他们能不能成为信息化时代军事变革的弄潮儿？一系列疑问伴随着一系列探索正在中国特色军事变革的实践画卷中徐徐展开。
    N0.1走进军营
    人数逐年增长、心态日趋理性、特点依然鲜明、角色日益普通，大学生士兵作为一个群体，正越来越走向成熟，也越来越呈现出从校园到军营的良好的双重辐射效应
    12月初，空降兵某部先后迎来了十几批新兵，其中近10%是大学毕业或在读生。“我当兵那时候，想挑个高中生都很难。”军务处处长樊俊田说，“现在每个连队都有几名大学生，甚至还有研究生。分配新兵时，我们再也不用为基层单位‘争抢’大学生而犯愁了。”
    调查显示，2006至2008年该部大学生士兵总数年增长率达到20%。与此相应的是，据机关部门统计，从义务兵中选出的班长、班副、各类技术骨干等岗位90%以上由大学生士兵担任，各单位立功受奖、入党考学的义务兵名额中大学生士兵占七成之多。
    除了理想成分外，多数大学生参军服役有着现实的理性思考。比较典型的一种心态是把参军当作“人生的另一所大学”；有的则考虑退伍后找工作的路子会更宽些；还有的把当兵作为挑战自我、重塑自我的过程。不管出于何种考虑，值得肯定的是，大学生士兵作为一个群体正越来越走向成熟，绝大多数都能在部队安心服役。
    打着鲜明的时代烙印，这是空降兵某部宣传处处长孙旭对今年新兵的深刻印象。他们部队今年招收的大学生新兵中，不少有过奥运志愿者和抗震救灾志愿者的经历。曾随父母出国短暂留学的王小平说：“汶川大地震发生后，我被军人的形象深深打动了。从那时起，我萌发了当兵的念头。”“这一方面反衬出深刻的社会背景，另一方面也给部队管理和教育带来了新挑战。”孙处长如此评价。
    从军营到校园、再到社会，近年来大学生士兵这个群体的效应不断扩大。来自四川师范大学艺术系的江旭退伍返校后，征得学校领导支持，在校园网上创办了“大学生士兵论坛”宣传普及国防知识，受到各方好评。“大学生退伍士兵”在很多地方成为毕业招聘的“金字招牌”，不少用人单位反映：现在就缺像大学生士兵这样既有知识、又经过磨砺的人才。
    N0.2建功军营
    一个“空间”、一个“理解”，是大学生士兵目前最普遍的呼唤。事实证明，大学生士兵的知识能量，只有在基层战斗班排等最合适的岗位上，在大项任务和军事活动的摔打磨炼中，才能充分地释放出来
    根据国防部征兵办统计，2007年全国各类高等教育在校人数已达2700万人，2008年大专以上毕业生已达500多万人，各级各类院校可供军队挑选的毕业生近千万人，这是一个庞大的高素质青年群体。同时高技术战争提高了对基层官兵的质量需求，如果没有足够的高素质士兵，中国军队的现代化将无从谈起。
    与其他新兵相比，大学生士兵无疑具有文化水平高、头脑灵活、接受能力强等优势。但学校与军营毕竟是两个天地，学习与训练存在很大差别。黄继光连连长孙红波说：“大学生士兵聪明、悟性好，受到了一线带兵骨干的普遍欢迎，但随着大学生士兵比例和学历层次的提高，官兵关系和兵兵关系都悄然发生了变化。”由于知识面广、勤奋好学，大学生士兵更容易受到其他士兵的尊重；但对于大学生士兵普遍思想活跃、民主意识强、个性突出，有时提问题很“尖锐”、“不切实际”的特点，少数官兵表现得敬而远之，认为“没有共同语言”。甚至有连队干部坦言：“一个连队大学生士兵比例最好不要超过20%，否则就不好管理。”
    对此，某师政委司家安认为，大学生士兵绝大部分是80后、90后，是市场经济时代的宠儿，平等意识和竞争意识强烈，理想和个人价值取向多样化，富于创造力和想象力，总体来讲是一种进步。
    一个“空间”、一个“理解”，是大学生士兵目前最普遍的呼唤。事实证明，大学生士兵的知识能量，只有在基层战斗班排等最合适的岗位上，在大项任务和军事活动的摔打磨炼中，才能充分地释放出来。
    空降兵某团三连大学生士兵崔杰最骄傲的一件事就是：新训结束时，他结合自己的跳伞训练实践制作的《空降地面动作训练教范》和《空中跳伞特情处置演示》两部三维动画教学片，受到了领导和战友们的好评，并获得“训练改革创新奖”。多数大学生士兵对化学方程式、线路图、射击诸元计算公式一看就懂，有的只需一本说明书就能学会操作和保养数百万元的新装备……大学生士兵对部队建设的积极作用确实不能低估，这几乎是所有人的共识。
    N0.3回顾军营
    如果参军服役能够给大学生士兵创造多元化的可持续发展空间，如果军旅生涯能够让大学生士兵在素质竞争力上产生增值效益，那么可以预见，大学生的参军热情，将与军队建设的需求产生良好的“共振”效应
    透视当前大学生参军热潮，应该说喜中隐忧。调查显示，除了考学和提干，服役期满的大学生义务兵80%都选择退伍，他们普遍对大学生士兵在军营发展的现状不太满意，更实惠的想法是在部队锻炼两年后，回到社会上追求更大的价值。
    从某种程度上说，高技术战争对高技能士兵的需求，导致士兵和将军的重要性差距在缩小，拿破仑“不想当将军的士兵就不是好士兵”的传统观念已经成为历史，像宗道辉、朱桂全等就是有力的例证。对此，大学生士兵汤恩津建议：对无法提干和考学的大学生士兵，在自愿的前提下优先选改士官，尤其是对本科以上的高学历士兵应该允许越级或跨级选改中、高级士官，并提高工资档次；在选改士官时可以考虑把大学生士兵的大学和研究生学期作为兵龄累加计算，采取多种方式鼓励大学生士兵长期服务国防和军队建设。
    目前，由优秀大学生士兵直接提干的比例很少，而我军军官的选拔模式已主要依托军校和地方院校培养，士兵成为军官的机会越来越少。大学生士兵沙文彬开玩笑说：今后也许不会再有“从士兵到将军”的成长过程，而是变为“从学生到将军”。很多优秀的士兵，在完成服役年限后不得不返回学校或家乡，这也在相当程度上削弱了大学生参军的积极性。他建议，应该在大学生士兵退役后结合个人志愿，联合地方力量开展高级专业培训计划，使他们既具有优于同龄人的成熟度，又富有职业素质上的竞争力。
    大学生士兵苏建荣认为目前对在读大学生士兵的优惠鼓励政策不够统一规范，他建议：“对在部队立功、入党的在读大学生退役后续读采取免学杂费、发放奖学金、择优选改专业、择优保研等鼓励措施；对在部队服役期间参加高校函授、自考等学习并通过考试的大学在读士兵应该允许其退役后跳级续读或直接毕业等。”
    “只要政策机制跟上，大学生士兵必将以较强的社会竞争力和全面的素质优势，实现报效祖国与反哺社会的多重功效。”某师师长杨杰对此很有信心。
    可以预见，如果参军服役能够给大学生士兵创造多元化的可持续发展空间，如果军旅经历能够让大学生士兵在素质竞争力上产生增值效益，那么大学生的参军热情必将与军队建设的需求产生良好的“共振”效应。（刘圣德 刘伟平 谭荣勇）
〖-ZW/正文〗
