〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让真理走向大众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院马克思主义理论教员群体传播党的创新理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘国顺/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，从战舰到哨所，从机关到基层，从军营到地方……在纪念改革开放30周年的日子里，南京政治学院马克思主义理论教员群体活跃在军营内外的讲台上，引导人们领略党的创新理论的魅力。
    改革开放30年，是南京政治学院马克思主义理论教员群体不断坚定对党的创新理论信仰的30年；是他们铁心跟党走，铁肩担使命，不断用党的创新理论指导实践的30年；也是他们自觉履行军队政治理论工作者的时代使命，上高山、下海岛、走乡村、进厂矿，孜孜不倦推进党的创新理论大众化的30年。
    像磐石般坚守自己的阵地，像行星般恪守自己的轨道
    一位毕业学员回忆起在校时光，曾这样说：“在南京政治学院，信念是能看得到的！”记者走访了一些人，了解了一些事，发现信念真的就在眼前。
    今年3月，学院离休教员姚子d家突然热闹起来，慕名前来为自己孩子“讨”书的群众络绎不绝。
    什么书有如此大的魅力？当记者翻开这本装裱简朴的书信集《跨越代沟的心声》，感受到了强烈的心灵震撼。
    几年前，在南方工作的外甥在给姚子d来信中，对一些社会现象感到不满，一些语言还很偏激。姚子d感到必须向外甥说清一些基本的理论问题，于是与外甥鸿雁传书，展开探讨。
    姚子d感到，青少年是祖国的未来，帮助他们树立正确的人生观、世界观、价值观，是自己作为一名理论工作者的职责，便萌发了把和外甥的来往书信整理出版的想法。
    于是，这位身患晚期食道癌，只能坐着“睡觉”、靠流食维生的81岁老人躺在病床上，用一只手在电脑上敲出了18万字的书稿。编书过程中，姚子d几次因过度劳累发生危险，但他说：“我要和死神抢时间，万一哪一天身体出了问题，再也讲不出自己想要讲的话了。”
    捧读此书，离休老干部说：这是一面人生的镜子；教员们说：这是一本心灵的教科书；学员们说：这是一束思想的阳光。
    坚定信仰党的创新理论，磐石般坚守自己的阵地，像行星恪守自己的轨道，是南京政院马克思主义理论教员群体的无悔选择。采访中，记者听到教员们说得最多的一句话是：我们对党有着一种深深的感恩情怀！
    刘振忠教授是我军思想政治教育领域著名专家，年过六旬的他依然战斗在教学一线，平均每学期授课160多个课时。
    在别人眼中，功成名就的他，用不着这么辛苦。然而，刘振忠常常说，“我出身贫苦，小学、中学都是靠国家助学金读下来的。17岁到部队，一干就是47年，这种感情是一般人难以体会的。对我来说，工作不仅是一种职业，而是一种责任和使命。”
    上海分院唐志龙教授撰写了《思想政治工作哲学》一书，出版商说书写得不错，但最好拿掉书名中的“政治”二字，以求更好销路。他断然拒绝，用浓重的湖北口音说：“我就是研究政治的，丢掉这两个字，就没有生存的必要了！”
    30年来，每当改革开放的重要时期，每当国际风云变幻的重大关头，每当军事斗争准备的关键时刻，教员们都义无返顾，用党的创新理论为官兵和群众提供强大思想武器。
    上世纪八十年代末九十年代初，国际共产主义运动处于低潮。李承教授在不到一年的时间内走遍大江南北，向部队官兵做了100多场坚定理想信念的专题报告。南京军区某通信总站分散在苏、浙、皖三省，他们接通了所有分队的电话，请李承教授通过电话作报告。
    当李登辉公然抛出“两国论”时，历史学教授季云飞、高民政、张云立即赶写理论文章到部队宣讲。今年，拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力事件发生后，膝关节受伤的汪维钧教授断然推掉已安排好的手术，运用自己长期研究宗教学的成果，加班加点备出宣传马克思主义民族观和宗教观的专题课，拐着脚走上讲台，从校园讲到军营，从军营讲到社区，最后一直讲到了中央电视台《周末开讲》的讲台。（下转第六版）（上接第一版）
    党的理论创新指向哪里，他们研究探索的方向就延伸到哪里
    在学院教学成果展览大厅里，一项被誉为“理论教学园地奇葩”的教学成果――邓小平建设有中国特色社会主义理论教学体系格外引人注目。这项成果包括课程教材体系、教学体系、科研体系和实践体系四个子体系，分别获得国家级教学成果二等奖和军队教学成果一等奖。
    学院领导感慨地说：这项成果来之不易，是学院数百名政治理论教员呕心沥血的合力之作。
    东欧剧变、苏联解体之后，一时间，“马克思主义旗帜到底能打多久”成了许多人心中的问号。南京政治学院马克思主义理论教员群体通过系统研读党的历史文献，编写出国内第一本《中国社会主义建设概论》教材，在全国高校最先开设“中国社会主义建设”课程，随后又陆续开设了23门课程51个专题，拟制了42门课程的教学大纲，形成了与课程体系相配套的教材体系。
    30年来，党的理论创新指向哪里，他们研究探索的方向就延伸到哪里。严高鸿教授提出“自然环境参与对社会发展的决定作用”的观点，被学术界称为“严高鸿命题”；张凤奎教授把社会主义信念当作一门学问来研究，在国内第一个出版《社会主义信念学》专著；范开明教授15年痴心打造“兵心士气”之剑，对推进我军政治工作基础军情认知向信息化跨越式发展做出了有益探索……
    进入新世纪，这个群体又构建了“三个代表”重要思想教学体系、科学发展观教学体系。党的十七大后，他们与时俱进，接力构建中国特色社会主义理论教学体系。30年来，经过一批又一批马克思主义理论教员接力攻关，他们把“马克思主义基本原理”和“军队政治工作学”两个学科建设成国家重点建设学科，《党的创新理论与实践》等三门课程成为国家精品课程，200多项成果获得国家级、省（部）级和军队的奖励，为部队培养输送了丁晓兵、徐洪刚等5万多名高素质新型政治工作人才。
    理论只有用于指导实践，才能彰显魅力。几年前，上海分院赵子忱教授调研发现，一些部队降低训练标准和难度，消极保安全的现象较突出，他为此撰写了一篇调查报告，受到军委领导批示。从此，安全发展观成了他到部队宣讲的重要内容。北京军区某师领导听完赵子忱的课后，激动地说：“您帮我们澄清了许多认识误区，对工作指导很有帮助。”
    同时，教员们还走向社会，帮助地方群众解疑释惑。毛林根教授老家在苏州吴中，村民因不满村委会将一片土地进行招商办厂，集体到镇里上访。回家休假的毛林根在当地上了一堂课。一方面跟村民讲清农村走产业化道路是大势所趋，是增加农民收入的重要举措；另一方面提醒村、镇领导关注村民利益，确保不引进高污染、高排放的项目，做好产业结构调整。问题最终得到圆满解决。
    常讲常新，官兵心服口服，群众喜闻乐见。仅2006年底以来，教员们就组成科学发展观讲师团、十七大精神讲师团，到部队和地方作报告500多场，直接听众达百万人次。李昆明、姜延军等教员还创办了“教授在线”，一年多来，先后与全军30多个基层连队的2000多人次官兵网上对话。习惯站讲台的教员们学会了建网站、开博客、上讲坛、进广播，充分运用现代传媒来传播党的创新理论，开设了军旗、军魂、军史等6个学科专业网站，宣讲的时效性和覆盖面大大提高。
    如今，在教员群体的感召下，学院先后有300多名博士、硕士研究生走进社区宣讲党的创新理论，被地方干部群众誉为“建设和谐南京的一道独特风景”。
    学高为师，身正为范，用心血乃至生命向青年一代诠释真理
    南京政治学院马克思主义理论教员群体“传的是理论、育的是思想、讲的是信仰、做的是榜样”。
    1995年的一天，苟家喜教授患晚期肺癌住进了医院。躺在病榻上，他还放心不下研究生李晓燕的学位论文《论农村股份制经济》。这篇论文回顾了中国改革开放从农村起步的进程，同时提出了农村经济发展面临的新挑战，很有前瞻性，但文章在观点表述上还存在一些问题。
    此时，苟家喜教授羸弱得无法审阅论文，只好让家人一遍遍读给他听。女儿心疼不过，趁他睡熟后，把论文藏了起来。醒来后，教授平生第一次向女儿发了脾气：“你要让我多活几天，就赶快把论文拿出来！”
    剧烈的疼痛袭来，他咬破了自己的嘴唇……
    李晓燕答辩那天，瘦成一把骨头的苟家喜修了面、理了发，在南京酷热的6月，特意穿上女儿为他新买的西装，参加他教学生涯中最后一个答辩仪式。两个小时的答辩，苟家喜汗水湿透了衣背。当答辩会主席宣布结果时，苟家喜站起身来，以军人的姿态立正迎接这庄严的时刻。
    学生获得硕士学位不久，这位把毕生精力献给党的理论教育事业的老教授与世长辞……
    学高为师，身正为范，用心血乃至生命向青年一代诠释真理，是这个群体的人生誓言。他们把“人有家财万贯，我有桃李三千”作为人生幸福指数，传播党的创新理论爱在其中，乐在其中。
    蒋建新教授讲课有激情，这在全院是出了名的。可是他身患严重的心脏病，做过心脏支架搭桥手术，医生嘱咐不能太激动。可一走上讲台，他把什么都忘了。同事和家人都劝他注意身体，他却笑着说：“上了讲台怎能病恹恹！”
    上海分院张明副教授，曾是复旦大学经济专业的高才生。母校百年校庆的同学聚会上，一位同学问她，为什么偏要选择当一名政治老师呢？张明端起一杯酒，缓缓地站起来说：“你们靠党的方针政策发家致富，我靠传播党的创新理论享受人生。”
    “捧着一颗心来，不带半根草去。”30年来，教员们耐得住寂寞，守得住清贫，对马克思主义理论教育事业一往情深。裘克人教授执教40年，把教书育人当成人生最大的乐事；张远教授三上复旦大学，面对美金绿卡心如止水；留英归来的孙健，面对地方的高薪聘请，把“离学员近一点，离名利远一点，让课程实一点”作为自己的座右铭。今年初，华东地区遭受雨雪冰冻灾害，年近六旬的顾智明教授，顶风冒雪，三赴驻杭某部，辗转10多个基层连队调研，作辅导报告10余场次……
    从自己“讲”起，这是崔战利教授讲课的一贯风格。一天，南京黄沙漫天。正在讲课的崔战利就把改善环境作为一个话题。从南京的黄沙讲到沙漠的扩张，从森林毁坏讲到水土流失，最后他问：“我们自己该怎么做呢？”
    “我5年前就不用一次性木筷，不吃野生动物肉。”崔战利话音刚落，学员们掌声四起。一位毕业学员在留言中这样写道：“感谢您用行动在我们的心灵上签名！”
    “情聚新使命，心系生命线，祖国在胸剑在手，文韬武略走在前。军魂在这里铸造，征程从这里扬帆……”这首南京政治学院院歌，唱出了教员们的豪情，也述说着他们的向往。
    本报记者 代烽 特约记者 刘国顺 特约通讯员 严满伟
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    追求创新理论的有效传播
    南京政治学院马克思主义理论教员群体，是活跃在我军政治理论战线上传播党的创新理论的模范群体。30年来，这个群体与时代同步，与真理偕行，为宣传普及中国特色社会主义理论体系，推进党的创新理论走向大众做出了积极贡献，被誉为“集体方永刚”。
    改革开放30年的辉煌成就证明，党的创新理论越来越显现出巨大威力和无穷魅力。坚持不懈地用党的创新理论武装全党全军和教育人民，使其走向大众，这既是党的十七大提出的战略任务，也是意识形态领域的首要任务。理论工作者是党的创新理论联系群众的“桥梁”，而支撑这座“桥梁”的，则是积极而有效的传播。南京政治学院马克思主义理论教员群体，就是这样一支铁心跟党走、铁肩担道义的队伍。他们的事迹启示我们，让党的创新理论走向大众，只有通过有效传播，才能使“真理之花”更加鲜艳，“真理之光”更加璀璨。
    当前，全军正在开展深入学习实践科学发展观活动。学习南京政治学院马克思主义理论教员先进群体，就要像他们那样坚守阵地、捍卫真理，无论形势如何发展、情况怎样变化，都始终不渝地坚信党的创新理论不动摇；像他们那样牢记党的理论工作者的职责使命，热情传播党的创新理论，坚持用真理的力量教育人、感染人；像他们那样与时俱进、勇于创新，不断增强传播党的创新理论的有效性，努力把党的创新理论讲准、讲实、讲活，让受教育者入耳、入脑、入心。
〖-ZW/正文〗
