〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新要服务于战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌启苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银行本质上是服务业，以服务实体经济发展而获得良性运转。但过去30年间，美国华尔街各金融机构不满足于从为实体经济服务中获取利润，不断以创新为名，发明各种金融衍生工具与产品，直接涉足风险投资等领域，在市场上进行股票、债券和其它证券买卖。而当金融已脱离它为实体经济服务这一目的，本身发展成为直接攫取利润的工具时，它就像吸血的蝙蝠，将“吸血管”直接插到实体经济中，仅凭金融操作就瓜分本来属于实体经济的利润。最后，当实体经济无法支撑越来越大的金融泡沫时，危机就不可避免地发生了。可见，这种背离事物发展规律的所谓“创新”是多么有害。
    由此，联想到我军战斗力建设。在党的创新理论引领下，全军广大官兵以极大的创新精神与勇气，积极投身于中国特色新军事变革的热潮，由此带来了我军战斗力尤其是核心军事能力的极大提升。但是，也不能不看到，这其中也存在这样的现象：个别指挥员一味追求军事训练的所谓“反常规、反传统”，脱离部队建设实际搞一些中看中听但不实用的“洋招术”与“花架子”；个别政治工作者在思想政治工作中过分求新求异，离开“以人为本”这个根本，机械模仿现代行为管理学中的一些做法；还有个别干部为了“创新”，被社会上所谓的一些“时尚”或“新潮”拉着走，表面上看学了不少东西，实则与部队建设无益，等等。这样的“创新”其实与华尔街金融机构的“金融创新”一样，不仅不能服务于战斗力生成这个主体，而且还浪费了部队建设的资源，影响官兵致力于军事能力提升，一旦党和人民需要的时候，也可能使自己所带领的部队面临一场“能力危机”。
    创新永远是需要的，但同时必须切记，创新不能脱离服务于军队战斗力生成这个根本，惟此才能推进我军现代化建设不断向前发展。（凌启苗）
〖-ZW/正文〗
