〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实关注青年官兵的政治追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是执行政治任务的武装集团，青年官兵在政治追求上目标是否鲜明、方向是否正确、态度是否坚决，是决定这支军队归属谁、忠于谁、服从谁的重要条件。因此，必须高度关注青年官兵的政治追求，并把它当作部队思想政治工作的第一要务。
    66393部队装备部部长 王志国
    政治追求是人生各种追求中最根本的追求。毛泽东同志说过：“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”我军是执行政治任务的武装集团，青年官兵在政治追求上的目标是否鲜明、方向是否正确、态度是否坚决，是决定这支军队归属谁、忠于谁、服从谁的重要条件。因此，必须高度关注青年官兵的政治追求，并把它当作部队思想政治工作的第一要务。
    我们正处在一个多元化全球化的社会环境中，青年官兵的精神空间和精神追求也呈现出多样性、独立性、选择性、朦胧性等特征。因此在部队思想政治工作中，必须加大党的先进性知识的宣传与灌输，使青年官兵克服对党的陌生感和遥远感，充分了解党的纲领目标、路线方针政策和改革创新成果，充分感受并理解党的先进性和崇高性，增强对党组织的信仰和信赖，把青年官兵向党组织靠拢变成一种强烈的精神追求和自觉行动。
    要遵循渐进性规律，组织青年官兵循序渐进、由浅入深地开展党的创新理论的学习，提高青年官兵的马克思主义理论水平，提高他们的社会认知能力和政治鉴别能力，确保政治不偏移、不走向。
    要结合青年官兵的年龄、心理、知识结构特点，加强思想道德教育，增强明辨是非的能力，在不断的道德实践中加深对政治情感的体验，遵循共产主义道德规范，养成高尚的道德情操，形成良好的政治道德品质。
    要满足青年官兵不断增长的多层次、多方位的精神文化需要，营造良好的军营文化氛围，坚持正确的舆论导向，利用各种先进的科技手段不断提高青年官兵的政治思想觉悟。
    要充分发挥基层党团组织的桥梁和导向作用，大张旗鼓地鼓励、培养青年官兵入党入团，满足青年官兵正确的政治追求，形成浓厚的政治氛围。
〖-ZW/正文〗
