〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力共渡难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理在重庆考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是隆冬时节，山城重庆却涌动着暖意。12月21日至22日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着严寒到重庆考察，深入企业、社区、乡村、水利工地，同工人、居民、农民亲切交谈，共商克服当前经济困难、加快重庆改革发展的大计。
    21日上午，一下飞机，温家宝就在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，重庆市市长王鸿举等陪同下，冒着飨赣辏沿着泥泞的山路，来到正在建设的观音洞水库工地。
    工作人员告诉总理，近年来，重庆市委市政府下决心筹集400亿元，计划用5年时间解决水利工程问题。温家宝听后对地方的同志说：“这次扩大内需，要把改善民生特别是农民生产生活条件放在重要位置。就像这个水利工程，既解决市民饮用水，又解决农村灌溉用水，还促进经济增长，一举多得。”
    温家宝十分关心在当前国际金融危机的形势下重庆市企业的生产经营情况。21日上午，他来到长安集团汽车五工厂。
    长安集团总裁徐留平告诉总理，从今年11月开始，汽车销售量开始下滑，预计12月和明年第一季度仍将下滑，汽车工业面临前所未有的困难。
    “我们自己一定要迎难而上，但也需要政府的帮助。”徐留平紧接着提出鼓励微型车下乡、开发新能源汽车等建议。
    温家宝掰着手指头说：“你提的这几条建议，讲了三个方面，一是扩大农村市场；二是希望政府支持发展小排量、低能耗轿车；三是加强自主创新，开发新产品和新品种。这里，我想加上一条，就是要兼并重组，扩大规模，加快改革步伐。”
    温家宝对围拢过来的企业职工说：“汽车业产业链条很长，是我们应该大力扶持的重要产业。现在汽车业遇到了暂时的困难，我们要挺起脊梁，努力转危为机。要靠创新，靠改革，提高质量，降低成本。面对当前金融危机的冲击，企业负责人要敢于承担责任，企业职工要团结一致，共渡难关。”
    总理真挚诚恳的话语，激起了在场职工的强烈共鸣。
    21日晚，温家宝主持召开会议，听取重庆市委、市政府关于经济社会发展和推进城乡配套改革的工作汇报，对重庆市取得的成绩给予充分肯定。温家宝指出，做好明年的经济工作，必须把扭转经济增速下滑作为宏观调控的最重要目标，必须把扩大国内需求作为促进经济增长的主要着力点，必须把推进结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，必须把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点。
    （据新华社重庆12月22日电）
    新华社记者 李斌 黄豁
〖-ZW/正文〗
