〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，基层人员变动大，北京军区某部固强一线堡垒的创新实践彰显科学眼光，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老支委“无缝对接”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞德凯/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，基层人员变动大，北京军区某部固强一线堡垒的创新实践彰显科学眼光，请看――
    新老支委“无缝对接”的背后
    年终岁尾，一些基层党支部成员缺位的现象较为普遍。北京军区某部在学习贯彻科学发展观实践中，针对年底人员变化，从年初开始就提早筹划，做好新任支委的培养工作，实现了新老支委的“无缝对接”。
    “短板”超前预测今年新任支委进入角色快
    11月底，由于老兵退伍、干部变动，这个部队所属6个基层党支队，不同程度空缺支部委员。经过补充，新增委员8名，其中5名为干部支委，3名为士官支委。笔者了解到，新支委上任后，均能较快进入角色，工作开展得有声有色。
    同样是新老交替，效果却大不相同。以往，每到年底，该部都及时对空位支委进行补充，但由于遴选对象不足、岗前突击培训效率低，新任支委普遍存在党龄时间较短、党务知识匮乏、工作经验欠缺等“能力缺失”，致使工作中一些“尴尬事”时有发生，影响了战斗堡垒作用的发挥。
    一名大学生干部文化功底深，专业素质较高，工作有激情。去年底被选举为支部委员后，党支部举行党务工作模拟演示会，让他以支部书记的身份，自选议题召开支委会。由于平时很少学习党务知识，结果，他把支委会开成了“业务会”，这件事对他打击很大。
    2007年底老兵复员后，一位军政素质过硬的优秀班长，毫无争议地成为支部唯一的士官支委。然而，上任初期，总感觉自己是个兵，说话没有分量，导致所提建议总是没有质量。
    今年初，超前预见“短板”，加强支委“苗子”培养，成为部队党委新的视角与目标。
    “营养”重点补充支委“预备队”年初就培养
    思路清方向明。针对基层党支部多、兼职书记多，支委成分新、想干不会干，人员流动快、后备力量少等矛盾和问题，部队党委研究制定了《党务培训全员化措施》，把全体干部、士官党员均纳入培训范围，补充“营养”，建立人才储备库，保证了基层组织后备队伍的数量与质量。
    从年初开始，部队全体干部和士官党员，人人领到了《军队党支部工作读本》、《军队党支部工作手册》等书籍；局域网上，开设了“党支部建设专栏”，开通了“党员论坛”；每季度组织一次全员培训，进行一次党务常识考核。
    “书记与副书记产生意见分歧怎么办？”“表决预备党员转正时，赞成人数正好为与会人数一半该如何处理？”……这是部队党委前不久组织召开“集体解难会”的一个场景。据统计，部队全年累计组织培训200多人次，不仅大大提高了现任支委的能力，而且为其他干部、士官走上支委岗位奠定了基础、积蓄了后劲。
    年底新当选的干部支委姜玉庆感慨地说：“正是通过平时经常性培训，使我较早掌握了党务工作的基本知识，学会了党务工作的基本流程，缩短了当好支委的‘适应期’。”
    “好钢”及时淬火上任“对接”后加紧“融合”
    “空位”补齐了，班子充实了，是不是可以放手了？
    8名新任支委走上工作岗位后，部队党委感到，“好钢”还得淬火，新任支委虽然进入工作很快，但参加支部的工作经验缺少，需要“扶上马、送一程”，让他们在“对接”之后尽快实现与支部的“融合”。
    在支部班子新老交替之际，他们积极做好新老支委交接工作，组织转业、退伍的老支委，对新支委进行传帮带。今年退伍的警卫连原士官支委徐武伟，利用一周时间，专门和新当选的士官支委马政飞一起，共同交流有关党务知识，介绍自己当好支委的经验，并把心得体会整理出来，送给小马作为纪念。
    与此同时，部队党委结合实际，对新任支委制定专门培训计划，确立帮带方案，组织召开座谈会，收集整理实际工作中的突出矛盾和问题，专题研讨、模拟演示、网上交流。党委成员还与新支委结对，手把手教方法、传经验，帮他们踢好“头三脚”。
    12月中旬，在支委会上，新任干部支委孟凡强提出的“科学制定连队新年度发展规划”、“做好人才一专多能培养工作”等4条建议，得到其他支部成员的赞同。这得益于党委书记苏伯发主动和他结对子，使刚当选时担心资历浅、干不好工作的他渐入佳境。
    卞德凯 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
