〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某电子对抗团分析演练得失注重用事实说话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6万余数据支撑一份演练总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报广州12月22日电罗辑、濮照报道：一份《演练总结报告》，居然包含了62000个数据。今天，在广州军区某电子对抗团党委会上，这份密密麻麻写满演练采集数字的总结通过审议，并呈报上级党委。团长谢金波告诉笔者：“这份报告，改变了部队演练总结‘重定性描述、轻定量分析’的习惯做法，说明部队训练作风正在扎实转变。”
    笔者在这份总结报告中看到这样一段话：“某战斗方舱温度低于20°C，1小时内干扰52次，功率衰减降低20％……”纵观全文，没有一句空话套话，句句都言之有据、准确实在。提供这些数据的二连某站站长詹梁告诉笔者：“当初我采集了8组演练数据，经过站、连、营三级层层把关筛选、层层分析对比，最后只有两组数据被选定并上报团党委。后来，团里又将几个营的数据进行横向对比，准确发现并解决了演练中暴露出来的问题。”据了解，该团在对各单位上报数据的搜集整理中，共排查各类装备安全隐患160余处，总结修改战、训法280多条，为新年度训练提供了翔实的参考依据。
    “每名官兵都要以数据为依据写总结，各战斗单位也都要这样总结，否则是‘捞’不到‘干货’的。”该团一营营长梁远健告诉笔者，过去的演练总结报告大多是做法、经验、教训“几大块”，形式雷同，似曾相识，难以起到“打一仗、进一步”的作用。现在完全不同了，各级指挥所排兵布阵时对温度、湿度、地形地貌、电磁辐射等数据均记录在案，各车、站实施每一次干扰，也将时间、强度、效果详细登记。每当装备出现故障，技术员们更是“掰开揉碎”地检测、分析，并利用仪表精确计量故障数据。在近一个月的演练中，各单位共收集各类数据达12万余个。
    据悉，近年来该团列装了新型电子对抗装备，训练日趋精细化。该团在总结以往演练经验教训时发现，有时作战环境、装备性能一个数据的细微差别都有可能“失之毫厘，谬以千里”，甚至导致满盘皆输。宏观的“文字式”、“情景式”总结难以准确反映演练得失，必须从微观上评估每一个作战要素、量化分析每一组作战数据。为此，团党委提出了“向演练数据要战斗力”的组训思路，要求各级、各单位“边对抗边总结，边采集边分析”，认真对待每一个演练数据，切实让演练总结用数据说话。
〖-ZW/正文〗
