〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马扩大经济刺激计划规模等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马扩大经济刺激计划规模
    据新华社华盛顿12月21日电 美国当选总统奥巴马的助手20日晚表示，面对逐渐恶化的经济形势，奥巴马准备扩大新经济刺激计划的规模，计划在未来两年里创造或保住300万个就业岗位，高于其此前宣布的250万个。
    据彭博社21日报道，奥巴马的助手指出，这一新的目标是即将出任白宫经济顾问委员会主任的克里斯蒂娜・罗默提议的。
    在奥巴马经济团队16日召开的会议上，罗默在解释制定新目标的原因时说，自当选总统奥巴马11月底宣布其经济刺激计划以来，美国短期、中期和长期经济前景都有所恶化。她说，明年美国的就业岗位可能减少300万至400万个，失业率可能超过9%，因此最初的经济刺激计划规模可能太小。
    目前许多经济学家认为，奥巴马经济刺激计划的规模应达到1万亿美元。
    日本政府认为日本经济“正在恶化”
    据新华社东京12月22日电 （记者 刘浩远）日本政府在22日公布的12月份月度经济报告说，目前日本经济“正在恶化”。这是日本政府连续3个月下调对经济景气的基本判断，也是过去近7年来首次使用“正在恶化”这一措辞来描述经济状况。
    报告说，受全球经济增长减速的影响，当前日本经济主要指标纷纷恶化，表现为出口下滑、生产剧减、企业收益下降、设备投资减少、雇佣恶化、个人消费和住宅建设趋弱、股市下挫等。
    关于日本经济走向问题，报告认为，市场对全球金融危机蔓延和经济进一步下行的担忧以及股市、汇市的大幅动荡将是导致日本经济更加恶化的最大风险因素，如果欧美和新兴经济体的经济状况进一步恶化，有可能使日本经济受到长期不利影响。
    针对目前的经济状况，日本经济和财政政策大臣与谢野馨当天在会见媒体记者时表示，采取一切政策手段防止经济进一步下滑是目前最重要的事。
〖-ZW/正文〗
