〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场生命争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学西南医院救治“3・1”烧伤伤员实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三军医大学西南医院救治“3・1”烧伤伤员实录
    3月1日，贵州省镇远县清溪镇突发山火。在这里担负冰雪灾害后国家电网重建工作的驻渝某部修理连60名官兵奉命转场。不幸，连长贾继兰、三级士官张健等3名官兵被大风卷入火场烧伤。
    3月2日，军委领导作出重要批示：要尽全力抢救受伤人员。
    9个多月来，在第三军医大学西南医院，打响了一场“以英雄的精神救治英雄”的生命争夺战。
    目前，一级士官石东峰已痊愈出院。贾继兰、张健已脱离生命危险，仍处在住院治疗和康复之中。
    为赢得抢救时间：烧伤专家40个小时未眠
    3月1日晚上9点多，第三军医大学西南医院烧伤研究所副所长、此次烧伤伤员救治专家组副组长彭毅志接到紧急通知，由他带领一名医生、护士随医疗队赴贵州黔东南州抢救因扑灭山火受伤的伤员。
    在医院政委陈征友为组长的救治领导小组的指挥协调下，迅速筹备急救用药品、仪器等物资。
    22时30分，他们随第三军医大学抽调组成的医疗队出发。
    22时35分，彭毅志与对伤员实施救治的黔东南州人民医院接通了第一个电话。“气管切开，保持呼吸道通畅。”“调整补液计划，防止烧伤休克发生。”烧伤、呼吸、骨科等学科专家，对救治工作进行电话指导。
    3月2日5时20分，医疗队乘坐的救护车终于停在了黔东南州人民医院，队员直奔病房。
    抢救工作异常惊险、紧张。重度烧伤伤员贾继兰、张健，随时都有可能停止呼吸。立即转运伤员！这是他们做出的一个大胆而又十分负责任的决定。
    17时整。成都军区派出的两架直升机载着3名伤员和医疗队救护人员从黔东南州起飞。75分钟后，飞机在重庆市白市驿机场降落。伤员被立即送到第三军医大学西南医院烧伤研究所。
    3月3日凌晨5点多。在第三军医大学副校长赵先柱的主持下，通过烧伤及各学科专家的全力抢救，三名伤员的生命体征逐渐趋于平稳。伤员救治专家组组长黄跃升及副组长彭毅志、教授杨宗城等医护人员，才拖着疲惫的身影走出病房。他们整夜没有休息，彭毅志更是40多小时未眠。
    确保英雄生命安全：医护人员24小时守护
    “患者继续予重症监护，医师24小时守护，特级护理。”5月7日以前，伤员贾继兰、张健的病情报告上都是这句医嘱。
    救治领导小组和救治专家组，建立完善了系列救治机制和措施。
    在焦煳味混合着药膏味、闷热的烧伤病房里，穿上隔离服、戴着口罩的医护人员，给伤员换一次药，有时候就得三四个小时，汗水湿透衣背；用注射器给伤员一滴一滴喂水，把一个拇指大的小番茄分成两半喂给伤员，一碗鸡蛋羹分四五次蒸热，一小勺一小勺喂给伤员。
    伤员入院后的日日夜夜，医护人员总是随伤员病情的起伏变化，紧张或快乐。有一次，当重伤员贾继兰第一次正常排便，烧伤研究所所长、教授、医护人员，兴奋得为他庆贺。
    为了救治灭火英雄，医护人员倾注了最大热情。有的放弃休假，有的带病坚持工作。护理组长陶利菊，读高三的儿子患病住院，她只是偶尔去陪陪儿子；护士杨梅，未婚夫专程从江苏常州来接她，打算回家乡完婚。为了护理灭火英雄，她让未婚夫独自回江苏，至今仍坚守岗位上。
    争取最佳治疗效果：40余名专家携手合作
    为了让英雄得到最好的治疗，呼吸学专家来了，消化学专家来了，感染学专家来了，病理学专家来了，药学专家来了，营养学专家来了……救治专家组成员多达40余人。专家组根据伤员的病情变化，在认真分析伤员的各项检查指标基础上，完善救治方案，力求救治方法、措施科学。在救治过程中，重伤员贾继兰、张健多次出现险情。每次，专家们都及时赶到烧伤研究所，为伤员会诊及时救治，一次次化险为夷。
    救治领导小组每天都到病房看望伤员，了解病情变化。许多专家干脆吃住在烧伤研究所，以便及时观察、处置伤员病情。救治专家组顾问、烧伤研究所教授杨宗城、肖光夏、汪仕良，都年过七旬。在伤员入院初期，坚持吃住在烧伤研究所；伤员病情趋于稳定后，他们也仍坚持每天早晚一次来病房查看伤员病情。
    为了使伤员得到及时、最好的救治，药械、设备等保障科室，先后与北京、上海方面联系，采购悬浮床、纤支镜、胃张力仪等设备和药品，共计120余万元。
    颗颗爱心，让英雄们的生命得到了最好的呵护。（王昌文 姜恒）
〖-ZW/正文〗
