〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区营房综合配套整治让官兵得实惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批基层官兵喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月22日电杨亚斌、特约记者钟友国报道：12月20日，广州军区某炮兵团官兵搬进了环境优美、设施配套、节能环保的新营区。广州军区联勤部基建营房部部长李谷建告诉记者，元旦前军区一批作战部队和海边防部队官兵也将搬进这样的新营房。
    广州军区领导机关坚持把解决基层难题，作为学习实践科学发展观的具体行动。今年初，军区领导调研时发现，不少基层部队营房使用年限较长，加上南方高温潮湿等原因，住房水电设施老化、功能不配套等问题较为突出。为此，广州军区决定从今年起在全区部队实施“抓建基层基础设施建设三年规划”，集中财力，成建制推进，确保师以下作战部队和海边防部队营房3年内实现“布局合理、功能齐全、设施配套、节能环保、环境优美”的目标。
    为把好事办好，广州军区机关坚持高起点规划，高质量建设，按照“前瞻性、先进性、实用性、一致性”和“现代营区、现代营房”的要求统一搞好规划设计，打造生态化、节约化、信息化新营区新营房。各部队迅速行动，积极整合军地资源。据统计，今年以来，军区机关和各部队共筹措经费数亿元，使首期工程圆满竣工。同时，纳入明年计划的工程也成建制全面启动。
    在某部新营区，记者看到，新材料、新工艺、新技术广泛应用，装备、战储物资库房外墙保温隔热，室内采用坡道技术，“物流式”保障确保战备出动快速高效；官兵宿舍装有地源热泵空调热水保障系统，冬暖夏凉；太阳能照明，沼气做饭，排水管网、自然水体和给水设备组成中水回用系统，环保节能。据专家测算，该营区按50年使用期，可节约用电1080万度，节约用水216万立方米，综合效益成倍提高。
〖-ZW/正文〗
