〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗说即将接收俄S-300防空导弹系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗说即将接收俄S-300防空导弹系统
    据伊朗当地媒体22日报道，伊朗将很快从俄罗斯接收S-300防空导弹系统。伊朗议会外交政策与国家安全委员会副主席科沙里21日说，伊朗和俄罗斯经过数年协商终于就伊朗购买S-300防空导弹系统达成协议。他说，配备S-300防空导弹系统将增强伊朗在边境的防御能力。
    阿尔及利亚击毙3名武装极端分子
    据阿尔及利亚新闻社21日报道，阿安全部队20日晚在阿西部埃利赞地区击毙了3名武装极端分子。这些极端分子是在埃利赞市以东30公里的4号国家公路上被击毙的。从上世纪90年代开始，阿极端组织频频袭击军队、警察、政府部门和平民。近年来，阿国内治安形势有所好转，但恐怖袭击事件在部分地区仍时有发生。
    巴基斯坦部落地区疑遭美军导弹袭击8人伤亡
    据巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦靠近阿富汗边境的部落地区22日遭到疑似美军无人飞机发射的导弹袭击，造成至少6人死亡、2人受伤。巴国际新闻网援引当地官员的话说，疑似美军无人驾驶飞机22日上午向巴西北部的南瓦济里斯坦部落地区发射了导弹。当地目击者说，无人飞机共发射了3枚导弹，袭击还摧毁了3辆汽车。近来，巴部落地区频频发生美军无人飞机越境进行导弹袭击的事件。有报道说，自今年8月以来，美无人飞机发动了40多次袭击。
    哥伦比亚游击队宣布将释放6名人质
    哥伦比亚最大的游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”21日通过互联网发布公报说，近期将单方面释放6名人质，以推动和平谈判进程。目前，“哥伦比亚革命武装力量”扣押着大约700名人质，作为其与政府军谈判的筹码。由于游击队与政府军在设立非军事区等问题上分歧严重，谈判一直未取得积极进展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
