〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年与30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年又是一个里程碑年！这一点也许未来我们越发能够清晰感觉到。从年初南方冰雪灾害到“5・12”汶川大地震――我们饱尝了灾难突袭的剧痛。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，我们不但战胜了这两场突如其来的自然灾难，而且成功举办了北京奥运会，成功发射“神七”飞船――我们也收获了梦想成真后的巨大喜悦。而这一切的背后正是30年改革开放的伟大实践、伟大创造、伟大成就。
    2008生动诠释了我们党的执政理念的巨变升华。从“以阶级斗争为纲”到坚持以人为本，改革开放30年，我们党的执政理念呈现历史性的进步。“5・12”抗震救灾为以人为本作了最集中而清晰的解读。“灾情就是命令，时间就是生命”。正是在以人为本这一理念指导下，党和国家领导人亲临一线指挥，举国同心，军民协力，展开了千里大驰援、生命大营救、伤员大救治、对口大支援、物资大输送、千里大转运、大力安置受灾群众、严防次生灾害发生、积极重建家园和恢复生产等一个又一个惊天地、泣鬼神的行动。
    2008全面展示了我国综合实力的历史飞跃。从国民经济已经到了崩溃的边缘到如今的经济总量跃居世界第四；从改革初被称为相对落后的“后发展中国家”到今天被誉为“最具活力的新兴经济体”，30年来，我国的物质技术力量有了极大提高。当灾难来袭时，我们前方需要什么后方就会提供什么，前方缺少什么后方就能补充什么；当发展建设时，我们需要投入多少就能投入多少。据统计，仅汶川地震后各级政府共投入809.36亿元进行救援和重建。而北京奥运会除了场馆建设和基础设施投入巨资外，仅奥运会运行资金就达140亿元。在两场大灾之后再举办奥运会、发射“神七”，这在30年前是不可想象的。
    2008激情昭示了我们民族力量的蓬勃之势。从众志成城护卫圣火传递到万众一心捐款献物抗震救灾，从分享奥运百年梦圆到感受国人太空漫步的激情，困难时大家血脉相连同舟共济，幸福中我们喜极而泣共享荣耀――“我们是中国人，我们是一家人”！改革开放30年，中华民族的自信心、凝聚力有了空前的增强，中华文明影响力、吸引力有了显著的提高。世界在关注“中国舞台”，品味“中国故事”，中华文明悠远的醇香正在滋润着世界人民的心田。正如航天英雄翟志刚在浩瀚的太空迈出中华民族第一步时所说：“我为祖国感到骄傲。”这道出了万千中华儿女的心声。
    2008集中彰显了人民军队日益发展强大。从“骡马化”向“摩托化”发展到如今的“机械化半机械化”向“信息化”转型，改革开放30年，军队建设取得了历史性成就，军队面貌发生了历史性变化。汶川特大地震后人民军队三军联合参加抗震救灾，规模之大决不亚于一场局部战争。索马里海盗肆掠，我海军舰艇编队果断开赴亚丁湾、索马里海域，依法维护国家利益安全。这表明我军在提升核心军事能力的同时，完成多样化军事任务的能力也有了巨大提升。
    30载风雨兼程，30载春华秋实。2008中国走过的震撼世界的历程表明，如果没有改革开放物质技术积淀、没有中国特色社会主义制度作保证，中国冰雪灾害和特大地震的后果不堪设想；就不可能成功举办“一届无与伦比的奥运会”、“一届最伟大的残奥会”，就不可能实现国人漫步太空的梦想。正是这30年我们坚持走中国特色社会主义道路，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，我国的物质技术力量才发展得如此雄厚，全国人民的自信心和凝聚力才变得如此巨大，人民军队的战斗力才提升得如此显著，社会主义集体大协作精神和集中力量办大事的优越性才能够如此发扬光大。2008作证，中国，只能坚定不移地推进改革开放，走中国特色社会主义道路，停顿和倒退没有出路。（周培清）
〖-ZW/正文〗
