〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵八连笑声多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛国锋/郑磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站女兵八连的那帮姑娘们，说得最多的词就是“幸福”。不信？有她们的朗朗笑声为证。
    你瞧，星期天一大早，顾芸就快乐地哼上了小调。为什么？今天可以外出啊！要知道女兵盼上街的心情，那真可用“盼星星”来形容呢。只是这回顾芸的心情分外轻松。因为她用不着为了星期天请假外出而专门加班加点了。以前可不这样，女兵八连荣誉多、压力大，为了保先进，班排纷纷出“奇招”，什么“饭前三五动、饭后小练兵”，“提前起床练发音、熄灯之后练背记”等，节假日也不例外。要想请假外出，就得提前把任务完成了才行。顾芸就有过为了请假外出天不亮就偷偷起床背号码的经历。结果人疲累不堪，逛街的好心情也大打“折扣”。
    现在可不一样了。连队开始讲科学、讲效益，把“填鸭式”变成了“自主式”，把“疲劳战”变成了“趣味法”。每周开展定时车辆牌号抢记、模仿中央电视台天气预报等各种形式的记忆竞赛，还别出心裁地把枯燥的号码编成故事、改成笑话、串成顺口溜、连成绕口令。女兵大呼“过瘾”，学得不亦乐乎、赛得热火朝天。这不，训练“噌噌”地上去了，连队今年被军区表彰为“先进基层党组织”，先后有1人荣立二等功、1人提干、16人次受到军以上单位表彰。
    “爱美就教给方法，爱唱就递上话筒，爱跳就提供舞台”。在女兵八连，只要是正当的兴趣爱好，就没有“禁区”。有女兵为了减肥节食，一不小心成了营养不良的“小白菜”。连队干部既没有批评，也没有扣帽子，而是请来了专业的美容师和健美操教练，给这些“爱臭美”的小女兵讲讲怎样美得科学、科学地美。嘿，还甭说，这效果比单纯开会讲道理强多了。连队再接再厉，又建起了美容室和健身室，把健美操纳入女兵体能训练科目。看着一个个女兵活泼地训练工作，这下轮到连队干部乐呵呵了。
    女兵连特有的温暖和温情，在女兵八连体现得最充分。战士小赵生活在单亲家庭，下连后一直独来独往，“拒人于千里之外”。一天午夜，指导员查铺，发现小赵忧心忡忡，便轻轻拂了拂她的头发。没想到就是这个“温情小动作”打开了小赵的心扉。小赵一下扑到指导员怀里呜呜地哭了起来。原来小赵母亲每月只有200多元的低保费，最近得了脑血栓没钱住院。连队党支部“特事特办”，从家底中拿出1000元，发动全连官兵捐款5000元，并向上级汇报后特批了小赵20天假期。一向开朗的上等兵孙佳涵在“五・一”家长见面会后“蔫”了。原来姥姥问她：在连队都取得什么成绩了？怎么学习训练没排前头啊？这孙佳涵从小练杂技，多次出国演出，可文化课成绩不太好，这不伤心了？连队干部一方面动员她妈妈写信鼓励，一方面帮她制订了学习计划。渐渐地，小姑娘脸上又露出了欢快的笑容，今年底还套改了一期士官呢。（牛国锋 郑磊）
〖-ZW/正文〗
