〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问渠哪得清如许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙警备区党管党员干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢朝武/王雁翔/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短两年时间，长沙警备区民兵预备役政治工作和涉军维权工作被总政表彰，10多项工作受到广州军区表彰。年末采访，他们从严要求党员干部的实践，给记者留下深刻印象。
    去年年初，警备区党委在查处4名党员违纪问题中发现，这几名违纪党员都有一个相同的原因：教育经常“挂空挡”。
    为此，警备区党委以加强党员干部思想教育为突破口，把专题教育与经常性学习结合起来，把领导机关与部队教育结合起来，在反复抓教育、经常抓学习中强化党员干部讲党性、守纪律的意识。
    为了让党员干部看到自身差距，他们组织2名老红军、老八路和6名思想作风过硬的身边典型，巡回深入基层给党员干部讲传统、谈体会；组织党员干部观看《欲海沉舟》等警示教育片，让党员干部围绕学习教育谈心得体会、找自身差距。
    领导的表率行为对普通党员干部是一种无声的教育引导。今年湖南发生冰雪灾害，警备区6名常委第一时间分赴抗灾一线，与部队官兵并肩战斗，直到大年三十，还坚守在抗灾现场。
    “规章制度落实不力是一些党员干部发生违纪违法问题的一个重要原因，依靠制度管好党员干部，关键要在健全制度和落实制度上下功夫。”警备区司令员李昌进说。
    为增强制度的针对性，他们针对党员干部队伍中容易发生的问题，制定了《警备区管理工作若干规定》，用三分之二的篇幅和内容对党员干部管理进行了细化，重点防范。今年年初，他们又对这个规定进行了补充和完善，出台了《加强机关作风建设的意见》、《加强人武部党风廉政建设的意见》等4个配套规章制度。
    “有了严格的责任机制，才能增强制度的约束性。”警备区政委胡伏安告诉记者，这两年，警备区围绕反腐倡廉、安全管理、工作落实等六个方面，实行层层责任分解，把明确责任、落实责任和追究责任统一起来，让每一名党员干部始终在组织的教育、管理和监督之中。
    选拔任用干部，不仅是党管党员干部的重要内容，也是部队风气建设的焦点之一。警备区的一份统计调查资料显示：从去年至今，他们共提拔使用干部33名，安排22名干部转业，上下满意。
    党员干部廉洁自律是官兵关注的热点问题，警备区党委在强化教育引导的同时，充实了8项廉洁从政规定，并制定了5条落实措施，从防止人情往来中的“小意思”、托人办事中的“小礼物”、人事变动的“小消息”等“五小”问题入手，引导党员干部严格遵守党的纪律。
    治理“小问题”带来廉洁自律“大效益”。今年上半年，警备区光接待费一项就比去年同期下降了70％。风清气正的敬业进取氛围，使党员干部队伍中的违规违纪问题少了，部队全面建设步伐快了。在一年多时间里，先后有4个单位荣获先进党委和全面建设先进单位，13名官兵受到上级通报表彰。
    谢朝武 本报记者王雁翔 李伟
〖-ZW/正文〗
