〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16项保障预案从“纸上”走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站着力提高战时装备应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光存/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16项保障预案从“纸上”走向战场
    济空某场站着力提高战时装备应急保障能力
    本报讯 杨光存、特约记者李广君报道：汽笛长鸣，铁流涌动，逶迤前行的兵车撕开初冬的大雾。11月下旬，济空某场站奔赴千里之外的陌生地域，实施应急装备保障演练。演练中，他们围绕“紧急机动、快速展开、持续保障”等环节，成功完成了多个装备支援保障战术课题，使16项保障预案从“纸上”走向战场。
    着眼使命任务，该场站先后制订完善了《支援保障实兵演练方案》、《突发情况应急处置预案》和《应急装备保障实施细则》等各类预案。为使这些预案从“纸上”走向战场，该场站本着“把敌情设险、把困难设足”的指导思想，多次组织部队在实兵实装的条件下不断检验，反复论证、修改、完善。
    夜间油机供电、紧急开设野战油库、受损车辆装备快速抢修、现场救护飞行员……此次装备保障演练，每一个课目、每一个细节，该场站都力求向实战靠拢。从山路阻断到铁路被炸，从隐蔽伪装到规避空袭，面对突发特情，官兵临危不乱，以变应变地展开装备保障工作。记者在现场看到：在遭到“空袭”，铁路中断、通信中断、补给中断的情况下，他们迅速搭建起临时站台，装备器材由铁路输送改为公路机动，准时送达了预定地点。
    这次演练，该场站还邀请了兄弟兵种，一个是济南军区某部汽车营，一个是空军某机场工兵勤务队。他们一起演练了“机场被炸快速修复机场跑道”课目。指挥员曹成梁对记者说，通过此次演练，进一步完善了保障预案，部队的装备保障能力在摔打锤炼中得到提高。
〖-ZW/正文〗
