〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵成为战斗力“顶梁柱”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏/孙景彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团年终岁尾训练不滑坡
    大学生士兵成为战斗力“顶梁柱”
    本报南京12月22日电王国庆、特约记者邵敏报道：12月中旬，南京军区某装甲团组织了一场网上对抗演练，全团67名大学生士兵披挂上阵，在无形电磁战场实施信息攻防。团政委陈正峰告诉记者，目前全团尽管正值老兵退伍、新兵入伍时期，但训练没有滑坡，大学生士兵已成为团队战斗力“顶梁柱”。
    记者在演练现场看到，毕业于青岛大学计算机系的大学生士兵尚林海突遇险情，面前干扰监控器的屏幕上出现细微波形。只见他处变不惊，轻点鼠标，转眼之间就将干扰排除。看到这一幕，陈政委欣慰地告诉记者，年终岁尾，部队整体作战能力容易产生波动。以往每到年底，部队一些关键岗位人员相对紧缺。如今，大学生士兵凭借过硬素质，很快填补了岗位空缺。
    可喜的变化，来自团党委的前瞻眼光。两年前，该团列装了一批新型装甲战车。团党委以此为契机，选送32名大学生士兵到兄弟单位学习新装备操作，并将他们充实到基层战斗班排和关键岗位，很快使他们掌握了信息化条件下的作战技能。同时，团队还破格用兵，将42名入伍不到一年的大学生士兵任命为车长、副班长。
    沈空某指挥所在实战中提升士官能力素质
    新选取士官演兵场上“挑大梁”
    本报沈阳12月22日电 孙景彦报道：12月19日，东北边陲某地，寒风凛冽。一场严寒条件下雷达机动演练拉开帷幕。与以往不同的是，参加这次演练的骨干全部是今年新选取的士官。在演练现场，指挥所司令员高润清告诉笔者：“在重大演练实践中锤炼士官能力素质，是所党委着力缩短战斗力生成周期采取的又一项举措。”
    这个指挥所在今年老兵退伍，新选取士官人员确定后，就开展了冬季大练兵活动。他们按照“早计划、早动手、早生成”原则，以执行急难险重任务为牵引，不断提升新选取士官能力素质。演练中，他们打破专业之间的界限，实施岗位交叉轮换，让新选取士官在演兵场上“挑大梁”。
    笔者在演练现场看到，针对个别新选取士官心理压力大、战术动作不够规范的实际，他们在进行心理疏导的基础上，加大演练课目难度，让新选取士官在危局、险局中接受考验和锻炼。针对演习中暴露出的发现目标晚、异情处理能力弱等7个方面问题，他们制定了详细的补训、复训计划。
〖-ZW/正文〗
