〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末，多项立法护民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦人大常委会会议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末，多项立法护民生
    22日召开的十一届全国人大常委会第六次会议将审议防震减灾法修订草案等8部法律草案，大多是国际国内社会的关注热点。现将本次常委会的一些焦点问题整理如下，以飨读者。
    防震减灾法修订草案――
    国家鼓励、规范志愿者参加防震减灾活动
    今年10月份，十一届全国人大常委会第五次会议对防震减灾法修订草案进行了初次审议，并在会后将修订草案向社会公布征求意见。此次常委会将第二次审议该修订草案，并有望表决通过。
    相比较一审稿，防震减灾法修订草案二审稿有了一定的变化。其中，比较引人注目的是在“总则”中增加了一项规定：“国家鼓励、规范志愿者参加防震减灾活动”。据全国人大法律委员会副主任委员李重庵介绍，该修订草案一审时，有些常委委员和地方、部门、群众提出，总结志愿者参加汶川大地震应急救援的经验，应当对志愿者参加防震减灾活动给予鼓励和规范引导。全国人大法律委员会经同全国人大教育科学文化卫生委员会和国务院法制办、中国地震局研究，建议在总则中增加了这项规定。
    同时，根据全国人大教育科学文化卫生委员会和有些地方、部门的意见，全国人大法律委员会建议保留现行防震减灾法中关于“任何单位和个人都有依法参加防震减灾活动的义务”的规定。
    农村土地承包经营纠纷仲裁法草案――
    建立符合我国实际的农村土地承包经营纠纷仲裁制度
    本次常委会一大亮点，就是初次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案。
    据农业部部长孙政才介绍，通过立法建立健全农村土地承包经营纠纷解决机制，有利于及时制止、纠正侵害农民土地承包经营权的违法行为，保障农民对承包土地的占有、使用、收益等权益，有利于拓宽纠纷解决渠道，化解农村社会矛盾，维护农村和谐稳定。
    仲裁法草案规定，因农村土地承包经营发生纠纷，当事人向农村土地承包仲裁机构申请仲裁的，适用本法；农村土地承包经营纠纷包括因确认土地承包关系、履行土地承包合同、土地承包经营权流转、土地承包经营权受侵害等发生的纠纷。对于仲裁机构的设立、组成和职责，草案规定，县级人民政府根据实际情况组织成立农村土地承包仲裁委员会，仲裁委员会由政府代表、有关部门代表、农民代表以及法律、经济等专业人员组成，其中农民代表和专业人员不得少于总数的二分之一。
    刑法修正案――
    加大对盗窃、非法提供、非法使用武装部队车辆号牌行为的追究力度
    今年8月份，十一届全国人大常委会第四次会议对刑法修正案（七）（草案）进行了初次审议。
    该草案一审稿对刑法第三百七十五条的规定作了修改，增加了对盗窃、非法提供、非法使用武装部队车辆号牌的行为追究刑事责任的规定。一审时，有些委员提出，草案规定对这类行为的法定最高刑为三年有期徒刑，处罚偏轻，建议适当提高，全国人大法律委员会经同有关部门研究，建议在二次审议稿中，将最高刑提高到七年有期徒刑。
    侵权责任法草案――
    进一步完善我国的侵权责任法律制度
    侵权责任法是保护民事主体合法权益，明确侵权责任，预防并制裁侵权行为，促进社会和谐稳定的民事基本法律。
    侵权责任法草案与每个公民利益息息相关。比如说，关于机动车交通事故责任，草案在道路交通安全法规定的机动车交通事故赔偿原则的基础上，针对机动车交通事故责任处理中的具体情况做出进一步规定。比如，机动车出租出借，发生交通事故后如何承担赔偿责任？草案明确规定，因租赁、借用等情形机动车所有人和使用人不是同一人时，发生交通事故后属于机动车一方责任的，由机动车使用人承担赔偿责任。机动车所有人对损害的发生也有过错的，承担相应的赔偿责任，举例来说，如车主明知借车人没有驾照或喝酒了，仍然把车借给对方，这种情况下如发生交通事故，车主也将承担一定的责任。
    社会保险法草案――
    个人跨地区就业基本养老保险关系将随本人转移
    十届全国人大常委会第三十一次会议对社会保险法草案进行了初次审议，草案一审稿第四十一条规定，个人跨地区流动或者发生职业转换需要转移接续社会保险关系的，按照国务院有关规定办理。一审时，有些常委委员、人大代表和地方提出，基本养老保险关系不能转移接续，已经成为制约我国社会保险事业发展的突出问题。由于无法转移接续，跨地区就业劳动者的缴费年限不能累计计算，致使很多劳动者不能享受基本养老保险待遇，造成劳动者参保积极性不高，有的地方甚至出现了大量农民工退保现象。
    全国人大法律委员会经同有关部门研究，建议将这一条修改为：“个人跨地区就业的，其基本养老保险关系随本人转移。个人退休时，基本养老金按照退休时各缴费地的基本养老金标准和缴费年限，由各缴费地分段计算、退休地统一支付。”
    统计法修订草案――
    严惩“统计注水”
    如何保障统计数据质量，是这次修改统计法需要解决的关键问题。对此，修订草案明确规定，要防止行政干预。
    一是明确规定了领导干部的“三个不得”，即各地方、各部门、各单位的负责人对统计机构和统计人员依法搜集、整理的统计资料，不得自行修改，不得以任何方式要求统计机构、统计人员及其他机构、人员伪造、篡改统计资料，不得对依法履行职责、拒绝和抵制统计违法行为的统计人员进行打击报复。
    二是取消了现行统计法关于“各地方、各部门、各单位的领导人领导和监督统计机构、统计人员和其他有关人员执行本法和统计制度”的规定，规定各地方、各部门、各单位应当加强对统计工作的组织领导，为统计工作提供必要的保障。
    三是取消了现行统计法第七条关于领导人“如果发现数据计算或者来源有错误，应当提出，由统计机构、统计人员和有关人员核实订正”的规定，以防止地方、部门、单位的负责人利用这一规定干预统计数据的上报。
    （本报北京12月22日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
