〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维方式决定一个人的工作方式、行为方式和生存方式。领导干部只有确立科学的思维方式，才能保证决策方式科学、领导方法正确，推动部队建设科学发展。
    从单向型思维向多维型思维转变。单向型思维是沿着一个思维指向、一个思维角度、一种思维可能去思考问题的思维方法，突出特点是非黑即白，非此即彼。反映在部队建设上，主要是认识问题容易绝对化，习惯用简单的肯定或否定判断问题，带来工作指导顾此失彼，如“一俊遮百丑”、“事故定乾坤”等。多维型思维是从与事物相联系的诸多方面和“中介”出发，沿着多个思维指向、多个思维起点、多种思维可能，选择多个思维路线，全面、历史、发展的思考问题，从而作出科学概括和正确决策的思维方法。从单向型思维向多维型思维转变，关键在于了解情况要细致、考虑问题要全面，全方位、多视角考察认识对象，透过表象洞悉本质，揭示出事物规律性，把握事物的本质，理清思路、作出决策、组织力量、抓好落实。
    从习惯性思维向创新性思维转变。习惯性思维是以过去的习惯、惯例或传统做法为思考问题参照系的思维方法，突出特征是墨守成规，抱残守缺。反映在部队建设上，主要是习惯于用旧传统、旧习惯“剪裁”新事物，遇事不是思考“该怎么办”，而是“看过去怎么办”。创新性思维是指善于从新的视角、新的途径、新的可能性去寻求解决问题的最佳方案的思维方法。运用创新性思维，能够作出新的发现，提出新的见解，开拓新的领域，解决新的问题，或者作出创造性的运用。从习惯性思维向创新性思维转变，关键是要突破传统思维的束缚，摒弃机械的沿袭、搬用以往经验，敢于打破神秘感、敢于想象、敢于冒风险，对已有事物和传统性习惯做法进行革命性扬弃和超越，合理的继承发展，创造性的解决问题。
    从滞后型思维向前瞻型思维转变。滞后型思维是指思想性观念跟不上形势的发展，对事物的发展变化缺乏预见性和前瞻性的思维方法，主要特征是事到临头、仓促应付。反映在部队建设上，主要是思维滞后于新情况、新变化，行动迟缓、工作被动，对部队存在的问题缺乏清醒的认识和有效预见，等到有了问题才找原因，出了事故才悔不当初。前瞻型思维是站在时代的制高点上，超越时空的限制，依据关于客观规律的正确认识，对事物的发展趋势或未来作出正确的推测和判断，从而作出决策的思维方法。从滞后型思维向前瞻型思维转变，关键是能够站在时代的高度，及时掌握精确有用的信息，用变化的、发展的、预测的、前瞻的思维，分析国际国内的大形势、判断部队发展的大走向、把握各项建设的大规律，推动部队各项工作和建设超越历史的局限和现实的制约，实现大发展、大进步。
    从封闭型思维向开放型思维转变。封闭型思维反映在部队建设上，主要是抱残守缺、自我陶醉、小进即满、不进也满，看不到与时代发展要求和军队肩负新使命的差距。开放型思维是使思维活动经常处于全方位的“扫描”之中，以天下之长，补一己之短的思维方法。从封闭型思维向开放型思维转变，关键是要打破封闭的、虚骄的思维定势，善于借鉴、善于鉴别、善于发展；随着事物的发展变化，你动我动，你变我变，不断在思想上推陈出新，在“变”中求“活”，在“活”中求“新”，在“新”中求“进”、求发展，以思维的开放促进实践的开拓，实现工作不断有创新、建设不断有发展。（范箭鸣）
〖-ZW/正文〗
