〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍新战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请听三位老兵说“关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/向勇/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请听三位老兵说“关系”
    兵之初，很关键。在部队喜迎新兵入营之际，怎样引导新兵走好军旅第一步，值得带兵人认真考虑。征得本人同意，我们在这里发表沈阳军区某集团军3位今年复退老兵、留队士官的心里话，但愿能给新战友一些思考和启示。
    ――编者
    拉关系，可能会“乘着凉”，但也会成为长不高的“草”
    我是带着父母“到部队好好干”的嘱托入伍的。来部队后，啥脏活累活我都抢着干，军事训练更是没得说，很快在新兵连脱颖而出。可渐渐地，我发现班里的几个战友都多少有“关系”，自己却“无依无靠”。于是我就给家里打电话，费了老大劲，终于找到一个远房表哥。我爸说他在部队是个副团职干部，挺好使，让我有啥事就找他。我一听，乐坏了，觉得有这个“关系”罩着，不求有功，但求无过，没必要再拼死拼活干工作。
    今年士官选取工作开始后，我向连队递交了选取一级士官的申请书，因为平时工作干得不咋地，没过群众评议关。“节骨眼”上我想起了那个远房表哥，电话打了过去，没想到他却说：“士官选取得按程序走，我也无能为力，你做好复员准备吧！”一听这话，我蒙了。
    以前，我总是信奉“大树底下好乘凉”，却忘了“大树底下无高草”。拉关系，可能会“乘着凉”，但也会使自己成为长不高的“草”。真诚奉劝一些有“关系”的战友，千万别把自己的前途押在“关系”上。
    某团一营三连原上等兵 王海滨
    把士官的“士”倒过来写就是一个“干”字
    “没花一分钱能留在部队？”当我把自己已选取士官的消息打电话告诉老家亲友时，他们都不相信这是真的。
    从入伍那天起，我就下定决心一定要干出个模样来。两年来，不论是军事训练还是理论学习，自己一直都是同届兵中的“佼佼者”。士官选取工作开始后，不少战友劝我：“这时候就要多找领导谈谈心，‘汇报汇报’思想！”可我家的一切经济来源全靠几亩地，哪里有实力去找领导呀！这时，母亲也打来了电话“开导”我：“现在办啥事都不容易，如果部队留不下，还是回来把咱家那几亩地伺候好，也饿不着！”
    到底要不要“活动活动”？我想了好久：自己一直是连队的骨干，第一年就代表连队参加上级组织的比武，多次受嘉奖。凭着这个实力，选取士官兴许有把握。我没有找连长、指导员，而是一如既往地埋头苦干。
    就在我“一颗红心两手准备”的时候，营长公布的士官选取名单让我一蹦三尺高，因为我清晰地听到了自己的名字。战友们都跑来和我一起分享喜悦，“落选”的战友看着眼热，纷纷问我有什么“窍门”，我郑重地告诉他们：“把士官的‘士’倒过来写就是一个‘干’字！”
    某装甲团榴炮二连一级士官 王博文
    只要你工作干好了，组织就不会忘记你
    我终于在连队门前的三级士官选取红榜单上看到了自己的名字，站在榜单前，激动！幸福！
    回到宿舍后，我给家里打了个电话，把好消息告诉父母。电话另一头，母亲高兴得笑声连连：“儿子，好样的！我说么，部队的风气就是好！”
    在场站，我是司机兼养场员，不谦虚地说，自己的技术还过得去，不仅20多次圆满完成大型保障任务，还多次受到部队嘉奖。按说这次选改三级士官我肯定有“戏”，可几位“关系”挺铁的战友私下跟我说，今年选改三级士官人员多、名额少，劝我别太死心眼，还神秘地向我透露“玄机”，选改三级士官最低也得花上万元……
    我越听越不安，越想越坐不住。一咬牙，从工资卡里把所有的积蓄全都取了出来。攥着那厚厚的一沓钱，心里又开始“犯嘀咕”：送吧，不知道给谁，再说这叫“行贿”呀，整不好要“除名”的；不送吧，又怕选不上。就在犹豫不决之际，团领导给我们这些涉及到选取、走留的战士开了会。会上，政委掷地有声：今冬士官选取实行注册制，坚持公开公正，做到每个基层单位都有主官组织，每道程序都有专人监督，每项考评结果现场公布。
    政委的一番话打消了我的顾虑，我又悄悄跑到邮局把钱存起来了。测评、体检、考核等一系列程序结束后，接下来就是漫长的等待。这期间，父母多次打来电话提醒我找找“门子”。我告诉他们，今年实行注册制度，凭我的能力素质，不用花一分钱。话虽这么说，但心里那块石头还是悬着。
    事实证明，我和父母的顾虑是多余的。只要你工作干好了，组织就不会忘记你。
    某陆航团场务连三级士官 刘旺
    （向勇、梁忠春、赵雷 整理）
〖-ZW/正文〗
