〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生新兵翟新一年成长路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张雷/刘伯通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    刚刚入伍的新战友，正以崭新的主体特点亮相于国人：这批新兵不再是农村青年和城镇待业青年为主，而是各级各类院校2008年应届毕业生为主。这批新兵初入军营所思考的最大问题或许是：怎样尽快从高学历青年变成一名合格军人？比他们早一年来当兵的青岛科技大学化工学院在读硕士研究生、学院学生会副主席翟新，去年此时也是怀有这样的疑问。仅仅一年的时间里，他找到了正确的答案，成了优秀士兵，荣立了三等功。翟新的成长之路会启示新战友：怎样当好兵。
    主人公小传：翟新，男，山东泰安人，1984年8月出生，2004年10月入党，2007年12月入伍。入伍前为青岛科技大学化工学院在读硕士研究生，现为北空混成某师某导弹团一连高低角跟踪员，列兵军衔；大学期间曾四次获得一等奖学金，担任学院学生会副主席、学生会策划部长，多次参加大学生竞赛活动并先后获得10余个奖项，被评为2007年青岛科大优秀毕业生、“山东省优秀大学生”；入伍后，被评为团“新训标兵”，两次获嘉奖，一次荣立三等功。
    翟新的成长之路――
    一年实现“三级跳”
    ●从高学历青年到合格军人
    ●从优秀大学生到优秀号手
    ●从普通士兵到思想骨干
    初冬的华北，寒风凛冽，泼水成冰。地处渤海湾畔的北空导弹某营训练场上却是一派生龙活虎的练兵景象：油机轰鸣，雷达旋转，导弹昂首……被称为导弹营“大脑”的某指控车内荧屏闪烁，一名列兵两眼死死盯着屏幕，右手不停转动“模球”，采用自己摸索出来的新型跟踪法，引导荧屏上的光标紧紧咬住目标。他叫翟新，一个当兵不到一年即实现从高学历青年到合格军人、从优秀大学生到关键岗位号手、从普通士兵到连队思想骨干“三级跳”的优秀士兵。
    国字形脸，个头不高，略显粗犷，行动机敏利索，从外表看，列兵翟新身上没有一点“白面书生”的气质。去年12月，研究生新兵翟新刚来到部队时，还有不少人对他的动机和他究竟在部队会有怎样的表现产生怀疑，但这些疑虑很快就被打消。到新兵连后，翟新处处严格要求自己。他积极参加连队组织的各类学习教育活动，首先从思想上向一名合格军人“靠拢”。在班里、排里，他的被子叠得最工整，训练场上最刻苦努力，日常工作中遇到脏活累活他跑在最前头，与战友相处他和大家的关系最“铁”……新兵连组织百米接力赛训练，他2次夺得第一。新训结束，他政治、军事、内务三项考核全连第一，被评为“新训标兵”。就这样，翟新实现了自己进入军营后的“一级跳”。
    下连队后，翟新成为各个连队的“抢手货”。营里根据他的优势，将他放在高低角跟踪员这个关键岗位。翟新不负众望，认真请教，刻苦训练，只用1个月就掌握了专业技术，并且3次考核全部优秀，在同年兵中第一个独立执行任务。战友们反映，翟新训练不死搬照套，讲究科学、追求效率，每次训练完他都要总结体会，并及时与技师、班长交流，因而进步最快。在今年的奥运安保任务中，翟新认真分析本专业特点，大胆提出绘制地物回波图的设想，被营党委采纳，后在全师推广。之后，他又根据训练体会，总结出自己独特的“分段连续变速跟踪法”，大大提高了训练的速度和精准度。为此，他被选入二号战勤班，并特批参与团军事理论课题研究，成为全师奥运安保任务战勤班子中唯一的列兵成员，迅速完成了自己到部队后的“二级跳”。
    翟新军事素质好，但他认为当兵一年来最大的收获却是思想政治上的成熟进步。战友们介绍，翟新特别注重加强政治理论学习，经常在晚上熄灯后还看见他在学习室学理论、记笔记、写体会。营领导根据他的知识基础，特许他与干部和三级以上士官学习同样的内容。翟新不仅爱学习，而且善于思考，并坚持学以致用。他经常对照党的创新理论思考应该追求怎样的人生价值，主动将学习感受和体会讲给战友听，帮助他们克服困难、跨越思想障碍，使得战友们都愿对他掏心窝子。翟新也因此成为连队干部和班长做思想工作的得力助手、理论学习和专业技术学习的小教员。就这样不知不觉间，他悄然完成了自己的军旅人生“三级跳”。
    本报特约通讯员 乔松柏 通讯员 张雷
    翟新想对新战友说――
    真心尽义务埋头干本职
    我叫翟新，去年12月入伍，现在是某营一连高低角跟踪员。大家刚刚来到部队，可能对一切都还很新奇。其实我和大家一样，刚来的时候也充满着好奇。当兵一年，我从一名高校大学生成长为一名合格军人，部队这个大熔炉锤炼了我、激励了我。因此我有几点体会和感悟想对新战友说。
    重新思考为什么来部队
    现在如果有人问你为什么来当兵，我相信在座的大部分同志都会回答：保家卫国尽义务。但我也知道，可能大家的想法还不仅仅是“尽义务”，心里都还有个自己的“小算盘”，比如入党、考军校、选取士官、学技术什么的，再不行也能锻炼锻炼自己，为今后打个好基础。我想，这些愿望都很正常。但是换个角度看，如果我们每个人到部队后都只顾拨拉自己的“小算盘”，那部队还能打仗吗？这就是我想和大家说的第一个问题，当兵首先还应想着有更重要的事情做。
    世界上许多国家，所有年龄符合当兵条件的青年都要主动登记，一生中至少要服一次兵役，为保卫国家尽义务。我们国家由于人口多，符合条件的青年多，不是所有人都有机会到部队服役，因此有些同志对“依法服兵役”这个概念认识还不是很到位。但这确实是我们国家法律规定的，我们穿上军装是作为一个国家公民应尽的义务。
    不瞒大家说，入伍前我是个研究生，而且学的专业还不错，我的大学同学毕业后每月平均能拿到近3000元。相比之下，我研究生毕业后可能比他们还要好，不管是算“经济账”还是算“前途账”，我到部队当兵似乎都不划算。但我还是来了，为什么？因为我也是一个普通公民，有为国防建设作贡献的义务。我是想通过我来说明，到部队服兵役不能只冲着“个人好处”，还要想想肩上的法律责任。因此在这里我想提醒大家，先把心中的“小算盘”收起来，尽快想办法融入新的环境里去。
    忘了过去从“零”开始
    我请大家“忘了过去”，是想请大家收起私心杂念，集中精力做好现在要做的事；从“零”开始，则是指不论我们以前干过什么，现在我们又是一张白纸，往上涂什么颜色要靠自己去努力。
    在座的同志绝大多数都有高中以上文化，不少同志是大学生，都是有知识、有抱负的新青年，对自己的未来应该有追求。部队是个纪律严明的集体，我们过去那种自由散漫的生活方式在这里恐怕行不通。但部队又是个很宽容的地方，你踏实肯干积极上进，就会得到认可。记得刚当兵时，一位老班长坦率地对我说：“大学生有知识，我们打心眼里喜欢，但也讨厌那种讲道理头头是道，工作中没啥本事的大学生。”他的话提醒了我，无论做人还是做事，永远要踏踏实实！
    我刚到部队时，也经历了对生活、工作不习惯的过程。但我很快调整了自己，努力适应新的环境，平时训练积极刻苦，新兵训练各项考核都很优秀。当时跑长跑时，我的大腿拉伤了，但我咬牙坚持了下来。新训结束时，我被评为“新训标兵”。但转变自己的过程有时会很困难，我也不例外。记得第一次打扫厕所，我心里很矛盾，甚至有点委屈，怎么能让我这个研究生打扫厕所呢？这种脏活我可从来没有干过。这时候其他人已经卷起袖子干了起来。我也只好赶快行动。后来看着打扫得干净整洁的厕所，我突然想起自己入伍时说的“什么苦都能吃、什么活都能干”的豪言壮语，从那一刻起自己彻底明白了，要想当一个好兵就要从这些小事做起，如果连这个都做不好，还能实现什么远大理想？
    从那以后，无论分配干什么活，我总是冲在前面，从来没感到过委屈，而我也用自己的行动赢得了大家对我的信任。
    在本职岗位展示自己的风采
    作为新一代有文化、有知识的青年，既然敢于穿上这身军装，就要敢于挑战自我，在军营这个大舞台展示我们的青春风采，不辜负家人、朋友和所有关心帮助自己的人的期望。当兵刚刚一年，我就取得比较好的成绩，获得两次嘉奖，还荣立了一次三等功。有人可能会说，你不一样，学历高，接受能力强。其实我心里最清楚，这一切都是奋斗才得到的。我身边的战友，文化程度有高的也有低的，但干得出色的人，永远是不怕困难、敢于超越的人。
    虽然我是个研究生，但以前学的是化工，对雷达知识一窍不通。新训结束下连队后分到了这个专业，我无路可退，只有一条：拼！我借来《制导雷达概述》、《指控车设备原理》等专业教材，坚持边训练、边学习，白天练操作，晚上加班学理论；训练一结束就及时总结体会，平时有空就向身边的师傅请教，付出了比别人更多的努力。1个月后，我就在团里和营里组织的3次专业考核中都获得优秀成绩。后来我还被选进北京奥运空中安全保卫战勤班子，成为全师唯一一个执行同类任务的新兵。
    在我成长的过程中，得到了领导和战友的热情帮助，他们使我感受到了部队大家庭的温暖。短短一年，我深刻认识到部队重视人才、关心人才、培养人才。在这里我还有一点感受，就是我们还要学会关心他人、帮助他人，心胸再开阔一些，不要对小事斤斤计较。因为你只有融入集体才能拥有这个集体，才会有更好的心情干工作。
    “自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。”各位新战友要想在部队的熔炉中锻炼成钢，就要多一点执着和勤奋，少一些浮躁和杂念，安安心心尽义务，扎扎实实干本职。当努力成为一种习惯，成功也就水到渠成！可能许多人看过电视剧《士兵突击》，希望大家都能像“许三多”那样，永远“不抛弃、不放弃”！
    （本文是翟新同志12月16日在团欢迎新兵大会上的演讲稿，本报发表时有删节。本文照片由 李龙 摄）
    翟新成功的外部因素――
    所在部队有成长“直通车”
    研究生列兵翟新入伍一年，从一名优秀的青年学生成长为一名优秀士兵，他的快速成长在部队官兵特别是高学历士兵中引起强烈反响。当前，越来越多的高学历士兵走进军营，如何把这些好苗子培养好、使用好，成为部队各级领导面临的一道新课题。北空导弹某团对翟新等高学历士兵的精心培养过程，能给我们带来不少启示。
    持续培养锻炼――让高学历再增“含金量”
    新训期间任副班长，下连队后担任文体骨干、思想骨干，放在关键岗位摔打锻炼，推荐参加执行奥运空中安保重大任务，让研究生干部与其同在一个排，创造互相学习交流的平台……纵观翟新的成长进步，折射出该团对高学历士兵持续培养的影子。
    团政委马志宇说：“学士、硕士，关键看本事。高学历向高能力的转化不仅需要自身努力，更需要外部环境力量的推动，为他们搭建成长的舞台。”
    持续培养，是该团培养高学历士兵的一条成功做法。他们建立了《高学历士兵人才资源库》，形成了干部、班长、技术尖子三级帮带制度，对他们实施面对面帮带，提高他们的军事技能和业务水平。他们坚持利用执行大项任务给高学历士兵锻炼的机会，为他们建立《参加重大军事任务档案》，并通过岗位互换、岗位交叉等办法，让他们既“吃得好”又“吃得饱”。对优秀高学历士兵的培养，他们有条件就给条件，没有条件创造条件。近3年，这个团有近60名专科学历以上士兵被推荐考军校和考士官学校，多数同志凭实力得到进入军队院校深造的机会。
    “好钢也需常淬火”。团长秦跃平告诉记者，要想使高学历士兵真正成为部队建设的生力军，就必须坚持持续培养，让他们在实践中“强筋健骨”，帮助他们实现理论与实践对接，知识向能力转化。
    提供展示舞台――为跨越式成长铺设“快速路”
    翟新在专业学习训练中，1个月就完成了一般号手3个月的培训，团、营两级三次考核都是优秀。营里突破陈规安排他提前上岗，并积极推荐他参加执行奥运空中安保任务，后又破格吸收他为团军事理论研究小组成员。正是一次次的破格，使翟新的自信心不断提升，挑战的动力一次比一次足，他大胆提出的绘制“地物回波图”分辨目标的方法、自创的跟踪训练新方法，都获得成功。
    实践证明，只有不拘一格，才能人才辈出。马志宇说，高学历士兵求知欲强、新知识接受快，对他们的培养，不能按部就班、一步一动，必须转变观念，按照“能力有多大、舞台就有多大”的思路，以人才的跨越式培养促进部队建设的跨越式发展。
    该团党委对高学历士兵的培养使用，大胆启用干部培养模式，对一些重要岗位实行“双向选择”。目前，这个团有30名一期士官、义务兵担任技师，10余名义务兵任班长，打破了技师只能由二期以上士官和干部担任、班长由士官担任的传统，使部队建设充满活力，也让高学历士兵有了充分展示自己的机会。
    解决后顾之忧――让优秀高学历士兵有“新归宿”
    奥运空中安保工作总结时，新兵翟新因完成任务出色，还总结了新战法、新训法，团里研究给他立功。但此时出现不同声音，认为老兵当兵时间长、执行大项任务次数多，应该把机会给他们，第一年兵就立功恐怕个别老兵有想法。
    团党委“一班人”认为，高学历士兵到部队，不少人是带着服役、锻炼的目的而来，如果没有一些特殊政策，人才留不住。就是要通过让表现突出的高学历战士立功受奖形成鲜明导向。不仅如此，在读大学生士兵服役期结束时，根据自己意愿，想离开部队继续学业的不阻拦，表现优异的只要愿意留优先选取士官，条件具备的优先推荐提干、考军校、入党，为他们解除后顾之忧。
    知识多人几分，打仗胜人一筹。团党委的一系列举措激发了高学历士兵建功立业的积极性，思打赢、谋打赢的氛围日益浓厚。近年来，该团90%以上的高学历士兵参加过实弹打靶和重大演习，其中近20人被上级评为各类先进，半数以上高学历士兵服役期满或士官本期任满时选择继续留队为部队作贡献。翟新现在就已明确表示，将来只要部队需要他会首先选择留在部队。
    本报特约通讯员 乔松柏 通讯员 张雷 刘伯通
    李龙
    向新战友说说心里话
    李龙
    与新战友现场交流
〖-ZW/正文〗
