〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与科学发展观相适应的思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是实践的保证。贯彻落实科学发展观，要求广大党员特别是各级领导干部要有与之相适应的思想作风。否则，科学发展观就难以落到实处，建设和发展的质量效益就难以提高。
    树立深钻细研、学以致用的思想作风，防止和克服被动应付、学用脱节的倾向。学习是实践的前提，思想是行动的先导。领导干部的思想理论水平和知识水平高低、领导和驾驭工作全局能力的强弱，很大程度上取决于学习的态度和成效。然而，有的领导干部在学习上缺乏紧迫感和自觉性，忽视学习、浅尝辄止。学风不扎实，贯彻落实科学发展观的理论准备就不足。当前，提倡读书学习，首要的是要深钻细研党的创新理论，深刻把握科学发展观的内涵和精神实质，切实做到组织学习、开展研讨以科学发展观为主要内容，查找问题、分析原因以科学发展观为基本依据，破解难题、理清思路以科学发展观为重要指导，解决问题、创新机制以科学发展观为根本目的，在学习中推动工作实践，在实践中深化思想认识。把科学发展观转化为推动发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、提高科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。
    树立迎难而上、改革创新的思想作风，防止和克服畏首畏尾、安于现状的倾向。贯彻落实科学发展观，就要随时把那些违背科学发展的观念和做法纠正过来，把现实的热点、难点和棘手问题放在重要位置并以最大的热情和力度解决好。而要做到这一点，就必须有迎难而上、改革创新的思想作风。有的问题之所以成为多年的难点，之所以让多少人棘手，就是在于人们破解它有较大的难度。因此，我们必须将其归入到科学发展的题下来研究攻坚，以迎难而上、知难而进、勇于突破，不解决问题不撒手，不出成效不罢休的精神来解决。落实科学发展观的过程本身就是破解难题、积极创新的过程，就是勇于实践、摸索规律的过程，所以必须克服和剔除暮气、堕气、懒散气，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    树立联系群众、求真务实的思想作风，防止和克服形式主义、官僚主义的倾向。革命和建设的实践一再证明，人民群众是我们事业的主体，离开了人民群众，任何事情都做不成。科学发展观的核心理念，就是发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。因此，领导干部落实科学发展观，必须坚持密切群众的作风，充分相信群众、依靠群众，调动群众的力量，推动部队建设科学发展。但有的领导干部没有真正把重心放到基层，没有设身处地为基层着想，千方百计为基层排忧解难，作决策、订措施常常一厢情愿，不能充分听取群众意见建议，结果使工作背离了群众的意愿。因此，领导干部必须深刻把握科学发展的核心理念，牢固树立服务就是职责、服务就是政绩的意识，切实按照科学发展观的要求改进作风，充分发扬民主，坚持依靠群众，对基层的实际困难和问题，不等不靠，不推不拖，积极主动地帮助解决。只有这样，才能真正把广大官兵的心凝聚起来，形成推动部队建设科学发展的强大合力。
    树立全面落实、善谋长远的思想作风，防止和克服贪大求快、急功近利的倾向。科学发展观的基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。在实际工作中，不从实际出发谋事、不按客观规律办事，盲目超前、寅吃卯粮、急功近利的现象仍然存在。这就要求领导干部必须树立正确的政绩观，立足当前，着眼长远，积极进取，切不可违背部队建设的特点规律，盲目蛮干，草率从事。对于加强部队思想政治建设、增强部队战斗力、提高官兵综合素质等带根本性、管长远的工作，必须紧盯不放，不怕反复，督促指导基层部队年复一年打基础，日复一日抓落实。应强化“任一届职，负几代责”的观念，培养“前人栽树，后人乘凉”的宽广胸怀，树立“服务大局，有所作为”的整体意识，多干得兵心、暖兵心、稳兵心的好事，多做有利于部队全面建设、长远发展的实事，真正把部队建设的基础打牢夯实，把长远发展的后劲攒足。
    树立廉洁自律、以身作则的思想作风，防止和克服要求不严、言行不一的倾向。古人说：“其身正，不令则行；其身不正，虽令不行。”贯彻落实科学发展观最需要的是行动，领导干部清正廉洁形象好，对部队的号召力就强；反之，对部队的号召力就弱，科学发展的要求就难以落实。树立廉洁自律、以身作则的作风，领导干部必须坚持崇高理想和现实目标相统一，坚强党性和高尚人品相一致。在个人生活上，一些与科学发展观要求不相符合的思想行为，都是源于私欲太盛，利己思想过重。因此要真正懂得“做官先做人”的道理，把党和人民的事业放在第一位，堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实做事。同时要净化“交往圈”，多交品格高尚的人、富有学识的人和敢提批评意见的人，帮助自己提高素质、用好权力。要净化“娱乐圈”，自觉培养高尚情操，自觉做到警钟长鸣、防微杜渐。要净化“工作圈”，真正把廉政勤政、秉公用权体现在领导科学发展的实践中，推动部队建设不断迈上新台阶。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
