〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区千辆军车支援灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月22日电记者杨彪、林贵鹏报道：今天上午，川藏兵站部汽车某团270辆运输车依次驶出营门，向绵阳灾区紧急出征。与此同时，730辆军车组成16支运输车队，满载灾区群众急需建材分别向德阳、广元、雅安和阿坝4州（市）的16个县（市）急速开进。
    目前，四川地震灾区灾后农房重建进入高峰时段，建筑需求红砖约200亿块，地方运力出现较大缺口。应四川省委省政府请求，经军委总部批准，成都军区抽调驻川渝部队运输车辆1000台，驾驶员及保障人员2500人，计划用春节前一个月时间，分别从重庆、川南、川东北等地向德阳、绵阳、广元、雅安、阿坝等灾区抢运红砖等建筑材料。
    今天，成都军区某高炮旅、某装甲旅，联勤某分部、川藏兵站部等任务部队都举行了庄严的出征誓师大会。川藏兵站部政委尹治文感慨地说：“能再为灾区重建出力，把党中央、中央军委和胡主席的关怀送到乡亲心坎上，是我们莫大的光荣！”
    据了解，灾区群众急需的第一批建材将于今晚运抵汶川、北川等地。部队运输大军弘扬伟大的抗震救灾精神，自带补给无偿抢运，尽量不给灾区政府和群众增加负担。
〖-ZW/正文〗
