〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，让战舰自由驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队某猎护舰支队装备部长崔国友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/吴寒月/毛昭胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，让战舰自由驰骋
    ――记东海舰队某猎护舰支队装备部长崔国友
    这是一个奇迹：两艘已超期服役10多年的导弹护卫舰，在复杂海况条件下进行实弹射击，4枚导弹全部命中目标。
    这是一个奇迹：北京奥运会期间，10多艘舰艇连续30多天游弋在祖国海疆，没有发生任何技术故障。
    这些奇迹发生在东海舰队某猎护舰支队，创造奇迹的是该支队装备部长崔国友和他的战友们。
    担任装备部长以来，崔国友针对支队舰艇型号杂、数量大、近一半超期服役的实际，不断创新装备保障模式，潜心培育装备保障人才，稳步提升装备保障能力，以95%以上的装备完好率和舰艇在航率，确保了战备演习等20多项重大任务的圆满完成，被评为全军装备管理先进个人。
    打仗能停下来等保障吗
    刚任装备部长时的一次经历让崔国友刻骨铭心。
    2004年初，该支队组织海上对抗演练。在咬住目标、准备发起致命一击的时刻，“红方”舰艇主机突发故障。
    “保障人员呢？”“红方”舰艇指挥员急得嚷道。不巧，这次恰恰没安排厂家技术人员伴随保障。面对故障，舰上官兵无从下手，演练只得中止。
    “打仗能停下来等保障吗？！”崔国友坐不住了。党委会上，他的意见得到一致赞同：“出海执行任务，不可能每次每艘舰艇都安排专职保障人员，关键时刻必须靠自己。”
    为了摆脱“保姆式”装备保障，崔国友带领官兵打响了一场向自修要保障力的攻坚战。针对各舰艇技术骨干分布不均的现状，崔国友将各专业的技术骨干科学定位、按需编配、交叉分流，让他们各居其所、各尽其才，充分发挥酵母作用，带动所在舰艇自修技术水平的提升。
    接着，他们制订了舰艇装备自修人才培养计划，坚持每月开办一次培训班，组织编印10多万字的装备常见故障汇编下发部队。
    一次，某舰进行扫雷训练，刚驶抵雷区，后舵就出现故障。事后检测发现，故障几天前就已有了征候。崔国友想：为什么故障不能预先发现？为什么不能提前消除隐患呢？
    为了实现由被动维修向预防性维修转变，崔国友带领官兵走厂家、访院所，先后购置了显微内窥镜、滑油快速检测仪等高技术设备，并与复旦大学光纤研究中心合作，研发出舰艇全光纤振动监测系统，使支队的监测能力覆盖主要舰艇装备。
    为全方位提升装备保障能力，崔国友还把目光从依托部队单一保障转向依托军地一体化保障上。他联合驻地打捞局、救助局、中国海运等单位，开展海上协同保障演练。
    新的保障模式，使老装备焕发青春。如今，支队舰艇故障率比原来减少了40%以上，故障及时修复率达到98%。
    把流动车间建在海上
    这是不久前的演练场景。
    某海域，风大浪高，一艘艘战舰劈波斩浪。突然，某舰主机房冒出一团浓烟，高速运转的机器随即停了下来。
    此时，只见该舰机电长迅速打开电脑，登录海上远程保障网络系统。随着关键词的输入，与本故障现象有关的排除方法、编队配件配备情况等相关数据图片立即显示在荧屏上。很快，他们从编队机动仓库调来配件，将故障排除。
    未来海战场，由近岸近海向远海延伸。崔国友提出，实现有效保障，必须让精确保障网络从岸基向海上编队延伸，挖掘编队整体保障潜力。
    为此，崔国友提出在海上实行舰艇器材共享，建立海上编队器材网络，一旦某舰出现故障，有同类型器材的舰艇即可实施紧急援助。他主持开发了海上远程保障网络，指导有关人员对支队所有器材、仪器、设备进行归类整理，建起融“供、管、运、修”于一体的编队“机动仓库”、“流动车间”，使海上编队自主装备保障能力大大提升。
    科研创新提升保障力。近年来，“船舶柴油机故障诊断”、“电子设备可靠性维修数据分析”等10余项科技创新成果在支队推广使用，一个个海上装备保障难题迎刃而解。
    让装备保障人才脱颖而出
    2005年底，某修理所技术骨干杨庆泽提出转业申请，这让崔国友吃了一惊。小杨工作成绩突出，是上下一致看好的人才。他为何想走？原来，小杨感到没有用武之地，不甘平庸度日。这件事对崔国友震动很大：装备保障靠人才，无论是平时还是出海，都离不开一支专家型的人才队伍。但这恰是支队装备保障力建设中的一块“短板”。
    “要千方百计为官兵们施展才华提供舞台。”在崔国友提议下，支队很快出台措施，全面完善了装备保障人才的评价激励机制。支队定期组织装备维修技能培训班，请来复旦大学、上海交通大学、海军工程大学等军内外专家授课辅导。培训班上，崔国友总是坐在最显眼位置，一来以身示范，带动大家；二来学习充电，提高自己。通过培训，官兵的理论和实际操作考试成绩优秀率都在90％以上。在崔国友的推动下，支队已形成了“全员培训、骨干轮训、尖子送学”的装备人才培养模式，建立起舰艇、院校、社会共育人才的培养体系。
    如今，支队各类保障人员对口率和称职率达到98％，有创新和革新项目的达65％以上。崔国友本人也担任了海军装备技术保障专家组成员、中国造船工程学会修船技术学术委员会委员等职。（余子富 吴寒月 毛昭胜）
〖-ZW/正文〗
