〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展战斗精神培育的战略视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，这一新使命在军事行动方式、背景等方面的艰巨性、复杂性，对部队的战斗精神培育提出了一系列新要求。
    针对“两大战场”，把落实共性要求与特殊要求统一起来
    战争行动和非战争军事行动“两大战场”，对部队的战斗精神有共性要求，同时又有着不同的特殊要求：一是对政治敏感性和政治执行力的要求更高。非战争军事行动往往是敌我矛盾和人民内部矛盾、民族问题与宗教问题、公开斗争和隐蔽斗争、社会突发事件与不可抗拒的自然灾害、军事与政治经济外交斗争交织并存，而且社会关注度和透明度高，部队官兵经受的政治考验更加严峻，必须善于从政治的高度观察分析问题，能够在错综复杂的情况下把握方向、明辨是非。二是对法律意识和依法办事能力的要求更高。非战争军事行动常常情况错综复杂、敏感性强，特别是涉法问题多，不仅要坚决听从指挥、服从命令、严守纪律，还要针对遂行任务的特点，熟悉掌握相关专业性法规，提高依法实施决策，依法处置情况的能力。三是对临机处置和快速应变能力的要求更高。非战争军事行动往往突发性强，任务紧急，时间紧迫，许多情况不可预测，难以做到预有准备。必须提高组织指挥和工作筹划效率，切实做到对突发情况和紧急任务能够快速反应、灵活处置、高效应对，培养处变不惊、遇扰不乱、临危不惧的优秀心理品质。
    针对“两大背景”，把着眼“谋打赢”与“塑形象”统一起来
    完成多样化军事任务，拓展了军事行动的境域，在国内和境外“两大背景”下展开。特别是随着国际战略格局的深刻调整和我国国家利益的拓展，我军遂行境外军事任务将日益增多。这一特殊背景，要求部队的战斗精神不仅要表现在英勇善战的打赢能力上，而且要体现在展示良好的自身形象上。
    军队形象是军事软实力的重要体现。在当今这个全球化时代，其影响和价值日益凸显。塑造我军海外形象，是适应我军使命任务拓展的必然要求和重大课题，特别是面对西方媒体蓄意歪曲或负面解读我军形象的现实挑战，更需要引起高度重视。尽管塑造军队形象需要通过多种渠道、形式和途径，但战斗精神的培育无疑是塑造军队形象的重要基础。新形势下，深化战斗精神培育，要具有国际战略视野，把塑造我军海外形象作为重大课题突出出来。我军形象的核心是忠诚之师和威武之师，是一支毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的新型人民军队，一支英勇善战、战无不胜、让任何敌人都望而生畏的强师劲旅。在塑造我军海外形象上，还必须把握好三点：一是既要塑造忠诚之师的形象，又要塑造正义之师的形象，培养官兵遵从道义和世界普遍认同的价值标准、遵守国际法准则的意识。二是既要塑造威武之师的形象，又要塑造和平之师的形象，教育官兵牢记使命要求，以实际行动做世界和平的捍卫者和构建和谐世界的促进者。三是既要塑造文明之师的形象，又要塑造开放之师的形象，注重培养官兵的世界军事观和国际军事合作意识，增强与外军合作和交往的能力，使我军的形象更加丰满、更加完善，更有震慑力和感召力。
    针对“两大考验”，把应对“硬打击”与“软打击”统一起来
    信息化战争实施“硬打击”往往会优先考虑实现“软毁伤”的程度，以心理和意志为直接攻击目标的“软打击”，愈来愈成为相对独立的作战样式，军队的战斗精神必然要经受“硬打击”与“软打击”的双重考验。
    尤其值得高度关注的是，“软打击”手段并非局限于战争行动中，它已延伸到军事集团非战时的竞争与对抗之中。这种“软打击”既包括有计划、有预谋实施的意识形态战、战略心理战；也包括通过展示高技术兵器和强大作战能力，由技术优势和军事强势所产生的震慑效应。而且，日趋先进和丰富的传媒手段，高度开放和透明的信息化环境，为实施“软打击”提供了前所未有的有利条件。因此，深化战斗精神培育，必须敏锐洞察非战争状态下军事斗争的各种新动向，不仅要着眼于应对未来战场的“硬打击”，还要着眼于应对战时与平时都在发挥强大威力的“软打击”。应当把有效应对“软打击”作为战斗精神培育的重点，注重研究对未来作战对手实施“软打击”的方式和手段，把握其运用特点。特别是要结合国际形势教育和敌情动态分析，使官兵认清敌方的思想渗透、心理震慑、意志毁伤等手段的多样性，认清敌我心理较量的长期性，认清战斗精神战时与平时的一致性，使战斗精神培育带着“敌情”展开，更加有的放矢。要针对“软打击”的特点，始终把提高官兵的综合素质和能力作为根本着眼点，注重教育激发与文化熏陶相结合，大力培育体现时代要求的战斗精神。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
