〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陵园里的特殊党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文勤/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一个党日，在方志敏烈士陵园，武警江西总队开展了一次特殊的廉政教育。现场120余名团以上党员领导干部，庄严地举起右手，在党旗下郑重承诺：廉洁自律，清白为官。
    方志敏烈士陵园位于南昌西郊梅岭山麓，青松环抱，庄严肃穆。“刚入伍时，部队曾多次组织我们前来缅怀方志敏烈士。今天，作为一名团职领导干部，再次来到这个令人敬仰的地方，我的感触更深、更多。”总队政治部宣传处长占肆土激动地说。
    烈士事迹陈列室里，站在一件件革命文物前，重温《可爱的中国》、《清贫》等脍炙人口的传世之作，党员领导干部仿佛置身于血雨腥风的战争年代，感受到一种心灵的震撼。总队政治部主任张健说：“开展这样一堂廉政教育课，非常有教育意义和警示作用。方志敏烈士的爱国主义思想集中体现在《可爱的中国》中。‘可爱中国’，构成了方志敏伟大人格魅力的核心元素，至今激励着共产党人为人民的事业不懈奋斗。”
    近两个小时的廉政教育结束了。“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”――方志敏烈士这一朴素的语言，深深地铭刻在所有党员干部心中。
    李文勤 本报特约通讯员 李典胜
〖-ZW/正文〗
