〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮心灵的灯盏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读蔡多文随笔集《人生悟语》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读蔡多文的散文随笔集《人生悟语》，自然地想到“岁月如歌”这个词。当记忆的河流在“歌声”这个阀门打开以后，诗人的思绪呈现出一种律动、自然、流畅的状态，笔端的所有平凡琐事都饱含深情，娓娓动人；如歌的叙述，让人仿佛听到作者心灵的回响。在军队这个大熔炉里，这是一种宝贵的“冶金”之术：生活与歌声因熔铸其中的情感与理性，形成了纯度极高的艺术感染力。我之所以这样喜欢《人生悟语》，主要是它作品中的思想和意境，常常像阵阵微风细雨，滋润着我的心灵，使我渐渐地脱离浮躁。
    这得益于诗人在诸多篇章中表达出的对浮躁现实的忧虑，对传统诗意生活的向往以及对崇高品性的追求；褒贬间彰显了他对中华传统文化的坚定执守和自觉弘扬。从军39载，许多爱好、兴趣都已随着时光的流逝而渐渐地远去和淡忘，唯有读书与写作，始终作为蔡多文生命中最珍爱的东西坚持下来。是它们，让他在丰富多彩的生活道路上尽情地享受工作和生活带来的充实与愉悦，不懈地求索人生的真谛、真理、真性情。生活中的蔡多文性格平和、宽厚、朴实，他表面严肃，内心却燃烧着跳动的火焰，有着丰富的感情世界。他经常深入基层，接近群众，倾听群众呼声，了解官兵意愿，帮助他们解决思想和心灵的疙瘩。于是，就有了《人生悟语》的精彩纷呈和实话实说。
    自古以来，受家国天下、修齐治平思想的影响，文人士子无不把忧国忧民作为精神修炼的一个重要命题贯穿终生。孟子之“生于忧患，死于安乐”、杜甫之“平生无饱饭，抵死也忧时”、范仲淹之“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等等，无不诠释着文人忧国的精神传承本质。蔡多文的忧患和求索意义在于，他既保持了传统文人忧国忧民的忧患意识的精神传承，又赋予了这种忧患特定的时代内涵――“风帆，不挂上桅杆，是一块无用的布；理想，不付诸行动，是虚无缥缈的雾。”“为人应具教养、修养、素养、涵养，不可只有营养；做事须有志气、勇气、正气、灵气，哪能光凭运气；创业要靠魄力、努力、毅力、耐力，不可无自制力；立世常怀爱心、痴心、童心、虚心，还要有平常心。”“时间冲不淡感情的酒，距离拉不开友谊的手。无论生活是苦是甜，让真情永远；无论道路是直是弯，让善良永远；无论生命是长是短，让美好永远……”这些诗一样的句子，这些火一样的热情，令人浮想联翩，使人如痴如醉。字里行间飘溢的理性芬芳，闪烁的智慧火花，贯穿的创新精神和务实作风，仿佛一阵春风，吹绿心灵的原野；恰似一双巧手，拨亮心灵的灯盏――让人得到灵魂的净化、点化、美化，获得昂扬的精神和奋进的力量。（兴君）
〖-ZW/正文〗
