〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国30年：人类社会的一次伟大变迁》中文版近日出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国30年：人类社会的一次伟大变迁》中文版近日出版
    本报北京12月22日电记者张天南报道：《中国30年：人类社会的一次伟大变迁》一书中文版近日由上海世纪出版集团正式出版，该书是《他改变了中国：江泽民传》一书作者、美国作家罗伯特・劳伦斯・库恩的最新力作。
    该书描绘了一个美国人眼中中国改革开放的真实故事。作者库恩博士是著名的国际投资银行家和公司战略家，也是作家、编辑、学者。近几年来，他走访了中国20多个省份的40多个城市，采访了许多改革开放的亲历者、地方建设者、各部门和领域主要负责人、专家学者等，敏锐地发掘了改革开放30年给中国政治、经济、科技、教育等领域带来的深刻影响。该书的出版将给西方读者认识真实的当代中国提供一条新的路径，也为中国读者思考中国社会的基本结构以及社会变迁提供了新的视角。该书的中文版于2008年12月中旬在中国发行，英文版将于2009年在全球发行。
〖-ZW/正文〗
