〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年世界太空探索大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，世界主要航天国家一再向太空迈出坚定的探索步伐，不断眺望深邃浩瀚的宇宙，这些探索活动为人类展开了一幅幅色彩斑斓的画卷。
    1、神七出舱开新篇
    2008年9月27日，中国航天员翟志刚在神舟七号飞船上成功完成首次空间出舱活动。飞船为期3天的飞行试验任务圆满成功，标志着中国载人航天工程实现重大跨越，为今后建造空间站、开发太空资源奠定了基础。
    2、火星真有冰冻水
    7月30日，美国“凤凰”号探测器在加热火星冻土标本时发现了水蒸气，从而确认火星上有水存在。此外，它还发现火星土壤呈弱碱性，含有高氯酸盐和碳酸钙。这些成果为研究火星生命线索提供了丰富物证。
    3、“嫦娥”捧出全月图
    中国嫦娥一号探月卫星在一年多的探测中，经受住了低温考验，并观测了月球的每一寸土地，由其所摄图像制成的中国首幅“全月球影像图”于11月12日亮相，这是世界上已公布的月球影像图中最完整的一幅。
    4、印日探月别样忙
    10月升空的印度首颗探月卫星“月船1号”11月飞入环月轨道，拍摄了月球的高清照片，并成功施放了撞月探测器。日本“月亮女神”月球探测器则探测了月球背面重力场和月壳，帮助专家绘制了全月球地形图。
    5、迅疾扩容空间站
    美国航天飞机今年4次起降，为国际空间站送去了两个重要实验舱、双臂机械手、制氧机、厨房卫浴设施和水净化系统，显著扩大了空间站的规模，为长期乘员明年从3人增至6人和全面开展科研工作创造了条件。
    6、“货船”部队添新兵
    3月，欧洲航天局研制的首艘自动货运飞船升空，并与国际空间站顺利对接，它为空间站带来了燃料、仪器等物资，还先后两次提升空间站轨道。欧航局计划建造另外4艘同样的飞船，这将大大改变空间站运力紧张的局面。
    7、应用卫星群英会
    今年美国发射了分辨率达0.41米的遥感卫星；中国首颗第二代极轨气象卫星和首颗数据中继卫星入轨；欧航局发射第二颗导航试验卫星；俄罗斯“格洛纳斯”全球卫星导航系统又添数颗“新星”；印度首次实现一箭十星；德国、英国、以色列分别发射军用或军民两用卫星。
    8、土卫六藏“能源湖”
    碳氢化合物是石油和天然气的主要成分，而美国宇航局2月发布的“卡西尼”飞船观测成果显示，土星最大卫星土卫六表面湖泊中的液态碳氢化合物储量惊人，据估算是地球上已探明石油和天然气储量的数百倍。
    9、遥远行星初显踪
    美国哈勃太空望远镜首次直接拍到的一颗太阳系外行星的可见光照片于11月公布。该照片显示，这颗行星正围绕距地球25光年的“北落师门”恒星运行，这是人类首次用照片证实太阳系外行星绕恒星运行。
    10、宇宙秘史现曙光
    美国WMAP探测器通过记录宇宙微波背景辐射揭示宇宙早期历史。今年3月公布的观测结果显示，神秘的中微子最早曾占据整个宇宙成分的10%；宇宙诞生时暴涨的理论可能被修改。
    （新华社北京12月22日电）
    新华社记者 栾海
〖-ZW/正文〗
