〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常心态冠军情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军运动员？北京奥运会举重冠军陈燮霞一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军运动员、北京奥运会举重冠军陈燮霞一席谈
    近日，笔者与北京奥运会中国代表团首枚金牌获得者、我军举重运动员陈燮霞晤谈，了解其生活经历，追溯其成功之路，探访其冠军情怀，收获良多，感触颇深。
    笔者问：“你在比赛中为何那么轻松自如？”
    陈燮霞答：“因为我尽到全力之后，只需用平常心看待成败。”
    感言：人生因拼搏而精彩，奋斗的过程最为重要。只要无愧于己、无愧于人，认真去追求过，最终的成败得失，就不是那么重要。以平常心面对，才能专心致志，宠辱不惊，生命也因之灵动而洒脱。
    笔者问：“你成功的最大因素是什么？”
    陈燮霞答：“用勇夺第一的标准把每一件事、每次训练做到最好。”
    感言：不断超越自我，才能迈向冠军的舞台。生命不怕卑微平凡，只要从每件小事做起，从每分每秒开始，把每件事做到最好，这样的生命，无论在任何环境，终将燃放异彩！
    笔者问：“有人说冠军是孤独的，你的朋友多吗？”
    陈燮霞答：“我的交际圈并不广，但是往往和别人认识之后都成为了好朋友，因为我对人总抱着一颗爱心，所以不孤单。”
    感言：善待他人，就是善待自己、善待生活。心里装着别人越多，这世界就会越宽广，人生舞台才会越广大。始终不熄灭自己内心的那一团火，将温暖送给别人，终将与世界共温暖。
    笔者问：“取得冠军之后，压力大了还是小了？”
    陈燮霞答：“其实压力一直都有，因为我始终用一颗较强的责任心去做事。责任和压力会促使我更加努力，不是挺好的吗？”
    感言：人无责任感不立，拥有责任感，才有约束自我之心、修养自我之意、提升自我之举。对自己负责，才能对家庭、社会和国家负责。以强烈的责任感对自我不断完善，肩头的压力就变成了成功的动力。（左振宇）
〖-ZW/正文〗
