〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞燕凌空向天冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记自由式滑雪世界杯冠军？我军选手赵姗姗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――小记自由式滑雪世界杯冠军、我军选手赵姗姗
    12月20日，在世界杯自由式滑雪空中技巧女子组比赛中，我军小将赵姗姗力压师姐李妮娜夺得冠军。这条新闻瞬间成为不少媒体竞相报道的主题，在报道中，记者们几乎无一例外地用“爆冷”、“出人意料”等词汇来描述赵姗姗的夺冠。其实，这位看似“稚气未脱”的21岁姑娘已经是八一雪上运动大队的少尉女军官了。
    在从事自由式滑雪的十个年头里，乖巧低调的赵姗姗在高手云集的国家队显得并不出众，这次能够收获世界杯金牌令人惊讶也就不足为奇了。但在八一雪上运动大队大队长兼总教练王文刚看来却丝毫不觉得奇怪：“我们年轻的小姗姗，心态好、有冲劲、善表现、敢发挥，是个比赛型的运动员，尽管转体三周的凌空动作成功率只有35%，但是她的空中姿态优美出众，只要是落地稳定，就可能收获奖牌或金牌。这是她厚积薄发的结果。”
    2002年12月，已有3年自由式滑雪空中技巧训练比赛经验的赵姗姗被特招入伍，此时她还不满15岁。这位倔强的小姑娘在7岁时就入选沈阳体育学院技巧队，后因体育项目调整技巧队解散，转而改练难度更大、危险系数更高的自由式滑雪。该项目是借助陡坡下滑的惯性在预先准备的跳台上进行两次不同技巧跳跃的雪上比赛，既有雪上急剧冲击的速度，又有体操空中翻腾的难度。普通人不要说参加训练比赛了，就是连观看都会紧张得手心里捏把汗。
    初生牛犊不怕虎。赵姗姗在众人诧异的目光中，开始了自己的跳台生涯。
    凌空一跃固然激情四射，但每一次动作的背后都是千百遍的重复。在教练的指导下，赵姗姗的训练日程就是一种执着的重复，心中想着动作，通过腾空的过程将动作定型。这一训练模式是自由式滑雪空中技巧所拥有的“独门秘籍”，是运动员通向成功的必由之路。练了整整两年，赵姗姗迎来了第一次雪上的实地训练。对此赵姗姗记忆犹新，当时所做动作尽管是难度最低的，但她还是心中没有底数有些犹豫。教练吴志海在一旁鼓励她说：“你现在的空中动作已经定型的很好，要大胆做，不要怕。”足足过了10分钟，赵姗姗终于深吸一口气，如离弦之箭一般冲了出去，腾空、翻转、落地，整个动作一气呵成，行云流水。她抑制不住兴奋的心情，挥动着双臂，边滑行边大声地欢呼着。
    雪上训练完全不同于模拟训练，苦累危险完全代替了往日的单调枯燥，用赵姗姗的话说，就是必须要受得起冻、挨得起摔、吃得起苦！作为室外项目，必然会受到天气的影响，由于冬季风力无常、风向多变，定型再好的动作也往往会变形。同时动作比较剧烈，对队员的身体灵活性要求高，无论天气多冷、气温多低，也只能穿着薄薄的滑雪服。如今赵姗姗身上大大小小的伤不少于十几处，最为严重的一次是2007年3月在意大利世界锦标赛比赛中，落地时脑袋撞到了滑雪板上，当时就昏了过去，后来通过队友才知道当时是被直升机送达医院的。对于这些她回到家中从来不谈，父母也了解这个项目的特点，也刻意回避这个话题，只是一味地叮嘱她尊重教练、关心队友、注意身体……
    苦尽甘来日，方知苦是福。自2003年被选入国家队后，赵姗姗作为队里年龄最小的队员，与师姐们比高低的劲儿一直没有松，向最高领奖台迈进的劲头一直没有减，始终以不服输的精神，一步一个脚印地超越着自己：
    2003年1月全国第十届冬运会铜牌；
    2004年2月长春世界杯第五名；2004年3月全国冠军赛银牌；
    2005年2月全国锦标赛金牌……
    第十一届全运会冬季项目比赛即将于明年元月开战，自由式滑雪空中技巧项目首度被立项，这无疑是在为备战温哥华冬奥会“热身”。对此赵姗姗信心满满，当问及在温哥华的目标时，她不假思索地说：“那当然是拿金牌！”（丁太国）
〖-ZW/正文〗
