〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生支书能力明显提升等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德峰/曹行龙/周拥军/徐叁玖/薛宝权/王国栋/李玉现/李彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某护卫艇大队――
    大学生支书能力明显提升
    在海军某护卫艇大队12月15日召开的年终总结会上，8名刚任职不到一年的大学生党支部书记受到表彰。今年以来，大队利用“党支部书记之家”等平台，对大学生支书帮带培训，使他们的工作能力明显提升。（曹行龙、周拥军）
    武警8683部队――
    积极探索党课教育新形式
    连日来，武警8683部队积极探索党课教育新形式，根据党员来自五湖四海的特点，让重庆籍党员讲渣滓洞、白公馆，让湖南籍党员讲韶山冲、岳麓山，让江西籍党员讲井冈山、南昌起义，丰富了党课内容和信息资源。（田德峰、徐叁玖）
    驻徐州铁路军代处――
    瞄准打赢培育信息化人才
    隆冬时节，驻徐州铁路军代处运用自动指挥系统，为某演兵场提供军地联合保障。这个军代处党委瞄准打赢培育信息化人才，破解军交运输保障难题，所属党员干部利用信息技术，初步建成系统配套、功能齐全、指挥高效的远程数字指挥网络平台。（薛宝权）
    成都军区某团――
    健全完善党员考评机制
    12月中旬，成都军区某炮兵团结合年终工作总结，改进民主测评方法，对广大党员进行了综合考评，增强了党员的党性观念和工作动力。（王国栋、李玉现）
    望花区人武部――
    定期组织党员汇报思想
    抚顺市望花区人武部建立健全思想汇报制度，定期组织党员汇报工作生活情况，并把思想汇报纳入年度考核之中，有效提高大家的自律意识。（李彦）
〖-ZW/正文〗
