〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成高质量的分析检查报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成党委班子分析检查报告，是搞好深入学习实践科学发展观活动分析检查阶段的中心环节，也是整改落实的主要依据。报告的质量如何，直接关系到分析检查成果的巩固发展，关系到整个学习实践活动的成效。
    分析检查报告作为分析检查结果的反映，其质量是由分析检查本身决定的。对报告的质量要求实际上就是对分析检查的质量要求。从这个意义上说，形成高质量的分析检查报告的过程，就是高质量地进行分析检查的过程。如果分析检查不具体、不深刻、不到位，报告的高质量就是无源之水、无本之木。因此，高质量的分析检查报告，固然离不开恰当、准确的文字表述，但前提和基础是分析检查要搞好。
    分析检查阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向。分析检查的过程，就是运用马克思主义理论特别是科学发展观对感性具体进行分析、综合并上升为理性具体的过程，就是认识矛盾、分析矛盾、解决矛盾的过程。这就决定了认真的分析检查结果不仅应该是具体的，而且应该是深刻的、明确的。从试点单位的情况看，少数单位分析检查报告质量不高，往往表现为对本单位贯彻落实科学发展观的情况若明若暗，缺乏基本的评估和客观的分析；对问题的查摆比较抽象、笼统，缺乏具体事实和实际内容；对问题的分析比较肤浅、空泛，缺乏理性的思考和本质的认识；对发展的思路不够明确，缺乏扎实有效的措施等。防止和克服这些现象，除了党委高度重视、主要领导主持起草报告以外，关键是要在具体、深刻、明确上下功夫。
    查找问题要具体。找准突出问题是搞好分析检查的基础和前提，问题越具体，分析检查才能越深刻。具体地查找问题，就要对照胡主席“六个进一步”和“四个新”的要求，切实弄清本单位贯彻落实科学发展观方面的差距在哪里，领导班子和个人思想作风上存在的不足是什么，群众反映强烈的突出问题有哪些。这些问题找准了、讲清了，分析才能做到有的放矢，检查才能避免大而化之。
    分析原因要深刻。分析原因是解决问题的基本条件和途径。对原因的分析越深刻，越能认清问题的实质和危害，越容易找到解决问题的方法和措施。这就要求我们不能就事论事、不能避实就虚、不能文过饰非，必须全面辩证地看问题，既要看现象，更要看本质；既要分析客观原因，更要分析主观原因；既要分析认识上的原因，更要分析思想上的原因，真正从世界观、人生观、价值观上找到问题的症结所在。
    发展思路要明确。找准问题、分析原因本身不是目的，目的在于解决问题。理清发展思路，是分析检查阶段突出实践特色的内在要求，也是衡量分析检查报告质量的重要标志。要充分利用学习调研、征求意见和专题民主生活会的成果，找准本单位贯彻落实科学发展观的切入点和突破口，明确推动科学发展的主要方向、总体思路、工作要求和主要举措，提出加强领导班子自身建设的具体措施。只有这样，才能为整改落实提供基本遵循，创造良好条件。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
