〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年打磨，“倚天长剑”显锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/纪强/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年打磨，“倚天长剑”显锋芒
    编者按
    今年，是第二炮兵装备部成立10周年。10年磨一“剑”，第二炮兵装备部坚持以科学发展观为指导，坚持以军事需求为牵引，坚持自主创新，趟出了一条又好又快的装备建设之路。
    日前，本报记者走访了第二炮兵装备部机关和基层作战部队，透过训练场上装备变化的一个个亮点，将第二炮兵装备建设最近10年来快速发展的轨迹，生动地呈现在读者面前。
    从“千人一杆枪”到几十人一发弹，装备操作智能化，让官兵手中“长剑”更快更准
    “现在，我的‘官’是越做越小”，某旅四级士官张怀逾笑着对记者说。
    10年前，张怀逾当班长，手下带的兵有16个；如今，同样的岗位，他只管7个人。
    10年前，一旦有发射任务，他肩扛手搬，满身是汗；如今，他敲击键盘，轻松自如……
    张怀逾质朴的语言折射出第二炮兵装备建设近10年来的巨大变化：导弹装备集成化、操作系统简便化、指挥流程信息化……流传多年的口号“千人一杆枪”，今天已成为历史的写照。
    10年来，第二炮兵坚持自主创新，导弹装备的型号越来越多；导弹装备越来越轻巧、越来越“聪明”，从千人一杆枪到几十人一发弹，从百人一套装到几个人一套装。
    如果用一个词来概括第二炮兵装备建设10年来快速发展的原因，那就是“自主创新”。先进的导弹装备是无法用金钱买来的，唯一的道路就是自主创新。
    自主创新，他们闯出了一条从立项、论证、研制生产、订购交付、使用管理的全系统、全寿命的武器装备管理新路；自主创新，他们闯出了一条以军事需求为牵引进行科研攻关的高效之路。
    据不完全统计，10年来，第二炮兵装备部门对1000多项科研课题进行攻关，近700项获国家和军队科技进步奖。
    第二炮兵装备部部长张启华对记者说，“目前，我们初步完成了由数量规模型向质量效能型的转变，打击手段实现了概略打击向精确打击的历史性突破，现有武器装备通用化、集成化和信息化水平不断提高。”
    从风雨历练到网上淬火，装备训练模拟化，让基层部队训练效益倍增
    初冬，某旅模拟装备训练场内“硝烟弥漫”。从紧急集结到进入阵地、再到导弹发射，训练科目多达十几项。上等兵王武一脸轻松地对记者说：“靠这套模拟装备，我已掌握了90%的实装操作。”
    距模拟装备训练场100多米远，是该旅的旅史馆。馆中央挂着一张反映过去训练场景的照片：风雨之中，操作导弹的官兵满身泥泞。
    从照片中的“辛苦”到王武的“轻松”，10年来第二炮兵装备训练发生了根本性变化！
    “导弹装备造价昂贵，以前进行实装操作，装备损耗大，训练成本高，还容易出事故。如今，模拟装备几乎涵盖了实装操作时可能出现的各种问题，训练还能放开手脚”，该旅旅长李保弟深有感触地说。
    新兵下连，王武就能在模拟装备上从导弹“零知识”开始学起，而他的班长“啃”了1年导弹装备原理，才被允许摸实装。模拟装备器材带来的好处，由此可见。
    据统计，今年该旅使用模拟装备器材训练，训练时间增加了3倍，人才培养周期缩短了一半，总体成绩上升了15%。
    从第一代模板化的模拟器材，到第二代能通电路的模拟装备，再到今天集声、光、电、磁为一体的新型模拟装备，这10年来，第二炮兵模拟装备同样发生了巨大变化。
    近年来，随着模拟装备各项性能和指标的快速提升，等效的模拟装备已成为第二炮兵部队训练的主要手段。第二炮兵装备研究院科研部副部长鲁艾说，“仅今年，我们就向部队交付了20余套新型模拟装备和器材。”不仅如此，第二炮兵装备部还为各旅团下拨了模拟装备研制的专项经费，并组织部队利用模拟装备对新战法、新训法进行研究。
    目前，第二炮兵部队的每个作战单元都已配备了相应的模拟装备器材。未来几年内，针对模拟装备训练，相关部门将陆续出台各种条例，规范模拟装备训练内容。
    从过去“一口清”到今天“一网通”，装备管理数字化，让导弹装备远离“亚健康”
    打开中国军网，键入关键词“装备管理”搜索，马上会跳出一长串相关新闻：
    群山深处，第二炮兵首座“公寓式”智能装备库房投入使用；
    某基地应用“智能维修辅助系统”，让受损装备很快起死回生；
    某旅配备的“电子履历表”实时监控导弹武器装备，变年度“体检”为时时“体检”……
    这些新闻，点滴记录了10年来第二炮兵装备管理由粗放型管理向精确化管理、由平时管理向战时管理的转变历程。
    导弹武器装备，结构复杂、系统庞大。成千上万个零件，哪一个出了问题，都会造成技术故障。
    10年来，第二炮兵装备部对装备管理质量评估模式不断改进：将完好率、使用率、待修率等分散评价指标整合为“健康指数”综合指标，减少量化误差；变装备年检“静态评估”为“动态验收”，把装备放在复杂“战场”环境下验收；研发了装备管理质量自动评估系统，改“人”评为“机”评，建成全新的装备管理体系。
    10年前，靠经验管装，要求人员“一口清”、“一摸准”。如今，各部队普遍建立了导弹装备的“电子档案”，对装备管理进行实时监控、实时管理，实现了“一网通”的数字化管理。
    “这10年来，导弹装备管理最为显著的变化就体现在秒、克和毫米中，体现在每一个细节中。”某基地副司令员徐斌说，“科学管装，就是让导弹装备的每个零件都处于最佳状态，远离‘亚健康’。”
    从“土生土长”到“军民一体”，装备人才“渠道”多样化，让新装备快速形成战斗力
    2007年，一个名叫高明的士兵成为社会关注的热点。人们普遍关心，高明这位北大学子，是如何迅速成长为一名优秀导弹兵的。
    在高明的身上，可以清晰地看到第二炮兵部队近年来人才建设的新趋向――依托社会大环境。
    以前，第二炮兵部队装备人才几乎都是在封闭的环境里“土生土长”出来的。这10年来，第二炮兵拓宽装备人才来源“渠道”，除了加大内部人才培养力度，还向社会招贤纳士、汇集英才。他们与数所地方高校建立“后备军官选拔培训基地”，投资1000多万元建立两个大学生培训基地，建立具有战略导弹部队特色的第二炮兵、基地、导弹旅三级“技术尖子人才库”。
    他们还先后出台了一系列人才队伍建设的新举措。针对大学生士兵，他们采取专门辅导，帮助制定个人的军人职业发展规划；针对普通士兵，他们进行学历和能力的持续培养，提升综合素质；针对地方院校毕业的大学生干部，采用集训、院校培训、基层代职等形式，缩短他们的成才周期……
    如今，翻开第二炮兵官兵的履历表，近80％的青年军官具有大学本科以上学历，导弹发射营长、连长已基本实现本科化，数万名士官拥有了各类各级专业技能证书，80%以上的士官受到2次以上的专业技能培训。
    以前一个高明是个宝，如今处处有“高明”。现在，高明已成为一个符号，意味着：一个优秀的导弹兵等于学历加能力。
    本报记者 张旗 通讯员 纪强 唐永梅
    直刺苍穹
〖-ZW/正文〗
