〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进军事人力资源政策制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入推进军事人力资源政策制度调整改革，是全面履行新世纪新阶段我军历史使命的时代呼唤，是强化核心军事能力建设、完成多样化军事任务的紧迫需要。必须把科学发展观的立场、观点、方法转化为调整改革的思路和办法，让解放的思想物化为先进的军事人力资源政策制度。
    把人力资源政策制度改革放在时代发展的大局中筹划
    树立大局意识，是学习实践科学发展观的基本要求。
    把握世界范围内军事人力资源制度变革趋势，确保调整改革符合军队发展普遍规律。
    把握国家制度创新基本走向，确保调整改革在高起点上推进。
    把握军事人力资源制度建设的历史方位，确保调整改革充分体现时代特征。
    把提高战斗力作为人力资源政策制度改革的首要尺度
    科学发展观的第一要义是发展，在经济上体现为发展生产力，在军事上体现为提高战斗力。在军事人力资源政策制度建设上贯彻科学发展观，第一要义是把提高战斗力作为根本出发点和落脚点。
    把推动战斗力生成模式转变作为调整改革的中心任务。
    把解决制约战斗力建设的深层次矛盾问题作为主要“抓手”。
    把保证新生作战力量快速持续发展作为调整改革的重要取向。
    把以人为本作为人力资源政策制度改革的主导理念
    以人为本是科学发展观的核心，体现了马克思主义关于人的全面发展观，揭示了军队现代化建设的一般规律，是军事人力资源政策制度调整改革的核心和主线。
    用制度机制保障官兵的主体地位得到尊重。
    从根本上消除制约官兵全面发展的制度因素。
    建立从根本上惠及广大官兵的待遇保障制度。
〖-ZW/正文〗
