〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区举办学习创新理论典型报告会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/郭书林/杨鸿/刘志刚/曹振胜/王凯/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区举办学习创新理论典型报告会
    本报讯 特约记者田义伟报道：12月中旬，陕西省军区举办学习实践科学发展观先进典型事迹报告会，乾县人武部部长洪耀东、某预备役师二团团长关现伟、西安市雁塔区人武部政委马权斌等3名学习实践党的创新理论的先进典型，通过全区电视电话会议系统给官兵谈自己破解难题、推动部队科学发展的感人故事。官兵普遍反映，让身边学习实践科学发展观的典型现身说法，印象深、触动大。
    北京军区某分部打造安全文化引领安全发展
    本报讯 郭书林、特约记者杨鸿报道：安全标语、警示牌随处可见，安全知识竞赛定期开展，安全文化歌曲口口相传……北京军区某分部通过打造军营安全文化，使官兵在潜移默化中养成时时处处讲安全的习惯。12月19日上午，北京军区联勤部在该分部举行现场会，受邀前来指导的国家安全生产监督总局的领导和专家对该分部的做法给予高度评价。
    兰州军区某团为新战士建立心理电子档案
    本报兰州12月22日电刘志刚、曹振胜报道：针对新战士心理呈现多样化特点的实际，为更科学、准确地掌握今年入伍新兵的心理特征，兰州军区某团购买了多项群体心理测试系统，围绕新战士容易出现的焦虑、抑郁、偏执、强迫等10种心理症状，由卫生队兼职心理医生指导新兵逐人进行心理测试。截至12月20日，他们已为500余名新战士建立了心理健康电子档案。
    南航某飞行团出动直升机救助西沙重伤民工
    本报讯 王凯、特约通讯员王世均报道：12月14日中午，西沙永兴岛河北籍民工赵金龙在建筑地作业时，从高空坠落摔成重伤，生命垂危。南海舰队航空兵某飞行团紧急出动救助直升机，将伤者成功救起并送往解放军第425医院。目前，伤者已基本脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
