〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营饮食文化刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓军营饮食文化？对其内涵的理解，应当从有形的物质入手，从无形的精神升华，围绕提高官兵营养质量和健康水平，拓宽工作思路，扩展保障效益，达到增强官兵体质，陶冶部队情操，提高文化素养，激发训练热情和战斗精神的目的。
    “军”字是根本。军营饮食文化不是一般意义上的民间饮食文化和社会饮食文化，它是在特定范畴内，为武装集团完成特殊任务而形成的物质保障的精神总结，也是军营文化的重要组成部分。军营饮食文化建设，应紧紧围绕“军”字做文章，突出军队的根本职能，突出军营的文化要求，突出军人的个性特点，有“兵”味、有“野”味，使饮食保障在部队训练、演习、作战以及各项大项活动中，体现集约化、野战化、营养化和功能化特点。
    “物”字是基础。饮食文化是物质保障基础上的精神成果享受，物质条件对于文化的产生和发展有着十分重要的基础作用，什么样的物质条件就产生什么样的文化成果，即所谓“一方水土养一方人”。军营饮食文化的物质基础，既包括食堂、餐厅和与之相配套的厨食具等设施，也包括主食、副食、调料、燃料等物资，还有部队所特有的制式炊事装备、野战炊事器材和野战食品、特种食品。
    “养”字是核心。搞好部队饮食，建设军营饮食文化，不仅是保障和增强官兵体魄，而且更重要的是促进和提高官兵文化素养和精神追求，促进和谐建设和文明建设。一是营养，改善营养结构，保障身体健康，增强官兵体力；二是素养，通过营养配餐、文明就餐，丰富官兵知识，改进生活习惯，促进作风养成；三是神养，通过优美的就餐环境、精细的饭菜质量、和谐的服务关系，使广大官兵在享受就餐服务的过程中，有着一种轻松的、有意义的精神享受，培养高尚的情操。
    “人”字是关键。推动和深化军营饮食文化建设与发展的关键因素是人，提高服务质量要以官兵需求为本，提升管理层次需要人才队伍支撑，推动饮食文化建设需要广大官兵参与。在推动军营饮食文化建设过程中，始终要抓住“人”这个关键，抓各级领导的重视程度，抓各级机关的工作力度，抓广大官兵的认知态度，抓专业队伍的素质建设，使部队上上下下的思想认识都能统一起来，把军营饮食文化建设切实纳入基层全面建设的全局中去认识、去筹划。（邹晓东）
〖-ZW/正文〗
