〖ZQ/总期〗18610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与印尼副总统卡拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考察中国在印尼投资企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12月22日电（记者 徐松、赵金川）中国国务院副总理李克强22日在雅加达与印尼副总统卡拉举行会谈。
    李克强说，落实两国元首达成的共识，从战略和全局高度审视和推进中印尼关系，符合两国的根本和长远利益。为深化两国各领域互利合作，建议：一、加强政治规划。制定一个全面、完善、可操作的落实两国未来5年务实合作的蓝图，为推进两国合作向纵深发展打下基础。二、保持贸易增长。在全球经济减速情况下，要继续保持双边贸易额维持较快增长，促进各自经济较快发展。三、推进重大项目合作。继续密切配合，确保双方在电力、交通等基础设施建设等方面项目顺利执行。四、深化能源合作。在平等互利的基础上，进一步推动两国能源合作，实现共同发展。五、拓展农业、渔业、航空、金融等领域合作。六、加强沟通和协调，共同推动地区合作不断取得新进展。
    卡拉说，印尼很高兴地看到近年来两岸关系的改善发展，积极评价两岸“三通”对两岸和平发展的意义，重申印尼政府承认一个中国，恪守一个中国的原则立场，不与台湾发展政府官方关系。
    会谈后，李克强与卡拉副总统共同出席了中印尼有关文化、体育、青少年交流、能源合作以及中国向印尼提供优惠出口信贷等协议签字仪式。
    同日，李克强考察了在雅加达的中国海洋石油东南亚有限公司，详细询问了公司近年来生产经营、勘探开发以及与当地合作等方面情况，勉励企业进一步发挥改革开放以来形成的成果和经验，充分利用国际国内两个市场、两种资源，继续引进消化吸收国际先进技术，服务国内经济发展，促进中印尼双边经贸等领域务实合作，推动两国友好合作关系不断深化。
〖-ZW/正文〗
