〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老传统代代相传新荣誉闪闪发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九班爱护武器十一年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队一支队三连九班，从1947年到现在十一年中，从未丢失、损坏和锈蚀任何一件武器，成为出名的爱护武器的模范班。
    九班爱护武器取得这样突出的成绩，首先是因为思想工作深入人心，每个同志都懂得爱护武器的重大意义。远在1947年，当时的班长郭海就特别重视对本班进行爱护武器的教育。八班马宏平时对武器保养不好，在一次战斗中眼看着让敌人逃跑了。郭海拿这个例子反复宣传，使大家懂得平时保养好武器，对打好仗的意义。他常给班内同志讲，哪一件武器是哪一个同志流血牺牲换来的，让大家更好地爱护武器。有一次在敌人的炮弹下，郭海冒着生命危险用肉体遮住武器，没有使武器受损失。1954年一个黑夜，九班的住房被强台风和暴雨摧倒了，士兵们的被子、衣裳、脸盆全被埋住，但是他们的枪早被抢了出来，也没有一支受损失。
    在保养武器方面，这个班根据长期的经验，想出了许多办法，真正做到了定期擦拭和随时擦试。就是在操课当中，他们也随身携带毛刷、锥子，一有机会就修整或擦拭；在行军、演习和射击预习时，他们都注意不使武器碰撞坚硬的物体。遇到雨天，就用雨衣或衣服包裹好武器，不使受淋生锈。每次用枪前后，都能认真检查是否完好，有没有松动现象。班长对每个人的武器，每天检查一次，随时表扬好的、教育差的。每周在班务会上，对保养武器的情况都要做一次评比。为了保持集体荣誉，士兵们经常互相帮助。有人执勤或因故不在，别人就主动帮他把武器擦好。
    九班十一年来，共换了十一个班长，每个班长都继承和发扬了这个班爱护武器的传统。每当班内补来新的同志，他们的“第一课”就是由班长或老兵讲述本班爱护武器的光荣历史，给他们讲解武器的性能、构造及保养的方法，并指定专人辅导，使他们尽快掌握维护武器的技术。就这样“代代相传”，九班一直把爱护武器的光荣传统保持到今天。
    由于对武器装备爱护的好，保养的好，九班在历次战斗和训练中，都充分发挥了武器的作用，出色地完成了任务，受到各级领导的多次奖励，十一年来他们不断取得新的荣誉。先后得到锦旗四面，获得原中南军区、第四野战军“一级爱护武器模范班”的称号。此外，还获得“勇敢顽强班”、“二级训练模范班”等称号。在今年进行的基本射击第一、二练习实弹射击中，又两次获得总评“优秀”的成绩。 （向明）
〖-ZW/正文〗
