〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越的侵略活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义者自从在南越撵走了法国殖民者之后，已经逐渐把南越变成它的殖民地以及它在东南亚准备新战争和进行各种侵略活动的基地。
    大事修建军事基地
    美国殖民者一侵入南越，就在南越大事修建军事基地。几年来，美国在南越已经建立了许多海军和空军基地。美国已经把南越新山一、岘港、头顿、边和、芽庄等飞机场改建成为能够停留喷气式飞机的大型机场，并且打算把新山一机场建设成为远东最大的空军基地之一。目前，美国还在邦美蜀东南八公里的地方加紧修建一个巨大的空军基地。在海军基地方面，美国除已经把西贡港改建成大型的海军港口外，正在岘港、芽庄、头顿和金兰湾等处建筑军港。为了把各个军事基地连结起来，美国目前正在南边修复和增建新的战略铁路和公路体系。其中西贡到边和的公路美国准备扩建中最大的一条公路，美国决定把这条公路路面展宽至一百公尺，并强迫附近人民迁居以建立沿线两边各宽九百五十公尺的空旷地带。除此而外，美国还正在驱使南越当局加紧实现所谓“垦荒计划”，也就是更大规模的基地建设计划。目前，南越有六个地区被开辟为“垦荒”区。这些地区都是地势险要和具有重大战略价值的地区。
    到处搜罗炮灰
    为了实现“用亚洲人打亚洲人”的罪恶计划，美国侵略者正在迫使南越政府到处为它搜罗炮灰。从1955年来，南越当局在美国军事顾问团的督促和监视下，开设了属于各个兵种的各级军事学校，并且加紧进行多次征兵抓丁。1957年5月，南越政府实行了“兵役”制度，限令二十和二十一岁的青年入伍。南越当局还在有些地方派遣军队和警察进行突击搜查，没收青年们的身份证，强迫青年报名应征。在西贡――堤岸区，仅从1957年5月到7月，就遭到三次突击搜查。此外，美国和南越的宣传机构还常常采用威迫和利诱的办法，欺骗青年入伍。
    加紧扩建南越傀儡军
    南越军是由美国组织、训练和使用的一支傀儡军。美国的“军事顾问团”和在南越的两千多名美国军官掌握了南越军队的一切大权。几年来，美国不断加强对南越军队的扩建与训练。目前，美国又准备把南越的正规军扩大到十五万五千人，“公安部队”扩大到七万五千人，“民防部队”扩大到十万人。为了加速扩建南越傀儡军，美国把它对南越的“援助”的大部分用在军队和军事建设方面。最近三年中，美国已非法向南越偷运了大批的军用物资和武器装备。现在，南越军队已全部换上了美国的新式武器。同时，美国还把南越军的一部分最“有前途”的军官送到美国、澳大利亚、菲律宾、南朝鲜和台湾去受各种训练。美国军事顾问人员通过各种办法向南越傀儡军的士兵和军官灌输反共和“北进”的思想教育，要他们准备随时“向北进军”。
    南越人民坚决反对美国的侵略活动
    美帝国主义者在南越的侵略活动，激起了南越广大人民的群愤。南越人民正在展开各种斗争来反对美国干涉者在南越建立军事基地和其他扩军备战活动。新山一机场周围和西贡――边和公路沿线两边的居民，正在进行反对南越政府为了建立军事基地强迫当地人民迁居、拆屋、占夺土地的斗争。被强迫南迁的“垦区”的群众提出了“不再迁居”的口号。他们反对把自己的家乡变做美国的军事基地。同时，南越人民也展开了反对拉溉ソ立军事基地的斗争，采用各种办法，拒绝参加建立军事基地的劳动，为了反对美国的“垦荒计划”，南越佳申居民还举行了游行示威。目前，南越人民反对美国殖民者的斗争运动正在日益扩展，它已成为南越人民广泛性的爱国运动。
〖-ZW/正文〗
