〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播下种子迎亲人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部慰问团给北大荒战友带去了鼓舞和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗野雨郭沫水周承术〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报密山讯 一个月来，总部赴密山慰问团通过慰问大会、座谈会、代表会、工地会见、访问家属、个别谈心等活动方式，和从部队转业到这里建设北大荒的90％以上的同志见了面。一些住在沼泽地带、四面是水、交通最不方便的生产队，代表们也涉水前往进行慰问。
    随慰问团的杂技队、曲艺队、文工队、京剧团、电影放映队等演出单位，更是任劳任怨，热心为同志们演出。他们每天白天赶路，下午或晚间演出，遇到风雨天，车轮陷进稀泥里，大家就推着车子走。途中，还常为零星的伐木同志表演。有一次，在第一职工医院演出时，有一个重病人希望见见慰问团的同志。著名的山东快书说唱者高元钧知道后。随即带上鲜花来到了病房。他说：“你要听什么我就唱什么，你要听几个我就唱几个。”接着，他就说了“你、我、他”和“卖柿子”两个小段。
    演员们还在繁忙的演出中，收集模范人物的事迹编了节目演出。女演员还为农忙中的转业军官洗衣服，为炊事班劈柴、担水、洗碗筷。
    慰问团的慰问活动，大大鼓舞了开拓北大荒的人们，他们的热情高涨，干劲冲天。他们的口号是：“白天赶太阳，晚上赶月亮。”850农场五分场一队，有八十多公顷地，在河流包围着的孤岛上。河宽十公尺，水深一公尺，没有桥。要完成这个岛上的生产任务，是非常艰巨的。但他们在“播下种子迎亲人”的口号下，早晨两时起床，背着种子带着干粮，爬坡涉水奔到工地进行点播。这个农场今年的开荒指标，也在“亲人”的鼓舞下，由二万七千公顷提高到五万一千公顷。开拓北大荒的人们，有一个宏伟的远景规划：两年机械化，三年电气化；一年打进关，两年过黄河，三年跨长江。他们信心百倍地向慰问团表示：他们一定要做一个永不褪色的革命军人，战胜困难，把北大荒建设成祖国的粮仓。 （周承术）
    本报讯 由解放军总部和北京部队组成的赵国营农牧场慰问团第五团，在团长方国华将军的率领下，到河北省黄骅县中捷友谊农场，向转业下放干部进行了十余天的亲切的慰问。6月10日，他们慰问完毕，并搜集了很多生动感人的事迹带回部队，准备向全体同志作报告。
    慰问团带着部队党委、首长和全体同志关怀的心意，利用劳动空隙，普遍召开了慰问大会和各种代表的座谈会，了解了转业下放干部的劳动、生活情况，并征求了他们对各方面的意见，勉励大家保持荣誉，继续发扬解放军艰苦奋斗的光荣传统，在劳动中锻炼自己成为又红又专又健的革命骨干。慰问团的代表们，在慰问中分别深入到各生产队住地和田间，同转业下放的同志同吃、同住，很多代表还参加了各种劳动。随慰问团前往的杂技、曲艺队和电影队，到各分场、生产队作了慰问演出。转业下放的同志，对部队派出代表来到田间亲切慰问，表示十分感动。大家热烈讨论了慰问团的报告，纷纷写决心书、感谢信，决心做到人在场、心在场、红在场、专在场、以场为家，用劳动的双手，建设幸福美好的未来。在党的总路线的光辉照耀下，大家学先进、赶先进、苦干实干的劲头冲天，很多人积极参加了队里的高额丰产组、青年突击组，互相挑战竞赛，生产指标一再刷新。装甲兵部队转业下放的徐恩庄小组，在新开垦的地里计划大面积水稻丰产，争取每亩收获两千五百斤，试验田亩产要达到三千斤。军械部转业下放的焦玉华领导的文工团、海军等单位下放的六个女同志组织的突击组，也要争取亩产双千斤。慰问团团长、副团长亲自访问了她们，勉励她们继续努力，等待着她们的捷报传来。 （野雨）
    图是到850农场五分场九分队的慰问团代表，在劳动后和转业官兵、职员亲切地交谈。 郭沫水摄
〖-ZW/正文〗
