〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空降战术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁立金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御战斗中对敌空降兵作战时，歼灭敌人最有效的时机是在敌人空降过程中和着陆立足未稳之际。对分批空降的敌伞兵加强营，采取速战速决的战术手段是最为适合的（一个营的空降，持续时间大约需三十至五十分钟）。对成团成师的敌空降兵，也应采取速战速决的手段；如不能完全歼灭敌人，就应大胆地勇猛地插入敌空降场，将敌分割，使其在未形成环形防御以前即被我打乱建制。一旦敌已形成了环形防御，则应集中一定的火力给以猛烈压制，再从多方向向敌突击，插入分割而后各个歼灭之。若是反空降预备队一次再次地突击都未能奏效，就应适时地使用反空降二梯队加入战斗，阻止敌空降兵与其主力会师。
    为支援反空降预备队的作战，航空兵应控制制空权，阻止敌空降兵从空中得到补给。对分批空降在两个以上的空降场的敌人作战，应同时向各空降场发起攻击，使其不能相互支援（美军新的空降师作战，需要十个以上的2000×1500公尺以上的空降场）。
    反空降预备队在向敌人空降地域运动时，应以分队为单位，队形不宜拥挤，但也不宜过早展开，这样既能减少被空中敌人杀伤，又能增大反空降预备队的机动范围。反空降作战，争取时间是非常重要的。因此，各级指挥员最好能在敌人空降兵空降过程中完成一切准备工作。反空降预备队必须具有班排单独作战的能力。1953年东山岛战斗时，我水手一个班和十几个民兵，即牵制蒋军空降支队达四小时之久，使蒋军空降兵始终没有占领东山岛通大陆的渡口，保障了我增援部队顺利渡海，几乎全歼敌人。英法侵略军在攻夺埃及塞得港时，第一次使用空降兵二千余人，在几小时内即被少数埃及军队和民兵全部歼灭。因此，反空降作战，在敌人空降场上布置小股的隐蔽兵力和动员广大民兵参加战斗，是反空降作战的一种极为有利的方法。但这种隐蔽的兵力，需要有较好的掩蔽工事，以免遭受敌人航空火力的杀伤。
    由于战争的发展，敌对双方在技术装备上都会不断改善，所以白昼作战，在任何一方都不可能取得绝对的制空权，这就不得不促使空降兵在夜间或视度不良的情况下进行战斗。为了减少空降兵在空运过程中遭受对方杀伤，美军认为要采取拂晓、黄昏时机实施空降作战。但是这种作战时机将会给空降兵带来不可克服的困难（如不易集结、建制混乱，增大非战斗伤亡），空降兵不能实地观察地形，仅能依据局部的空中照像和地图进行判断；着陆后因地形不熟可能迷失战斗方向，更不可能得到有力的航空火力支援。所以，
    夜间或能见度不良的情况下实施空降作战，是有利于反空降的。夜间和能见度不良的情况下的反空降作战，动作不宜过猛，兵力也不宜过于分散，应采取稳扎稳打，并使用大量的各种炮火向敌人空降场猛烈轰击，扰乱其集结，打乱其建制，尔后再加以攻击。反空降部队不宜过早展开，并应留有一定数量的预备队，以便对付敌人另一个地域的空降。为了更有效地发挥各种炮兵的威力和及时查明敌情，造成对敌人精神上的威胁，在夜间反空降作战可以使用照明器材。对拂晓空降的敌人，作战的方法和白昼相同，并要求在短时间歼灭敌人，迅速脱离空降场，以免遭受敌航空火力的杀伤。
    对敌实施原子突击后，在原子爆炸地域或其附近，敌人使用空降兵作战，反空降预备队则应迅速利用一切可以利用的防护器材，与敌空降兵进行战斗。
〖-ZW/正文〗
