〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃的时代英雄的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹中的奇迹 ――提高工效676万倍
    ① 国营西安机器制造厂刘水林、易运华技术研究小组，在制造精垫圈（一种安装精密机械垫底用的标准零件）过程中，将过去精磨垫圈毛边工序，由手工改为机械，提高工作效率六百七十六万倍，而且质量很好。过去用手工两分钟磨一个，现在一分钟磨三百三十八万个。这种垫圈精磨工作，许多国家还不能用机械加工。图为刘水林（右起第四人）向前来参观的工人介绍创造经过。
    一天等于八十年
    ② 西安市公私合营中兴电机制造厂青年钳工张秉礼和王文煜，最近试验用冲床生产电动机“磁场冲槽工具冲头”成功。过去依靠手工生产冲头工具，一个高级钳工十二小时才能锉出一个，现在，只要一点五秒钟；比用手工操作提高二万八千八百四十多倍。也就是说，现在他们只要工作一天，就等于过去工作八十年，图为王文煜正在向参观的同志表演新工具的使用，右边戴眼镜的是张秉礼。
    青年工人罗金毅著书立说
    ③ 天津钢厂二分厂二十一岁的电镀车间工人、共青团员罗金毅，敢想敢干，经过三个多月的苦战，在最近初步写成了一本约十万字的电镀钢丝技术理论书。天津大学电工化学系教授潘正涛看过以后说：“这是我国第一本比较系统的电镀工艺理论书籍。”图为罗金毅正在埋头著书，翻阅参考书籍。
    出色的工人发明家
    ④ 龙文忠现在是武汉第四工程建筑公司的助理技师。他从1951年到现在，共发明创造和改进了四十二种工具。最近他更创制成功了一种“电动挤浆砌墙机”，使砌墙队笨重的手工劳动走向机械化，受到中外专家的重视。图为龙文忠（右）在向参观的人讲解操纵这个机器的方法。
    他们做完1960年的活
    ⑤ 受到团中央表扬奖励过的东北石油六厂精油车间青年分馏小组，最近创造了处理原油九十七吨的新成绩，并提前完成了1996年的生产任务。图为小组长谭林祥（右）和二班组长潘玉山在交接班。
    十分钟完成一年任务
    ⑥ 山西机床厂青年钳工郝福（右）和栗春芳创造了一种新工具叫做“一模多样多件压弯模”，用这种新工具做弹簧体，比原来手工操作提高了一千一百倍。按这个速度，十分钟便可完成全年生产弹簧体的任务。
〖-ZW/正文〗
