〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国制成第一台电气机车
    我国第一台电气机车最近在湘潭电机厂最后制成以后，已经在本月24出厂运往北京。作为向“七一”的献礼。这台八十吨重、适合于矿山上用的中型电气机车的试制成功，标志着我国机械工业的技术水平又向前迈进了一大步。
    越南颁布军官服役条例
    据越南通讯社28日报道，越南总理发布了关于建立越南人民军军官服役条例的法令。这项法令规定授予师长以下的各级军官以军衔。师长授以准将衔。准将以上军官的军衔留待以后规定。
    黎起义部队已控制四分之三领土
    黎巴嫩反对党领袖之一、前总理雅非27日在贝鲁特举行的记者招待会上说，黎巴嫩起义人民部队现在已经控制了黎巴嫩四分之三的领土。
    不愿制造原子弹 美国一个数学家自杀
    曾经为发明原子弹从事计算工作的美国数学家唐纳德・弗兰德斯于27日服安眠药自杀。他在遗书中说：“我死了比活着要值钱一些。我对过去所做的事感到遗憾，但我那时又不得不那么做。”他还写道，一想起回到研究所，我简直就不能忍受。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
