〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧建设第三钢铁基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自动化和机械化水平将超过美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国经济/苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯在哈萨克共和国卡拉干达州的小城杰米尔――塔乌附近的草原上，苏联“第三个钢铁工业基地”的重要工程――卡拉干达钢铁联合工厂的巨大建设工程正在热火朝天地进行着。
    卡拉干达钢铁联合工厂的生产能力将大大超过西伯利亚的库兹涅茨克钢铁联合工厂，生产技术水平将不仅在苏联位居第一，而且将在许多方面超过美国。
    这个巨大的钢铁工业企业的各个车间共占地三百多公顷（合四千五百多亩），仅一个高炉车间就长达两公里。工厂内铺设的铁路线将有三百多公里（合六百多华里长）。
    在技术水平方面，这个联合工厂的自动化和机械化水平都很高，将超过美国的水平。由于机械化、自动化水平很高，这个工厂的劳动生产率也很高，每一个工人每年平均生产的钢铁将比美国现有工厂每个工人的平均年产量高50％。这个工厂生产的钢铁的成本将是全苏联最低的。
    卡拉干达钢铁联合工厂的第一座高炉将在明年出铁。它的炼焦车间的第一期工程将在明年年初完成并且开始炼焦，工厂的巨型热电站也将于明年初开始发电。
〖-ZW/正文〗
