〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张六顺王显廉杨善崇边凯〖HH/换行〗DW：志愿军304部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善于抓思想的班长”是一篇好文章
    6月12日二版登载的“善于抓思想的班长”，是一篇富有指导作用的文章。我们已经通知全支队的班长学习这篇文章，以便学习朱忠林班长进行思想工作的精神和方法。这篇文章具体生动，从整理材料、写稿的角度来看，对我们也有很大启发。
    0138部队三支队政治处
    “善于抓思想的班长”一文，我一连读了两遍，还不能满足，准备再读它几遍，我担任了一年多的班长，领导上也再三强调重视思想工作，可我老是不知怎么作，朱思林同志为我们树立了榜样，我要很好地学习他的领导方法和工作作风。也希望军报今后能多登些具体指导我们如何做好基层工作的文章。 中士 张六顺
    我们喜欢“给连队讲时事”
    我很喜欢军报“给连队讲时事”一栏，它是我们思想的向导，工作的指南，如6月上旬发表的“伟大的技术革命开始了”、“文化革命的号角响了”等文章，一看标题就很振动人心。内容非常通俗易懂。读了这些文章，仿佛放在我面前的不是一张报纸，而是一幅祖国的美丽的远景图，它不仅对我给战士上时事课有帮助，同时对自己的思想也有很大的鼓舞和促进。当我把这些通俗易懂的东西和自己的感受讲给战士听了以后，他们也同样受到了很大的教育和鼓舞。 王显廉
    “七一”讲话材料用上了
    过去，报上登的有些讲话材料，因为登晚了，甚至节日过了才看到，成了“马后炮”。今年“七一”讲话材料；6月21日就登载出来，能够使我们及早地组织学习和向部队进行宣传教育，对我们工作上很有帮助。希望今后节日讲话材料仍旧能提前十天、半个月发表。 杨善崇
    宣传部门不能不管
    我们单位的通讯报道工作，过去是很好的。但是，大跃进以来却反而落后了，半年才见报三篇稿子。主要原因是我们宣传部门领导上对这一工作认识不足，以为别的工作落后不行，通讯报道工作少管一些不算啥，就很少抓这个工作。5月份，首长重视起来了，我们也专门作了检查，整顿了连队的通讯组织，发动了机关干部写稿。因此，情况马上有了变化，6月份十天中就在志愿军报上刊登了两篇稿子。
    志愿军304部队 边凯
〖-ZW/正文〗
