〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们插上了文化的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边疆某团盛开诗歌之花〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明28日电 新华社记者陈铮报道：一旦插上了文化的翅膀，武士也能夺得诗人的桂冠。中国人民解放军驻云南边疆某团队盛开战士诗歌之花。
    “祖国的建设一日千里，跃进的热情像澎湃的海涛，坚决掌握文化科学的钥匙，驾着火箭去探索宇宙的奥妙。”全团战士们以这样的英雄气概，克服了学习文化中的各种困难。从今年5月份起又开展了“万首诗歌唱跃进”的运动。不到一个月，从团部到连队，到处都贴满了战士的诗歌。各个连队的俱乐部容纳不了，排、班里也开辟了诗歌的园地，可是诗歌又很快冲出了“园地”，爬上了战士们的床头。到目前为止，已经出现的诗歌达四千二百三十一首，其中有一个连队的战士十天内就创作七百多首。只识六百五十个字的战士余华标，竟一个人作诗二百一十六首，成了全连的“诗大王”。许多少数民族战士也都成了出色的诗人了。
    这些人民战士继承了战争年代写“枪杆诗”的优良传统，以新诗、山歌、花灯、歌曲以及四川花鼓等形式，采取做什么写什么的方法，大胆地创作，热情地为社会主义歌唱。
    战士们经常趁休息、吃饭、娱乐和开会的时候，把自己作的诗在战友们面前高声朗诵。如为啥要开展大辩论？战士张炳德便吟诗一首：“拨开云雾见金星，战士辩论针对针，火车有气才能走，做事先把理弄清。”及时地解答了有些战士的疑问。战士张礼泽在时事学习中，也即兴作了一首歌颂和平力量强大的诗：“东风东风，直往西冲，力量很大，压制西风，永远胜利，属于东风。”此外，还有许多描述练兵、执勤和表扬好人好事的诗歌。某连战士在墙头上写了一首表扬自己营长的诗：“咱营长，赛青年，云里飞，雾里钻。天下雨，小路滑，他每次带头往前窜。咱们要，学营长，练好本领保国防。”
    在开展万首诗歌运动的同时，这个团队还展开了“抄万个字、读千篇文、联五百词、写百篇话”的作文运动。许多战士在写百篇话时，有的采用小说、剧本的体裁宣传祖国的大跃进，有的以相声的形式教育刚入伍的新战友。在最近一次晚会上，刘锡荣等八个战士自编自演的话剧“农村访问”只演了六分钟，却生动地反映了农村大跃进的新面貌，很受大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
