〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看事实；破迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里的一个普通钳工高正臣创造了自来锡电烙铁。迄今为止，我们见过的电烙铁都是像蘸水笔那样蘸着锡来焊接金属的。现在经他一改进，电烙铁就像自来水笔那样能自动地流出焊锡。这样用起来轻便灵活，又好又省。在一般情况下，工效提高两倍。在专门焊接的工序中，可以提高工效十几倍。
    这是一件平凡的创造，但却很有发人深思之处。电烙铁是个普通的常用的工具，每天不知有多少人手握着它的把柄在进行作业。可是，为什么以往千百人千百次地用它而没有去改良一下呢？道理很简单，就是因为思想没有解放，迷信没有打破。
    破除了迷信就能大胆创造。现在全国每天究竟出现多少件创造发明，恐怕谁也统计不清楚。“赛诸葛”、“赛鲁班”的人物到处都是。就拿部队来说吧，最近的合理化倡议和发明创造真像雨后春笋：供给排长胡云波创造自动淘米机，提高工效二十六倍；士兵发明家李金刚一年来创造发明了二十多件训练器材；下放干部宁国军创造钻机滑板，大大提高了钻孔作业的工效，减轻了人的劳动；兵役政治工作干部李金绍创造了平轮双管水力水车；炊事兵陈恩德改良炉灶，把每人每日平均耗煤量降到二两三钱，节省炊事用煤九成二……。这样的例子不胜枚举。他们都是些普通的军官、士兵，不是什么教授、专家，但他们肯想，敢想，终于作出了创造性的贡献。
    可见，发明创造并不是什么神秘的事。古语说：千虑必有一得。只要我们敢想、多想，就能发现问题，就能做出独创的事情来。如果迷信于那些“博学者”、“名家”，认为只有他们才能搞创造，那就是一种要不得的自卑心理，应该彻底打掉。鲁迅说得好：“博识家的话多浅，专门家的话多悖”，“许多名言，倒出自田夫野老之口。”这话用在创造上也一样，“田夫野老”确实要比某些教授、专家高明得多，他们是真正的伟大的创造者。
〖-ZW/正文〗
