〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人应当立大志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志看到了李始美成了白蚁专家的报道，看到了部队中许多战士的发明创造后，得出了一个结论：“这些人有天才！”
    他说得很对。人民群众本来说是历史的创造者，是智慧的海洋，是真正的伟大天才。在旧社会里，人民群众不但在政治上、经济上受着压迫，在思想上也被迷信、自卑感所统治，以为世界只是那些少数有“天才”的“先知先觉”者的竞技场，群众是“土包子”，笨手笨脚，只配出苦力。因此，人民群众的伟大天才被埋压在地层里，无法充分地施展出来。今天，情况完全不同了，在中国共产党的领导下，人民群众不仅已经在政治和经济地位上翻了身，而且在思想上获得了大解放，人们思想的枷锁被冲破了，群众的智慧就像火山一样爆发出来。
    但是，这个同志也只说对了一半。他的言外之意是：“人家有天才，我不行！”这就错了。
    “天才”并不是“天赋之才”。任何一点知识和经验，都来源于生产斗争和阶级斗争的实践。一切发明创造都是艰苦劳动的成果。每一个普通的劳动者，每一项看来很平凡的工作，只要有干劲和钻劲，都可以干出惊天动地的奇迹来。
    “人家有天才，我不行。”这种想法，是思想没有解放的表现，实际上是为自己安居下游的状况作辩护。
    处在这样伟大的时代，人人都应该破迷信，立大志，为社会主义事业显一显身手，不应该把自己放在天才的群众之外。
〖-ZW/正文〗
