〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越大批军队侵入柬埔寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克号召人民抵抗侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 柬埔寨首相沈法25日说：从6月18日以来，大批南越正规军侵入了柬埔寨领土，并且占领了距边境七公里的上丁省的帕内村。
    前已报道，今年以来，南越军队曾数次侵入柬埔寨边境。
    据新华社讯 西哈努克亲王25日晚上号召柬埔寨全国人民和民兵动员起来，抵抗南越的侵略。他说，柬埔寨不能任人置它于死地，全体柬埔寨人民应该起来坚决粉碎一切侵略。
    西哈努克在电台上说，他已经命令陆军作充分的准备和在上丁省采取必要的措施。同时，他表示希望全体人民和政界人士团结在王室的周围，来抵抗侵略。
    他还要求美国劝告南越停止侵略，并且立即无条件地从柬埔寨撤出它的军队。他说，这是美国政府的责任。
    柬埔寨首都金边从25日开始就呈现出紧张的气氛，街道上不时有戴着士兵的军用卡车通过，有些私人的卡车已经被政府征用。
    据新华社讯 据柬埔寨国家电台27日报道，西哈努克亲王26日在橘井说，柬埔寨陆军已经阻止住南越侵略者继续前进。
    据报纸报道，南越军队26日侵入柬埔寨领土至少有十五公里，并且奉令继续前进。在这个时候，柬埔寨政府立即派遣了强有力的部队到出事地点去，并且在金边征用了一百六十二辆私人卡车去进行运输。柬埔寨皇家军队总参谋长朗诺已经到达受侵略威胁的地区。
〖-ZW/正文〗
