〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于共产主义风格和思想解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习心得笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习社会主义建设的总路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和毛主席号召全党、全国人民提高共产主义风格。
    什么是共产主义风格？风格，就是我们常说的风度，作风的意思。每个阶级都有它自己的风格。共产主义风格就是共产主义思想在实际生活和斗争（社会斗争和人与自然的斗争）中的具体体现。
    共产主义风格要求我们有鲜明的共产主义旗帜，也就是有鲜明的无产阶级立场和辩证唯物主义的世界观；这种风格要求我们对自己所从事的斗争，有充分的信心、决心和不怕困难，不怕牺牲，不达目的誓不休止的气概；在日常工作和劳动中，相信真理、依靠群众，不骄傲，也不妄自菲薄，敢想敢说敢做，敢于革新创造，无所畏惧；在人民内部人与人的关系上，互相团结、互相帮助，互相协作，互相促进，等等。
    我们不要把共产主义风格看得很神秘，高不可攀，好像凡人所不能及，实际上，在我们同志日常生活和工作中，就贯串着这种风格；当然，由于种种主客观原因（历史的、社会的、个人思想上的），我们身上的共产主义风格又常常是不全面的，不是很高的。
    正因为这样，所以党和毛主席号召我们要提高共产主义风格，而我们也能够提高共产主义风格。
    提高共产主义风格，当前的突出的问题是解放思想，提倡敢想敢说敢做的无畏精神。
    提高共产主义风格，这是把人们改造成为共产主义公民的整个历史时代的事情。在革命过程的每一个阶段，根据客观形势与主观情况发展的需要，有一些或某些方面需要特别强调提倡。例如，战争年代，党特别强调提倡对敌斗争的英勇顽强、不怕牺牲的风格；胜利后和平环境下，党又特别强调提倡保持艰苦朴素、与民同甘苦的风格；等等。每一次党的这种号召及其贯彻，都使我们的共产主义风格提高了一步，为我们革命事业的发展提供了保证。
    当前所以突出强调解放思想，敢想敢说敢做，正是针对当前的形势任务和人们的思想情况提出的：
    当前我国经济战线、政治战线和思想战线上的社会主义革命已经基本上获得了胜利，在我们面前已经提出了技术革命和文化革命的新的历史任务。要完成这个任务，要实现这个历史的飞跃，“我们的党，我们的国家，现在需要大批敢想敢说敢做的人，敢于破除迷信、革新创造的人，敢于坚持真理、为真理冲锋陷阵、树立先进和革命旗帜的人。”（刘少奇同志在八大二次会议上的报告）
    但是，由于我们的国家，一百多年来受压迫、受掠夺，长期处在落后状态，“现在虽然解放了，……但是不少人的精神状态还带着被压迫者的烙印，头脑里还装满了种种迷信、恐惧和自卑感。”（同上）因而委靡不振，甘居下游。
    正因为如此，所以党在当前突出地强调要解放思想，打掉自卑感，砍掉妄自菲薄，提倡敢想敢说敢做。
    在思想解放问题上，目前有几种错误看法需要纠正。
    一种看法是把敢想敢说敢做理解成为可以随便想、随便说、随便做。这是有害的误解。敢想敢说敢做有个标准，这就是：从社会主义利益出发，有利于社会主义事业。敢想敢说敢做是要建立在共产主义思想的基础上的，它的目的是为了充分发挥人们的主观能动性，跃进再跃进，多快好省地建设社会主义。离开了这个原则，去提倡敢想敢说敢做，就没有是非，就将迷失方向，误入歧途。很显然，那就不是什么共产主义风格了。
    其次，有人认为军队不能解放思想，不能提倡敢想敢说敢做，据说因为军队和地方不同，是一个高度集中、有严密组织纪律的集体，一切只能照章办事，不能越出常规。据说，如果大家敢想敢说敢做，那就会搞得大乱。有这种认识的人，他们本身首先就需要从教条主义的束缚下解放出来！是的，军队内部是一个高度集中的组织。但是这种高度集中和民主并不是对立的，正如刘少奇同志报告中指出的：“在人民内部实行最广泛的民主，不但不会妨碍集中，反而更有利于实现高度的集中；不但不会使社会主义的纪律涣散，反而更有利于在人民群众自觉的基础上巩固社会主义的纪律。”而我们军队的民主传统的历史，也正说明了这一点。
    还有一种人对解放思想没有信心或者信心不足。他们说：“光我们解放思想没用，归根到底领导上不理睬还是白费劲。”“过去合理化建议也提过不少，石沉大海，不见下文。提的多了，还挨批评说是出风头、闹突出。”这些同志应该理解这样两点：第一，这样的领导者究竟是少数，我们要看到由于整个形势在跃进，大家都在进步，这样的领导者也在进步；第二，即使遇见了这样的情况，只要你是在真理的一方面，你的想法、说法、做法对社会主义是有利的，那你就应该坚持，敢于坚持，一次提不通，就二次、三次的提。这级领导提不通，还可以向上级提。应该有信心，真理总会得到群众和党的支持。
〖-ZW/正文〗
