〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习总路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从5月下旬以来，我们军队展开了一次规模巨大的宣传党的社会主义建设总路线的运动。这一次宣传已经获得了很大的效果。广大干部和战士都热烈拥护党的总路线，对我国高速度前进的社会主义建设事业感到无比的振奋和自豪。党的总路线和随着实现总路线而天天传来的建设捷报，正在有力地、并且是不断地鼓舞部队的斗志，促进部队各项工作的大跃进。
    当前政治工作的一项重要任务，是要在前一阶段一般宣传的基础上，组织部队、特别是干部，深入学习党的总路线，使总路线的精神进一步地贯彻到军队建设中来，成为促进军队前进的动力。
    各单位要深入检查一下前一阶段的学习效果，看哪些问题已经完全解决了？哪些问题还不够深透？哪些问题还需要展开讨论？
    我们要深入检查一下，看我们干部是不是已经了解总路线的基本精神？是不是已经充分认识了力争高速度来建设社会主义的意义和条件？是不是已经深刻认识了总路线的伟大的促进作用？在某些同志中对总路线是不是还有怀疑？怎么样帮助他们提高认识？
    我们要很好研究一下，如何把总路线的精神贯彻到部队各项工作中去？我们的同志是不是人人都鼓足干劲了？如果有些人还鼓得不足又是什么原因？我们的同志是不是人人都在力争上游？“稳居中游”的人还有没有？如果有，又怎样促使他们前进？应当肯定，多快好省是完全适合我们军队的，是我们一切工作都应该遵循的方针。我们要很好地研究一下，看我们这一个单位、这一个部门、这一项业务，如何贯彻这个方针？
    根据总路线的精神，我们可以很好研究一下，如何把学习外国经验和独创结合起来？如何反对教条主义？如何批判那种削弱党的领导、削弱政治工作、削弱群众路线、削弱民主传统的单纯军事观点？我们可以很好研究一下，如何调动一切积极因素，加强思想政治工作，加强政治挂帅，以求加速我军的建设？许多部门都可以考虑一下，如何改革那些不合理的规章制度？
    根据总路线的精神，我们可以很好研究一下，如何使我们的同志实现共产主义的思想解放？如何使许多同志从教条主义、个人主义、妄自菲薄等等的束缚下解放出来？如何提高军队同志的敢想、敢说、敢作的共产主义风格？
    根据总路线的精神，根据毛主席的指示，我们可以好好研究一下，如何改进我们的工作方法和思想方法？如何在工作中学习和应用唯物辩证法？
    总之，深入学习的方向，是进一步理解总路线的精神，并且运用总路线的武器更好地用来解决我们军队建设中、我们的工作、思想中实际存在的问题。
〖-ZW/正文〗
