〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级组织战斗的程序都应简化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩甫信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志提出简化分队组织战斗的工作程序，引起很多人研究的兴趣。
    组织战斗的工作程序应不应简化呢？我认为在原子条件下作战，情况的急剧变化增大了，对部队的机动性要求提高了，为了在短时间内完成战斗准备工作，改进组织战斗的方式方法，简化工作程序，是非常必要的。
    有的同志担心简化组织战斗的工作程序，会降低训练效果，这是不必要的。因为简化或合并一些训练项目，只是形式上的改变，并不意味着减少必要的训练内容。如将分队指挥员受领任务后的了解任务、判断情况和计算时间，合并在参加上级现地勘察受领任务的过程中进行，虽然减少了训练层次，但分队指挥员同样学会了了解任务、判断情况和计算时间的方法。现地勘察和下达命令合并进行，也是这种情况。今年1月广州的战术集训，在实施步兵连进攻演习时，大大简化了组织战斗的工作程序，将现地勘察、下达口述战斗命令和各种保障指示，改为以现地明确任务的方式合并在一起进行。事实证明并没有降低训练效果，大家反映很好，有许多同志说：这样做不仅缩短了组织战斗的时间，符合战斗中的实际情况，而且也是我军过去组织战斗的习惯。去年0220部队在三个步兵连队结合战术训练，进行简化组织战斗程序的试验，结果也保证了训练质量，受到分队指挥员的欢迎。
    改进组织战斗的方式方法，现在还仅限于分队。我认为，这一问题在部队、兵团和各级司令部组织战斗中，也都有研究的必要。例如合成军指挥员和各专业兵勤务主任，在组织战斗工作上的结合和衔接问题，就很值得研究。穿插分别组织战斗的方法，与战斗中的实际情况是不相适应的。以步兵师炮兵司令员组织战斗的活动为例：他需要参加上级的、同级的和组织下级的指挥员进行现场勘察、下达命令和组织协同动作，共有六次，大部都是在白昼和现地进行。步兵师在使用原子武器条件下作战，现地勘察和组织协同动作的时间，一般要求在一至两个昼夜完成，试问他怎能做到呢？因此，我希望对组织战斗的工作程序问题，进行一次全面讨论，以改进战术训练的方法。
〖-ZW/正文〗
