〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭施家乃振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张大字报
    5月25日早晨，在9493部队办公室门前的石柱上，贴出了五中队九班的一张大字报。题目是：“官气十足的一中队指导员”。上面写道：“上级规定外出带东西，一律携带持物证，你为什么不执行？你不但不执行，反而侵犯卫兵权利……。请你一定回答出来。并请求首长加强对他的教育。”
    事情的真相，大字报上没有讲完全，经调查了解，是这样的：5月24日下午，五中队九班新战士薛志和在营房门口站岗，一中队指导员王维新的爱人和岳父，推着一辆自行车，带着一卷行李要出营门。因为没有持物证，门岗不放行。王维新的爱人叫她父亲进去想办法。不一会，王维新和他岳父一齐来了。他同样没有把持物证带来，并且不高兴地对卫兵说：“这都是我自己的东西。”卫兵回答说：“上级规定，任何人的东西都得开持物证。”王维新气凶凶地说：“这是谁给你规定的？”卫兵说：“司务长曾经给我们讲过。”王维新便不耐烦地说：“士兵有持物证，军官没有。”接着，他不顾卫兵的职权，带他岳父走出了营门，然后回过头来对卫兵说：“东西是我的，我负责任，有事找我，我是一中队指导员。”薛志和下岗回来，把这件事向班长作了汇报，班里同志听了，都认为卫兵做得对。于是经过班里研究，在当天晚上写了这张大字报。
    党委的支持
    政委邓桂宗一早起来，就看到了这张大字报。他觉得在双反运动之后，竟出现了这样官气十足的干部，是严重的，他有些生气。但同时，他又感到高兴，因为他看到了整风以后，战士们的觉悟提高了，民主空气浓厚了。因此他很重视这件事。吃完早饭，他就跑到一中队进行调查了解，并要指导员很好检讨。又到五中队九班，鼓励九班的同志，说他们做得对。他从中队回来，立即召开常委会，对这个问题作了研究。一致认为：九班的作法应当表扬；一中队指导员应该批判。同时，可与整风第四阶段结合起来，开展群众性的思想批判，教育广大干部。
    会后，政委写了一张大字报，对九班进行了表扬，同时指出一中队指导员不服从卫兵纠察，是官气烧的不透。他号召全体官兵结合整风第四阶段，对这件事发表自己的意见。
    王维新的检讨
    紧接着，王维新写了一张“我的表示”的大字报，作为检讨。他承认自己当时说话态度不好，对卫兵职责不尊重。为什么会有这种错误做法呢？他的检讨是：1.对带东西开持物证的规定认识不足；2.组织纪律性差；3.官气烧的不透。最后他请求部队首长给他处分。
    九班的同志们看到这两张大字报，深为感动。几个人又研究了一下，给政委和指导员分别写了两张大字报，来表示自己的心情和态度。给指导员的大字报上写道：“我们给首长提出意见不久，就立刻得到了你的回答，对下级提的建议很虚心，这是官兵团结的表现”。他们还检查了过去工作中的缺点，希望一中队指导员多多帮助和批评。
    严正的批判
    一中队指导员是真的虚心接受了战士的批评，认识了自己的错误吗？不是的，他辜负了战士们一片真诚的心。队列股写了一张大字报，揭发了他在检讨中的不真诚态度。大字报写道：“昨天王指导员虽然贴出了检讨的大字报，但是他认为写检讨是迫不得已，政委叫写，不写也不行。”干部助理员李万起也写大字报揭露了王维新的错误态度。王维新认为“领导上对这件事是小题大作”，“自己是倒霉了”，“我早就不满意这个持物证的规定”。宣传股长郝甄写大字报问道：“为什么经过一年整风之后，还会出现这种令人气愤的事情呢？究竟是什么东西促使王维新在明显地违犯规定之后，还对执行自己职责的卫兵表现了蛮横无理呢？对于这个问题，需要王维新更深一步地检查自己的思想。”许多大字报批评王维新脱离群众的“官气”和特权思想，不能以平等的态度对待自己的同志和下级，不能模范地遵守制度。并指出这种思想作风的危害性，是脱离群众，影响团结。
    同时，同志们还写大字报表扬政治处秘书黄秀峰。他回家十六天，参加了十一天劳动，没有表现任何特殊，受到地方的赞扬。这与王维新在卫兵面前所表现的官气，真是一个鲜明的对比。
    提高认识
    同志们摘录了不少领袖的言行和报纸上的有关社论，以大字报形式张贴出来。在一张以“共产党人应当怎样做官”为题的大字报中，摘录了人民日报社论“打掉官气”中的一段话：“做领导工作，仅仅意味着对党、对人民负有比一般人更多的义务，把职责范围内的革命工作做得更好的义务，而绝对不是享有特权。”
    “请看，毛主席是怎样遵守制度的”这张大字报，最引人注意。事情是说在抗战期间，毛主席在延安，去医院看望因病住院的120师政委关向应同志。当他们正在谈话的时候，一个女护士从外面进来，制止了他们的谈话，说是医生吩咐过，关政委不能会客。毛主席笑着点头说：“啊，对不住，我原来不知道医生有这个吩咐。”说着便站起来向病人告辞了。以后那位护士才知道刚才来的是毛主席。这个故事，对大家有深刻的教育意义。
    个别教育
    部队首长也几次找王维新同志，对他进行个别教育。开始，他流露了对领导的不满情绪，认为领导上不该这样“整”他，并要求领导上“处理”他。首长们诚恳地对他说：如果这算是“整”的话，是整你的官气、官风；如果说要我们“处理”的话，发动群众帮助你认识和改正错误，就是处理的方法。在首长的启发诱导下，他又仔细地看了每张大字报，最后终于被同志们的尖锐而诚恳的批评所感动了。5月28日，他向群众作了第二次检讨，比较深刻地批判了自己的特权思想和官员，并且表示了改正的决心，要永远以普通劳动者的姿态出现。
    使更多的人受到教育
    为了让更多的人受到教育，政治处组织全体干部、战士前来阅读大字报。宣传股长担任解说员，介绍了大字报形成的过程和主要内容，许多干部以王维新当做一面镜子，检查了自己在日常生活中的特殊思想，对士兵严，对自己宽，不能以身作则等缺点。士兵们组织了座谈会，普遍反映：这种做法很好，是改进领导作风、增强官兵团结的好办法。九班副班长宋亮京说：“我们写了大字报，当时只希望能引起首长注意，对一中队指导员进行一些批评教育，以后干部出营门能遵守制度就行了。没有想到首长和同志们这样支持我们，这么多干部联系自己进行了检查，这一切都说明了，只有共产党领导的军队，才能有这样的民主，上下才能有这样的团结。”
    通过大字报对王维新的错误作风的批判，是把大字报运用到日常工作和生活中去的一个良好范例。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
