〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武器装备经常处于良好状态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整风双反运动中，各单位通过大字报和座谈会，揭发了不少损坏武器装备的现象，大家都感到痛心。经过反浪费的大辩论，找出了造成武器装备损坏的思想上的根源，就是有些同志总是把公家东西看得不如自己的重要，因此对公家东西不爱护，坏了也不心痛。大家对这种光顾个人不顾国家利益的思想，进行了严格的批判。以后全军普遍开展了“五好”运动，爱护武器装备引起了普遍重视，因而在保养和爱护武器装备方面，也出现了新气象，不少基层单位，消灭了或在很大程度上减少了武器锈蚀、丢失、损坏等现象，保证了军械技术的良好状态。
    但是，武器装备的保养工作，也不是没有问题了。在一些技术装备较复杂的特种兵分队中，在一些临时性的单位（如集训队等），对武器装备的保养工作，也还没有做到尽善尽美。在部队训练演习中，仍不断发生因违反操作规程和安全措施而损坏武器装备的事故。造成这种情况的主要原因是：有些领导干部和士兵缺乏技术知识，常常满足于武器器材表面擦得不错，而忽视或看不到缺点和错误，直到射击和使用时才暴露出来。据北京部队有关业务部门调查，在保管保养武器方面，比较普遍地存在的技术性错误有六十种之多。另外，有些部队训练、生产、施工紧张的时候，往往忽略了保养武器工作，有的炮兵部队几个月不过炮场日，如有的分队常常“挤掉”规定保养武器的时间，这些也对武器装备保养带来了不利影响。
    怎样才能做到把武器装备保养得更好呢？首要的问题是在整风运动的基础上，继续巩固和提高全体官兵的爱护国家财产的观念，深入发动群众，使人人都能精心地爱护自己手中的武器装备和器材。0146部队一支队三连九班，为什么十一年没有丢失、损坏过任何一件武器，其中最重要的原因，就是这个班的班长重视对本班进行爱护武器的教育，全班成员真正像爱护自己的生命一样，爱护武器，而且形成了传统作风。因此，各级领导要不断的教育全体官兵，特别是入伍不久的新兵，继承和发扬我军爱护武器装备的优良传统，使每个人懂得：认真爱护武器装备就是最大的节约，就是勤俭建国、勤俭建军的具体表现，就能直接保持和加强我军的战斗力。按照总路线精神多快好省地进行军事建设，爱护武器装备是一个十分重要的内容。在竞赛活动中，进行爱护武器装备的评比，更可发扬群众在这方面的积极性，在“五好”运动中，武器保养好，不出事故，要作为经常强调的一项内容。
    其次，根据当前保养武器中技术性错误较多的情况，要把熟练地掌握武器装备，作为技术革命的一个方面。我们的各级领导干部，特别是技术勤务军官，必须不断提高兵器技术知识，以便有效地教育部属，适应技术装备不断革新的要求。在技术革命、向科学进军的口号下，鼓励广大官兵大胆发明创造，使保养武器装备的工作也机械化，减轻劳动强度，避免损坏，提高效率。如9493部队创造的炮膛擦拭器，用它擦炮把冲打一次炮膛的时间从三十分钟，缩短为三、四分钟；人力从六、七人，减为三人，还有省布、延长炮的寿命等优点。再如0148部队一支队九连创造一种枪机分解结合器，用它分解枪机，消除了撞针折断的现象。像这些简便易行的保养武器工具的创造，是可以提倡和推广的。
    在保养武器装备的工作中，部队的修械所是一个重要的力量。军械系统和修械部门必须牢固树立为部队服务的思想。最近一个时期，很多团的修械所改变了“坐等送修”的被动状态，主动深入连队、深入阵地，进行修械工作。这样做，不仅缩短了武器修理时间，降低了修理成本，更因为随送随修，及时排除故障，大大保障了部队的战备和训练，具体贯彻了多快好省的精神，这种做法部队十分欢迎。今后师以上单位凡有修械所的，也可以考虑派出精干的修理组，深入部队巡回进行修理工作。并且在巡回修理中，不断向部队进行有关武器保养的教育。各级军械部门的干部，更要经常深入基层，及时发现和解决问题，使我们的军械工作真正做到政治挂帅，并与群众相结合。
〖-ZW/正文〗
