〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援工农业建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军汽车修理厂制成多种汽车；拖拉机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄沛霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援工农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 22日在总后勤部举行了一次汽车、拖拉机新产品表演。参加这次表演的车辆，都是今春以来我军各汽车修理厂在大跃进中试制成功的。
    各汽车修理工厂在总路线的光辉照耀下，打破了汽车修理厂不能制造新产品的迷信，在保证完成部队修理任务的同时，试制各种汽车、拖拉机、无轨电车、摩托车，以及柴油机、煤气机、电动机、自动切草机、织绸机和内燃水泵等新产品，支援国家社会主义建设。这些新产品都是在没有高级技术人员和设备简陋的情况下生产出来的。福建前线某汽车修理工厂，没有工程师，没有上过大学的技术员，没有专用机床，他们仅用二十多天的时间，就制造成功一台“长征”牌载重汽车。这台汽车除电器仪表、钢板和轮胎外，其余一千多种部件、将近一万多个零件都是自己制作的。辽宁某修理工厂在机器设备不全的情况下，副厂长焉在殿带领职工们用大锤把钢板砸成汽车大梁，用手工自造许多零件，以五十天的时间制成一台适合农村用的载重汽车。有的修理工厂本着多快好省的精神，四处收集废旧材料，经过严格的细致的加工，制成各种拖拉机。401厂没有制造无轨电车的专门人材，他们发动广大群众边学边做，大胆革新技术，出现了生气勃勃的生产热潮。职工焦林万打掉自卑感，实干深钻，改进了五项工具，提高工作效率五至七十倍。由于他们干劲足，不断革新技术，从4月22日到6月10日，一个多月的时间内就制造了十辆无轨电车。
    本月15日至22日，总后勤部召开了全军汽车修理工厂干部会议，各厂负责人在这个会上汇报了跃进成绩。会议结束那天，总后勤部部长洪学智上将作了指示。他说，各工厂的成绩很大，过去不敢想、不敢作的，现在想了、作了，而且作得很好，今后更要发挥这种敢想敢作的精神。他指出，全国在大跃进，军队工厂不能例外，在保证修好军队车辆的前提下，应该大力支援工农业建设。他还说，一切规章制度必须有利于工作，有利于发挥群众的积极性和创造性；不是这样的，应该加以修改或废除。总后勤部政委李聚奎上将也在会上就深入贯彻总路线以及工厂领导工作等问题作了指示。
    图：某汽车修理厂生产的送饭汽车 黄沛霖摄
〖-ZW/正文〗
