〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈机动防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗愚人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在什么情况下实施机动防御
    机动防御是我军在以往战争中进行防御的基本样式。在以外线速决运动进攻达到内线持久防御的战略方针指导下，我军在战略乃至战役、战斗范围内，往往寻求战机，在必要时以机动防御或退却将敌诱至预定地区，然后以反冲击、反突击或反攻合围歼灭敌人。也有时为了保障在主要方向上合围歼敌而在次要方向上进行机动防御，阻击敌人援军。再就是，当敌人压境长驱直入时，为避其实击其虚，也常常以少数兵力配合地方武装，以机动防御结合其他战斗样式箝制敌人，保障主力转移到敌人侧后实施突击。在胜利结束进攻战役、战斗以后，为阻止敌人发起进攻，掩护主力转至待机位置集结，也采用机动防御。采用机动防御的战法，经常使我军由在被动转化为全局主动，进而调动敌人，在运动中加以歼灭。
    实施机动防御的主要手段
    实施机动防御所采取的主要手段，是在一定地带内，依托在有利地形所构筑的野战工事，交替地在各防御地区上，以顽强的阻击和反冲击杀伤疲惫敌人。因次，毛主席称它为半阵地性的“运动性防御”。
    在机动防御中，只准许在一定时间进行一定限度的后退。也就是说，在给敌人以一定程度的消耗和削弱之后，才允许丢掉一个地区。有人把“不在一城一地得失”说成是机动防御的特点，这是不对的。大踏步前进后退和不在一城一地得失，是指导运动战的主要原则之一。重要城地的得失，是由战略或战略军区的指挥员所掌握的，指挥机动防御的战役和战斗的指挥员不能决定。
    机动防御的特点
    机动防御的主要特点，有以下几个方面：
    （1）在指定地带内，防御的作战线是不稳定的。防御的军队，要根据作战目的和情况，经常变更防御部署和进行各种复杂的机动。因此，指挥员要善于在极端困难的情况下，机断而又慎重地使用兵力，巧妙地进行指挥，既不能轻易放弃重要的地区，又不能一味的坚守那些已对整个战役失掉意义的地区。
    （2）机动防御，通常是兵力小，防守的正面宽，纵深大。防御兵力的部署，既要集中兵力兵器掩护重要方向和地段，又要分散一部分兵力扼守全正面上重要的战术物体，还要控制一部分机动兵力，以增大防御纵深，或作为增强第一线防御的力量，适时进行反冲击。
    （3）担任机动防御的军队，在受领防御地区的同时，还要受领阻击敌人的时间。指挥员根据任务和防御地形特点以及当面敌人的情况，来区分各个防御地区和阵地，组成多地区、多阵地纵深梯次的防御配系，赋予各兵团部队防守的地区，在每个地区应防守的时间和进行反冲击的任务。
    （4）机动防御的军队在战斗过程中，进行交替防御和交互的撤出战斗，以及进行坚决反冲击，往往都需要在短促的时间内定下决心和组织实施。因此，除加强侦察、观察随时掌握敌人行动情况以外，还要事先做好各种行动的准备，以保障军队在不利时机能以顺利撤出战斗。
    在未来保卫祖国战争中，机动防御不再是我军防御的基本样式。将来战争发生后，要给突然侵犯我国的敌人以严重打击，阻止和滞止敌人进攻，主要是靠防守军在既设阵地上进行阵地战，结合机动军队的运动进攻战；仅仅依靠机动防御是不能完成任务的。但是，虽然如此，机动防御仍然不能忽视。
〖-ZW/正文〗
