〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“自古华山一条路”所想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自古华山一条路”的迷信，已被智取华山的英雄们打得粉碎。这条“经典”术语在今天已经站不住脚了。今天，我国六亿人民已经和正在开辟无数条前人没有走过的道路，已经和正在创造无数个前所未有的奇迹。
    可是也不用讳言，“自古一条路”的“法典”，还束缚着一些人的思想。譬如，他们认为，凡发明家、科学家，必须经过如下一条路：小学→中学→大学→研究所→写论文→考博士学位……，然后才能搞发明创造、当科学家。除此之外，没有别的道路。
    因此，他们就无法理解：怎么像李始美这样只念过几年初中的“不学无术”的人，竟给大科学家做报告，当起大学教授来了！怎么昨天还是挑大粪的“乡下人”，今天竟被吸收为“农业机械学会筹委会”的委员了；怎么连什么叫大代数和微积分都不懂的人，竟搞起发明创造来了……！这不是胡闹吗！
    一点也不胡闹。路是人走出来的，千千万万个有着丰富的实践经验，有着建设社会主义宏伟志愿的人，必将破除一切障碍，登上科学校术的高峰。今天“泥腿子”成了“土专家”，明天“土专家”将变成“洋专家”。永远蹲在山脚下唉声叹气的，将是那些缺乏志气，不敢想、不敢说、不敢做的人。
    打破“一条路”的束缚吧！现今科学技术和一切发明创造的大门向那些敢作敢为的有志者大开着！
〖-ZW/正文〗
