〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高质量的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连战术训练依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0451部队八连在战术训练中认真贯彻群众路线，发扬军事民主，显著地提高了训练质量和干部的教学能力。
    八连贯彻群众路线的办法是多种多样的。如进行教练员示教作业时，他们就改变了过去单纯上级教下级，“我讲你听、我作你看”的作法，而是大胆让班、排长先作，然后组织讨论，最后由连长总结；或是由连长先示教，大家再讨论。这样就充分发挥了群众的智慧。在分队进行作业时，他们便组织大家互相观摩、互相评比。如二排进行班防御时，五班先作，四、六班观摩；在演习排的海岛进攻时，二排先作，其他排观摩。干部看干部的指挥，战士看战士的动作，然后进行评比。这样，就促使大家认真动作，互相学习。在演习休息时，连里的组织群众评教练员的指挥，评战士的动作。如五班进行班防御时，战士们就指出班长指挥时声音不宏亮，所以大家动作劲头不大，建议班长改正。二排进行排的海岛进攻时，排长尹福才听到战士反映：光是讲，不容易听懂。休息时，他立刻按照当地地形作了个简单的沙盘模型，给战士讲怎样进攻，每个人的位置在哪里，怎样动作。大家很快就理解了。
    由于走群众路线，一些刚提升的班长和教学能力差的班、排长，现在都成为好的教练员了。在测验时，该连单兵、班和排的战术课目都取得了优秀或良好的成绩。大家反映：在战术训练中贯彻群众路线，是群众教育群众，官教兵，兵教官，从而提高训练质量的最好的办法。 （张涛）
〖-ZW/正文〗
