〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念伟大戏剧家关汉卿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念活动RW：关汉卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 世界文化名人、中国伟大戏剧家关汉卿戏剧创作七百年纪念大会28日下午在北京政协礼堂隆重举行。
    国务院副总理陈毅出席了纪念大会并且讲了话。
    中国人民保卫世界和平委员会主席、中国文学艺术界联合会主席郭沫若主持纪念会，并做了题为“学习关汉卿，并超过关汉卿”的讲话。郭沫若说，关汉卿是我国十三世纪的一位民间戏剧家，他也是拿着艺术武器向封建社会猛攻的杰出的战士，是一位有民主主义精神的伟大战士。关汉卿用杂剧这种艺术形式作武器，勇敢地、无情地抨击着罪恶的统治阶级，毫无畏惧地把笔锋插入了封建统治者的胸膛中去。关汉卿的目光没有停滞在某些恶人身上，他的深刻的观察力，使他在作品中触及十三世纪社会生活中许多根本性问题。
    郭沫若说，关汉卿的创作是人类艺术史上不可企及的一个高峰。关汉卿不仅是中国的关汉卿，而是全人类的关汉卿。我们非常高兴，全世界爱好和平的各国朋友们都在纪念他，并把他最宝贵的艺术介绍给全世界人民。
    郭沫若最后说，让我们学习关汉卿，并超过关汉卿；为了人类幸福，为了世界的持久和平，让我们在各个岗位上全心全意地发挥高度的积极性和创造性，永远跃进，大跃进。
    接着，中国戏剧家协会主席田汉和中国文学艺术界联合会主席团委员郑振铎在报告中详细介绍了关汉卿的生平和他的创作。
    应邀来我国参加关汉卿纪念活动的苏联人民艺术家、普希金话剧院总导演彼得洛夫在会上作了热情的讲话。
    纪念会上还由北方昆曲剧院演出了关汉卿的名剧“单刀会”。
〖-ZW/正文〗
