〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“钦差大臣”式的检查一去不复返〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山驻军检查团以新姿态出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队官兵不再觉得紧张；而是欢迎；感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向川龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟山驻军检查团以普通劳动者的姿态，深入到大小岛屿检查工作，改善了上下关系，推动了工作。
    6月初，在驻军首长统一领导下，吸收机关和各部队的干部参加组成了八百余人的大型检查团。检查团不仅完成了检查任务，也达到了交流经验、增强团结的目的。
    这次检查团一反过去只看缺点不看优点的毛病，本着“气可鼓不可泄”的精神，确定检查的主要目的是找主流、找本质，收集官兵辛勤劳动的果实。检查中收集了四百多件先进事例，其中有某团以三十天时间取得基本射击一、二、三练习和夜间射击优秀成绩的事迹；有“洛阳营”吸收民兵参加训练，军民共同守卫海防的事迹；有某团一连发动群众做思想工作的事迹等。这些生动的事例是教育部队的好材料。对二还未成熟的群众经验，检查团既不是冷眼旁观，也不是拔苗助长，而是耐心地培育。如某部烧煤由每人每日三两降为二两二钱的先进经验，就是在检查团董明春上校和炊事员们一起研究试验后取得的。
    这次检查完全根除了过去某些领导级机关人员检查工作时的那种官气。那种对考核单位干部是“我叫你汇报”，对士兵是“我看你做”，以致使被考核单位惶恐不安、成绩下降的现象，在这次检查中完全没有出现。检查团中无论将军或校官，均能虚心向连队官兵学习，以平等态度和连队同志协商，以连队普通成员的面貌和连队官兵同住同吃同学习。士兵们的疑虑打消了，考核时心情不紧张，一般都保持原来水平，有的并有提高。
    检查团这种崭新的面貌，大大鼓舞了广大官兵。检查团离开被检查单位时，官兵们都表示，要以新的成绩来迎接下一次检查。有的连队根据检查团指出的优缺点，立即拟定了新的跃进计划。还有的连队在检查团返部后，又写信给他们表示感谢。 （向川、龚德）
〖-ZW/正文〗
