〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南施工部队标兵会议表决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以新成绩向“七一”献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻多快好省深入技术革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事施工技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵鹏飞报道：济南施工部队在6月10日至17日召开了评比标兵大会，总结和交流了今年施工以来各部队贯彻多快好省方针和开展技术革新运动的经验，制订了继续深入开展技术革命运动的具体措施。
    今年施工以来，各部队在鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线鼓舞下，一次又一次地突破了预计的工程定额；大量的技术革新和发明创造，像雨后春笋般涌现出来。开始施工时，济南部队提出的跃进指标是超过原定额的40％，后来又改成50％，但是都被突破了。按3、4、5月份完成的工程数量计算，已经超过了原定额的62.8％。自从4月间召开现场会议推广宁国军创造的“钻机滑板”以后，各部队提出的各项创造和革新共计八千多件，其中推广的有一千一百余件。一工区技术员苗得滋受到了“钻机滑板”的启示，进一步创造了一个半自动化的“钻机推进架”。这个推进架，只用一根支架就能带动两部钻机，安好一次支架就能打出一个幅员的全部炮孔。某机械营工程连二排长秘光华又利用“钻机滑板”的支架和“小钻机架”的自动推力，巧妙地将二者结合起来，创造成“自动钻机滑板”。从而由过去两三个人扛钻机，改变成一个人站在一旁掌握钻机。某部五连技术小组根据副连长杨连学的倡议，集体作了研究和补充，创造了“钢丝运料法”，使工效提高了十三倍半。这些革新和创造，不仅提高了质量和工效，节约了人工和资财，也减轻了劳动强度，保证了施工安全，使人工作业逐渐为半机械化或机械化作业所代替。
    评比大会经过大会发言和小组座谈，详细介绍了每个人的创造和革新的经过之后，又对今后开展技术革命运动进行了讨论。许多标兵在会上讲了话，表示坚决响应党的“八大”二次会议提出的开展技术革命运动的号召，以冲天的干劲，继续创造新成绩，向“七一”、“八一”献礼。
    为了使这一运动迅速和健康地发展，会议提出施工部队进行技术革新的方向是：在尽可能地采用最新技术的同时，充分利用和改革现有设备，遵循成本低、工效高、简便易行、易于推广的原则，逐步地由现在的手工操作过渡到机械化或半机械化，实行手工操作、半机械化、机械化操作相结合，大力改革机械、工具和作业方法，以达到多快好省和安全。提倡做什么、想什么、创造什么，防止好大喜功和好高骛远。为了深入宣传在国防施工中贯彻多快好省的方针和开展技术革命运动，会议决定将评选出来的各行各业的标兵组成“宣传促进团”，到各部队进行游说、现场表演、就地座谈等，以推动这一运动的全面开展。
〖-ZW/正文〗
