〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破迷信鼓干劲打倒“条件论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有的舰节省燃料赶过302舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302舰继续绩前进提出新指标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约燃料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛海军部队开展的“学302赶302”的节省舰艇燃料运动（302舰在一次相同航行条件下，比其他舰少用燃油三十三吨），由于贯彻了以虚带实的精神，破除了迷信，打倒了“条件论”，克服了保守自满情绪，一个月来已经在舰艇部队开花结果。有的舰的耗油量已经低于302舰。
    各舰艇在学习302舰的过程中，首先遇到了保守自满的思想障碍。有些和302舰同一类型的舰，认为“302舰刚经过坞修，机器好，船体阻力小，当然能节约油料，只要我们刮了船底，保证能赶上302”。领导上对这种强调客观条件，忽视积极革新技术的保守自满情绪，通过各种会议和个别谈话进行了批判。并且用1号舰第二次航行中学习了302舰的操作方法就比第一次航行节约油料25％的生动事例，彻底驳倒了“条件论”。
    另外有些人总认为操作规程都是专家制定，自己科学知识太差，怎么能谈革新呢。针对这种情况，1号舰就专门请302舰机电干部给他们作打破迷信、解放思想的报告，又派锅炉班的同志到302舰实习。结果鼓起了大家敢想敢干的劲头，解决了一些从来没有得到解决的技术难题如把备航备战起动机器烟囱总要冒烟的问题解决了，不仅节约了燃料，而且也增加了战术上的隐蔽性。最近1号舰在一次战术演习中，耗油量减少到0.306吨/海里，赶过了302舰。
    3号舰在“学302赶302”运动中，打破了自卑感，掀起了技术革新的热潮，官兵们先后提出了二十四项节约措施。过去水兵们曾多次建议在连续出海或气温高的情况下，把备航备战时间缩短二分之一到四分之一。但是领导上认为条令没有这样的规定，不能更改。现在领导思想解放了，照士兵意见试行的结果，不但对安全无损，而且节约了燃料。在一次战术演习中，耗油量接近了302舰的指标。
    302舰在这个时期也有所提高。开始302舰有人认为窍门已经想完了，技术改革到顶了，不想继续前进。舰党委便抓住了1号舰和2号舰的技术发展情况，批判了某些人技术到顶的想法，进一步想了一些办法。现在302舰已经把今年节约燃油计划由原来的五百吨提高到七百吨。
    许多舰艇在“学302赶302”，的运动中，在技术革命方面都做出了很大成绩，611舰制定了十七条节约油料的措施，作到了在航行中只开动一部电机。1348部队经过试验，将滑油使用期限延长了一倍。
〖-ZW/正文〗
