〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看风使舵；顺水推舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二政校改变社会主义教育计划深入学习总路线〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线院校动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二政治学校的系统理论教育，原来是进行“社会主义教育课程”的教育，已经完成了两个课题。按原定计划，第三个课题是学习“社会主义工业化的道路”问题。
    为了使理论教育更密切地联系我国革命的实际，他们“看风使舵，顺水推舟”，在大张旗鼓地宣传了总路线之后，立即开始深入细致的学习，改变了社会主义教育的原定计划，这样做的效果很好。
    他们分五个问题深入学习总路线：（1）破除迷信，解放思想问题；（2）社会主义建设总路线在基本精神；（3）社会主义工业化的方针问题；（4）农业问题；（5）技术和文化革命问题。这样也就和原定的社会主义教育课题结合起来。
    在学习方法上，除进行专题报告、阅读文件、鸣放辩论、总结外，他们还组织全体参加学习的同志分头到十六个工厂和农业合作社进行了五天的劳动和调查。据第一批去的六百七十四名同志反映，这是理论联系实际的一个生动的学习方法。有的同志说：“到工厂一听（听领导人介绍）、一看（亲眼看工人的干劲、钻劲和新创造、新产品……）、一干（参加劳动）、一问（向工人调查访问）、一读（结合阅读文件），一想（把学习所得思考一番）、一写（把感性知识上升为理论，每人写几篇调查材料），比闷在教室里上十年大课还强！”
〖-ZW/正文〗
