〖ZQ/总期〗479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连发动群众想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗困难条件下创造扫盲成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岱山守备部队六连，在文化教育中认真贯彻群众路线，开展了群众性识字运动。一字不识的同志，在一个月中就学会了五百多生字，并能写简单的家信。
    六连长期担任海岛守备任务，有很多新兵是文盲。在今年全面大跃进的规划中，他们提出要在10月以前消灭文盲，每人学会一千五百字，达到“四会”的要求。该连在训练指标提高，守备任务繁重、文化学习的正课时间少、没有专职教员的情况下，由于发动群众反复讨论，找到了办法，使指标真正落到了实处。
    他们将全连的文盲和半文盲分别编了两个班级，聘请文化水平较高的同志担任“小教员”，由干部担任班主任，坚持按比例时间进行教学。为了不让一个学员掉队，他们又在各班级内组织了互助组，指定专人担任辅导，采取强带弱、高带低的办法，开展了包教保学活动。各班、排还组织了层层互助，分工包干，对每个不识字或接受能力较差的同志，分配专人进行重点互助。这样，在人人当教员、会一字教一字的群众性教学活动中，缺少专职教员的困难就迎刃而解了。
    为了解决时间少和学习指标高的矛盾，他们采用了见物识字、到处是课堂的学习方法。首先在驻区周围各种物件上写上它们的名称。当天学习科目的内容摘要也写成了识字条贴出来。要求每个人做到：见一物，识一字；做一事，识一字。每个士兵都建立了一个“生字储蓄本”，凡学到一个字就写在上面，使学到的每个字都能做到会认、会讲、会写、会用、为了巩固已得的成绩，俱乐部还设立了识字竞赛栏，随时公布每个人的识字成绩，大大地激发了大家的学习劲头。课余时间里，士兵们都拿着小本子到处收集生字，有的同志在星期天外出一趟，就学会了几十个生字。
    该连每天还出版一期“生字报”，选择一、二十个生字写在小黑板上，并加上汉语拼音字母，让战士们进行自学互助。教员在一定时间内集中讲课，重点解决学习中的难点。由于他们经常组织群众进行讲评，检查学习成绩，介绍互助和学习经验，更加增强了大家学习的信心。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
