〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会解放军运动队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支队伍拥有5名国家队队员。施之皓是第三十六届世乒赛男子团体冠军主力队员；范长茂是第三十七届世乒赛男子团体冠军主力队员；童玲是第三十五届女子单打第三名、第三十六届女子单打冠军、女子双打和男女混合双打亚军；戴丽丽、沈剑萍是第三十七届世乒赛女子双打冠军。
    在第三届全运会上，男队获团体第五名，女队获团体第六名。在第四届全运会上，男队获团体冠军，女队获团体亚军，并夺得女子双打冠军和男子双打第三名。男子团体连续三年（1978、1979、1980年）获全国冠军。
    在第五届全运会预赛中，男队以8胜1负获武汉赛区第二名，范长茂获男子单打第二名，梁猛获男子单打第五名，范长茂和施之皓获男子双打第三名。女子7胜1负获镇江赛区第三名，戴丽丽获女子单打第一名，童玲获女子单打第三名，戴丽丽和沈剑萍获女子双打第一名。施之皓、童玲获“精神文明运动员”称号。
〖-ZW/正文〗
