〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团在军民共建精神文明中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助少数民族掌握科学文化知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，西藏军区某团和雅鲁藏布江畔的卧龙区委、学校等单位，一起总结军民共建精神文明的经验，他们从本地区的条件出发，确定把共建精神文明的重点放在帮助少数民族学习科学文化知识上，并制定了长远规划。
    这个团在同驻地藏族群众开展共建社会主义精神文明活动中，派出宣传组、医疗小组、农机修理小组，宣传党的路线、方针、政策，讲解卫生知识，为群众治病防病，密切了军政军民关系，受到总政治部的赞扬。团党委在检查前段工作的基础上，和驻地有关单位交换意见，确定从实际出发，把军民共建精神文明的重点放在帮助少数民族学习科学文化知识上，并制定了长远规划。一、组织群众集体学习科学知识，逐步扩大区委为群众办的阅览室，充实各类书刊。二、定期举办医疗卫生、农副业生产科普讲座，继续搞好小学的辅导工作，办一个“少年之家”，组织学生开展各种文化娱乐活动。三、为社队培训一批果木技术员，指导群众尽快发展苹果树的种植。为了落实规划，部队把制定的公约送给当地政府和群众，让群众督促检查。（孙友军、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
