〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团与地方政府和家属配合共同对战士进行安心服役教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈元舜/杜宗臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，某团邀请本团兵员集中的三个地区的政府民政部门领导同志和六名立功战士的家长来部队，配合对全团战士进行了一次生动活泼的安心服役的教育。
    他们先请地方领导同志和战士家长参加了庆功会。部队和地方政府的领导同志给立功受奖的战士及其家长戴大红花。庆功会宣布，先进战士的事迹不仅在部队大力宣扬，而且由地方政府的领导同志带回家乡广泛宣传。这使战士们深切地感受到“一人立功，全家光荣”，大大激发了荣誉感和上进心。
    接着他们请地方领导同志及战士家长同本地区的战士谈心。从安徽省六安市入伍的部分战士原先有“混日子，熬三年，回家捞个铁饭碗”的想法，学习训练劲头不大，有的还不时违犯纪律。六安地区的王世屏同志找他们逐一谈了心。并明确告诉他们，退伍后安排工作，要根据服役期间的表现，分别对待，使这些战士很受震动。在广泛谈心、深入了解情况的基础上，地方政府同志和立功战士的家长又分别给本地区的战士集中上了思想教育课。他们讲战争年代的光荣传统，讲英雄模范人物的先进事迹，讲家乡人民的嘱托和希望，使战士们深受教育。
    通过这次教育，全团有四百多名战士纷纷向连队党支部表示，一定争创第一等成绩，为军旗增辉，为家乡人民争气。  （陈元舜、杜宗臣）
〖-ZW/正文〗
