〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装与心理学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈“注意”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学点心理学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作战中，为了迷惑敌人，需要对武器装备和人员进行伪装，例如为了在丛林中隐蔽火炮，在炮身上扎上各种树枝、花草；士兵们为了埋伏，使着装的颜色与埋伏地区的颜色相类同。所以要作这样的伪装，是为了避免敌人的注意，以不被敌人发现。不仅人类，就连动物也有许多类似现象，如雪地里的白熊，竹子上的竹叶青蛇，树木花草上的各类昆虫，许多都有与周围环境相近的颜色或形状。这样就可起到隐蔽自身的目的。当然，动物是出于本能，人则是一种自觉的行为。人采取这种行为，是利用心理学上关于注意的规律。
    注意，就是人的心理活动对一定对象的指向与集中，是人对客观事物的一种定向反射。人总是受到外界的刺激，对一事物引起了注意，才谈得上对它的观察、思维、理解。所以，注意是一切认识过程的开端。注意分无意注意和有意注意两种。无意注意是自然发生的，不需要任何努力的注意。有意注意是自觉的、有预定目的的注意。注意和刺激物的强度，或在一定背景中突然出现的刺激有密切的关系。在绿色的树林中，出现大群的穿黄色服装的土兵的活动，在毫无遮盖的丘陵地带架起古铜色的大炮，都会引起敌人的无意注意。伪装就是利用人的这种心理现象，有意削弱刺激物的强度，以避免敌人的注意。
    注意虽然由外界刺激所引起，注意的是否专一和集中与刺激物的强度与刺激物的变化和新异性有直接的关系，但主要的还是取决于人本身的状态和当时的心境，决定于人的活动目的和对一个事物的意义的理解和态度。我们完成任何一项任务，对任务的意义理解得越深刻，完成任务的愿望越强烈，就越能强化自己的注意。根据心理学关于注意这一心理现象的规律，运用在工作中，作为领导在教育、训练中，要尽量排除那些干扰人们注意的不利因素，如嘈杂的环境，与教育内容无关的张贴、陈设等等；讲话要有抑扬顿挫，并辅以必要的手势，以引起学员的注意和兴趣。作为个人，则要充分运用“有意注意”，有意识、有目的地认真听讲，不断克服分散注意的各种思想、情绪。不但要善于把自己的注意有意地集中和保持在当前的作业上，做到一心不二用；还要随着任务的转变转移自己的注意，把注意由旧的任务及时地转移到新的任务上来，以提高学习和工作的效率。
〖-ZW/正文〗
