〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就苏联击落南朝鲜客机事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜客机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月16日讯 中国外交部发言人今天在回答记者提出的问题时说，中国赞成对苏联战斗机击落南朝鲜客机事件进行调查，同时主张死难者的家属有权要求赔偿。
    有记者问：中国政府对南朝鲜客机被苏联战斗机击落的赔偿问题持什么态度？
    外交部发言人口答说：“关于苏联战斗机击落南朝鲜航空公司民用客机事件，我常驻联合国代表凌青已在安理会阐述了中国的立场。这一事件关系到今后如何维护保障国际民航安全公认的准则，对死难人员家属的赔偿问题。我们赞成对事件的事实进行调查，同时，也主张死难者的家属有权根据有关的国际民航公约要求赔偿。中国政府认为，在客机事件不幸遇难的人中有几十名我台湾省和香港的同胞，他们的家属也应得到应有的赔偿。”
〖-ZW/正文〗
