〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能徒有“结合”之名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有个单位进行爱国主义教育，领导在布置这一教育时提出，要把这一教育与学习科学文化知识，与经常性政治教育、时事政策教育相结合。但在教育中，许多单位并没有做到这一点，而是把其他内容的学习和教育挤掉了，这是为什么呢？这里涉及到我们工作中值得研究的一些问题。
    结合，是各级干部常用的一种工作方法，结合的好处是可以用一项主要的工作来带动其他有关工作，又用其他工作来促进主要工作。我们所说的结合不是时间上的简单吻合，不是方法上的简单对号，也不是内容上的简单挂钩，而是将本来有内在联系的工作，经过巧妙的安排，互相紧密配合，以收相得益彰之效。但是，在我们工作中，有时却是另一种情形：有的只是口头上、文件上的结合，有的是各不相干的工作项目的相加，有的是事后经验总结上的结合，在实际的工作过程中并没有将几项工作真正结合在一起。
    为什么会在工作中发生这样一种名曰结合，而实际并没有结合的情形呢？大致有这样几条原因。
    一是邀功好名。上级同时布置了几顶任务，有的单位并没有很好研究这些任务的指导思想，具体的内容和要求，扎实有效地加以贯彻。为了表示自己贯彻领导的任务坚决，邀功图名，获得虚假的声誉，在汇报时就加上“结合”的美名，抢先报告战果。有的甚至把过去的某些工作成绩也强拉硬扯地算在这种结合的账上，说成是贯彻新任务获得的成果。
    二是一般化，图省事。有的同志在工作中当“留声机”、“收发室”，习惯于照抄照转，但又怕背上“照抄照转”的不好名声，因而在布置任务时，也经常提出当前的各项任务要互相结合，或要和本单位的具体情况相结合之类的要求，至于怎样结合，既无措施，又无办法，最后也就难免流于形式。
    三是一些单位的领导不顾基层时间、人员、条件是否允许，一个劲地往下压任务造成的。这些单位同时向下级布置好多项工作，并硬性规定这项工作要占用多少时间，那项任务占用多少时间。基层同志一算，就是二十四小时不睡觉也难以落实这些要求，只好用“结合”来应付。譬如，有的连队汇报说，他们把学习科学文化和培养军地两用人才这两项工作结合起来，取得了不小成果，可是到那里一看，学习文化是有制度、有安排，而培养两用人才却基本没有落实，这样“结合”的结果，培养军地两用人才的工作就被学习科学文化取代了。另外，也有这样的情况，有的连队某项工作有些特色，机关各部门都来“摘桃子”，总结“结合”的经验，“结合”这，“结合”那，其实只是一样成果的不同角度的不同说法而已。
    在工作中，所以会产生徒有结合之名，而无结合之实的情况，不但有工作方法的问题，也有思想方法、思想作风的问题。只有从解决思想方法、思想作风和工作方法入手，才能纠正上面说的那些弊端，收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
