〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹慧英的心愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会的开幕式上，曹慧英将走在解放军代表团方队的前面当护旗手。
    这位国家女排的老队长对自己十三年的排坛生涯难以忘怀。为了拿冠军，她曾在沙子地上苦练。一千次的翻滚，一万次的跳跃，大腿和胯部都磨破了。睡在床上，伤口和床单时常粘在一起。这看来似乎是残酷的，但为祖国的荣誉而拼搏，却使她感到幸福。
    今年盛夏，曹慧英前往香港观摩世界超级女子排球锦标赛。赛前，她主动向新队员介绍经验，鼓舞士气。赛间，她坐在不起眼的位置，默默地记录着场上的得失，为队里拿到了宝贵的第一手资料。
    当问到她今后有什么打算时，她说：“我最大的心愿是想加强排球理论的学习，为排球事业的发展奋斗一辈子！”
    曹慧英还透露了一个消息：中央电视台准备将报告文学《中国姑娘》改编成电视连续剧，将聘请她去担任一个角色 。             （据新华社）RW：曹慧英
〖-ZW/正文〗
