〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共同守边疆民族团结开新花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团与鄂乡群众共庆鄂伦春族定居三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/禹宝成/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设鄂伦春族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月8日，居住在大兴安岭密林深处十八站公社的鄂伦春族人民，穿上漂亮的民族服装，敲起锣鼓，吹起桦皮哨，跳起“依哈嫩”（即舞蹈），喜庆鄂伦春族定居三十周年。驻守在这里的黑龙江省军区边防某团的干部战士怀着喜悦的心情参加了庆祝活动，并赠送锦旗，上面写着“军民共同守边疆，民族团结开新花。”
    鄂伦春，意为“山岭上的人”，是我国少数民族人口最少的民族之一。解放前，祖祖辈辈居住在深山老林，过着游猎的生活。1953年定居后，在党和政府的关怀下，人丁兴旺，物质生活和精神生活发生了天翻地覆的变化。
    在这大喜大庆的幸福时刻，鄂族兄弟回顾边防部队对鄂乡建设的支援，都赞不绝口。这个团组建十几年来，积极帮助鄂族发展生产，光义务修理农机具一项就近四千件（台）次。今年夏天，大兴安岭地区阴雨连绵，呼玛河水骤涨，为保护鄂族新居，干部战士全力以赴，抢修了二百七十米长的护坡堤，动用土方三千五百多立方米。十八站大队有八户五保户，八连组成八个学雷锋小组，每周都来帮助干活。鄂乡有人生了病，团里及时派出医疗组，送医送药上门。今年6月的一天，公社结核医院鄂伦春族女院长孟秀春难产，一连三天生不下来，母子的生命受到严重威胁，团卫生队长韩先芝等医务人员及时赶到，只用十五分钟便把八斤重的小男孩接生下来。十八站大队党支部书记孟平古感慨地说：“我们鄂家的好日子是共产党给的，是解放军给的。还是社会主义好，解放军亲哪！”（王兴功、禹宝成、张宝印）
〖-ZW/正文〗
