〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民的“五爱”公德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线爱国主义教育讲座小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年九月二十一日中国人民政治协商会议第一届全体会议制定了起临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》，其中提出了“五爱”的要求，即“提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱护公共财物为中华人民共和国全体国民的公德”。“五爱”公德鲜明、朴实，代表了中国人民的根本利益，标志着人们的生活方式、思想作风、行为标准和道德观念都已随着国家性质的根本改变而发生了本质变化。“五爱”公德在五十年代和六十年代初曾经对我国社会新风尚的形成发挥了重大作用。
    《共同纲领》制定时，因我国尚未进行生产资料私有制的社会主义改造，所以还没有向全国人民提出“爱社会主义”的要求。随着我国社会主义制度的建立和巩固，广大人民群众日益把“爱社会主义”做为普遍遵守的社会公德。因此，在一九八二年五届五次人大通过的新宪法中规定：“国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德。”原来规定的“爱护公共财物”已包含在“爱社会主义”这个大前提中了。这顺应历史发展的需要，反映了全国人民把自己的祖国建设成为现代化的社会主义强国的愿望。          （黎诗辑）
〖-ZW/正文〗
