〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做成才之前的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启雄/万雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多单位对已经成名的人才是很重视的。不久前还是一个默默无闻的普通干部或战士，一旦在某一方面有比较突出的成就，就被作为人才广为宣传，受到各种表彰，甚至提拔、晋级。可是，对那些尚在“拱土”的人才幼芽，或者还没有冒尖、未被承认的人才苗子，却往往很少有人过问。
    对那些已经成才，或有显著成果的同志，进行必要的宣传，给以适当的荣誉、奖励，是完全应该的。这样才能鼓励先进，激发大家的上进心，推动学习，也才有利于人才的发掘和四化建设。问题是不能因此忽视了对那些有充分的发展前途但尚未成才的人的培养。从某种意义上讲，正因为他们还比较嫩弱，还没有搞出显著成果，有的甚至还处在逆境里，承受着世俗的偏见和舆论的压力，经历着失败、挫折的苦恼，他们面临的困难和障碍比已经成才、成名者要多得多，因而也更需要支持和帮助。因此，真正爱护、重视人才，不仅要关怀、重用那些已经成名成才的尖子，也要关心、培养还未成名的人才苗子。四化建设需要千千万万人才，而不仅仅是几个人才尖子。而人才的成长固然要靠主观努力，也离不开客观的条件。领导的培养、扶持、帮助是人才成长的重要因素。因此，做好成才之前的工作，是整个人才培养的基础一环，决不可以忽视。可惜，现在有些领导同志，却只热衷于为已成才的人“锦上添花”，而不注意“雪中送炭”于成才之前，致使有些本来很有希望的人才苗子，因得不到及时、充分的支持、帮助，而不能破土而出，有的甚至抗不住种种困难、压力而夭折。这是十分可惜的。
    有的同志有一种顾虑：谁知这些苗子能否成才？花那么大气力去培养，值得吗？这种看法是不对的。我们知道，任何事物都是发展变化的，谁也不能担保每个苗子将来必定成才。但是，作为领导，关心每个同志的成长，随时去发现人才苗子，并为他们的成长铺路、搭桥，这是自己应尽的责任。而且只要出了力，总是会有所收获的，即使不能把人人都造就成人才尖子，也可以使更多的人成为有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义劳动者，完全用不着担心自己的努力会“白搭”。前不久，报上介绍过河南巩县一个过去有名的穷队，1981年改变面貌以后，就投资二十多万元（相当于这个大队收入的一半）盖楼建校，培养人才。这是多么有远见有魄力的决定。我们部队历来就是一个大学校，更应该全面重视各种人才的培养。
    需要指出，有的同志热衷于为成名的人才“锦上添花”，也不全是出于真心的爱才。他们认为本单位有了冒尖的人才，受到舆论和上级的重视，尽管自己过去并没有做多少工作，但外面的人总认为有领导的一份功劳，是领导重视培养的结果。有着这样一种心理，他们事先对一些人才苗子并不重视，在有的人出了名以后，又往往宣扬得过分，抬举得过高，这种借人才而自炫的作风，显然是无助而有害于人才的培养工作的。
    列宁在《伟大的创举》一文中曾经指出：“我们应当缜密地研究新的幼芽，极仔细地对待它们，尽力帮助它们成长，并‘照管’这些嫩弱的幼芽。”（《列宁全集》第二十九卷第三八七页）这一段话的精神，对于人才的培养也同样是适用的。
〖-ZW/正文〗
