〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于足球的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪进/朱一先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运全/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军足球队的同志们：
    你们好！我是一名部队足球爱好者，我和战友们对第五届全运会足球决赛中我军代表队的几场球非常关注。我们都希望你们做讲文明礼貌与遵守纪律的模范，谦虚谨慎，戒骄戒躁。还希望你们保持和发扬以往那种敢打敢拼、勇猛顽强的战斗作风，团结一心，力争胜利。运动员的文明礼貌与赛场上的勇猛作风并不矛盾。足球比赛不仅是技术和智慧的较量，也是意志和勇气的抗衡。只要运动员思想作风端正，服从大局，遵守纪律，那么，应该提倡勇敢拼抢、积极进取的精神。两强相遇勇者胜。祝你们以最佳精神发挥出最好水平。
    最后，很想听到你们对未来几场比赛的分析和看法，不知是否能满足我们的要求？
    成都部队某部 纪进
    纪进同志：
    你好！首先让我代表足球队的全体同志，向你和你的战友们表示感谢。
    这次全运会足球决赛，是我们解放军队向兄弟队学习，共同提高我国足球技术水平的一次好机会。由于各队实力接近、旗鼓相当，加上这次比赛一开始就采取淘汰制，取消了平局打法，无论哪一场，非比出高低不可，这就使境况更为严峻。这是对我们思想、意志、技术、作风、精神文明和战术指导等方面的一次全面考验。
    你希望我们分析一下形势。说实话，足球比赛是最难预测的。平时两队交锋，结果常常难以预料，何况是这样的大型比赛呢？拿我们所在的小组来讲，三支队伍都曾在全运会上夺过魁。辽宁队的大刀阔斧、快速穿插和山东队的长传冲吊、局部紧逼都是很出色的。与这两个兄弟队相比，我们并不占优势。到底谁能出线，要看临场发挥。
    这次参加全运会的解放军足球队是以八一足球队为基础，集中各部队一些优秀运动员组成的。目前全队同志精神状况良好，思想认识统一，决心认真对待每一场比赛，接受各方面的考验。我们强调思想解放，丢掉包袱，正确对待胜利和失利，力争发挥出应有的水平。我们要划清勇猛与粗野的界限，决心在尊重裁判、尊重对方、尊重观众的前提下，发挥拼搏精神，赛出风格，赛出水平。只有这样，才能不负我军指战员对我们的希望，为提高我国足球水平作出贡献，为祖国争取荣誉。
    解放军足球队教练 朱一先
〖-ZW/正文〗
