〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部指战员抗击台风暴潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多群众得救七名干部战士献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日上午，九号台风正面袭击珠江口，最大风力达十二级。由于台风来势猛，强度大，又值潮汛高峰，形成了百年不遇的台风暴潮。南海舰队某部驻地沿江堤坝决口七百多米，堤内房屋被淹，顿成一片汪洋。
    在群众生命财产受到严重威胁的时候，部队长凌宏康等率领四百多名官兵，冒着狂风骤雨，冲进被淹没的村庄，抢救群众，抢运物资。指战员在冰冷的海水里奋战十个多小时，保证了村里八百多群众安全转移，无一伤亡。
    在与台风暴潮搏斗中，留守营房的战士魏星翔毫不犹豫地冲入波涛，同战友一道将一名在水中挣扎的妇女及其孩子救起，护送她俩到安全地带。当他再次冲向村子救人时，被汹涌的海浪夺去了生命。
    连同魏星翔在内，为抢救人民而牺牲的同志共有七人。遇险群众为子弟兵舍生忘死救护他们的英雄行为所感动，连连高呼“解放军万岁！”
〖-ZW/正文〗
