〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该向朱伯儒学习什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部战士学习朱伯儒来稿来信摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伯儒/段和平/郭胜义/杨凡/崔益军/李生武/张清亮/陈伟烨/韩怀祥罗钦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在学习中央领导同志给朱伯儒同志的题词和中央军委授予朱伯儒荣誉称号的命令的过程中，全军许多部队开展了“我们应该向朱伯儒同志学习什么”的讨论，得出的共同结论是学习他的“三种精神”：全心 全意为人民服务的“炭火精神”，党叫干啥就干啥的“螺丝钉精神”，抵制不正之风的“大树精神”。广大干部战士学习后受教育、受感动，有决心、有行动，表现了言行一致的可贵品质。这里刊载部分同志的来稿、来信或日记，供大家阅读。
    学习他的“炭火精神”
    “作为一个共产党员，与其感叹，不如实干；责怪别人冷漠，不如首先燃旺自己这盆炭火去温暖别人。”
    ――朱伯儒的话
    一百个“叹”不如一个“干”
    “与其感叹，不如实干。”这是朱伯儒的一句格言。学习这句格言，我深有体会。在师团文化集训班当教员时，我懂得这项工作的意义，很想干出一番成绩来。可是连续两年院校招生，我们单位的录取率都比较低。于是，我开始叹气了，怨学员的底子薄，怨部队的条件差，表现出无可奈何的样子。
    后来，在领导和同志们的帮助下，我又鼓起了搞好教学的勇气。去年师里办文化补习班时，我埋头抓教学，苦干实干加巧干，终于收到了明显效果：今年7月，我们单位参加院校招生考试的九十三名学员，有六十二人被全军十多所院校录取，录取率达67％，受到上级领导的表扬。当学员们拿着录取通知书喜笑颜开地同我告别时，我流下了激动的泪水。实践使我认识到：一百个“叹”不如一个“干”。干，才能出成果；干，才能改变面貌；干，才是一个共产党员应有的态度。
    五二九四一部队文化干事 段和平
    急群众之所急
    我们学习了朱伯儒同志“燃旺自己，温暖别人”的“炭火精神”，深受教育，决心从一点一滴做起，让“炭火精神”在班里得到发扬。驻地火花公社七大队社员焦泽源的风湿性心脏病突然复发，而他包种的责任田还没有插上秧，眼看节气快过了，全家人心急如焚。我们得知这一情况后，就在一个星期天冒雨为他耙地插秧，使焦泽源感动得热泪盈眶。事后，他给连队送来感谢信。这使我们深深感到，发扬“炭火精神”，就要在群众最需要帮助的时候去帮助他们。
    五二九四一部队文化干事 段和平
    “你真象我的亲哥哥”
    营党委号召党员学习朱伯儒同志的“炭火精神”，给后进战士以温暖，大家纷纷行动，和后进战士结对子、交朋友，我也积极参加了这一活动。
    从洛阳市入伍的一个战士，从小娇生惯养，身上毛病不少，平时一遇到不顺心的事，就和班长顶吵，批评他也不在乎。我主动把做好他的思想工作的任务包了下来。这个战士是回民，我首先从生活上关心他。连队改善伙食，我就帮他包饺子、炒菜；晚上查铺，总要在他床前多站一会儿，给他掖好被子。一次，他患感冒发烧，我给端去病号饭，一口一口地喂他。他呕吐了，一时控制不住，喷了我一身一脸，我不介意，用手绢擦了擦，继续喂他吃。他感动得流出了眼泪，拉着我的手说：“你真象我的亲哥哥！”接着，我由浅入深地讲道理，做他的思想工作，使他有了明显的进步。通过这件事使我认识到，做战友的思想工作，必须动之以情，晓之以理，解决对他们的根本态度问题。
    八四八二○二部队共产党员  郭胜义
    学习他的“螺线钉”精神
    “螺丝钉，个子小，作用大。你把它拧在哪里，它就在哪个部位闪光发亮。由于许多螺丝钉的作用，保障了整部大机器的正常运转。共产党员都应当有螺丝钉的精神和品质，天涯海角，哪里都能去；上上下下，哪样都干好。”
    ――朱伯儒的话
    艰苦的地方我能去
    我是1982年从内地学校毕业被分配来西藏工作的，入伍时部队驻在重庆市。开始，我对调到条件艰苦的高原，思想斗争很激烈。想到大部分战友都分在内地，总觉得自己吃了亏。进藏后，情绪低沉，工作不安心，还经常说些牢骚话。最近我反复学习了朱伯儒同志的先进事迹，特别是看了《解放军报》7月30日《做一个名副其实的共产党员》的报道，对我触动很大。在对待由条件好的地方调到条件差的地方的问题上，朱伯儒想了三条，向自己提了三个问题，通情达理，很能服人。在这个问题上，我所以想不通，主要是一事当前想个人得失多了，没有跳出个人的小圈子。艰苦的地方需要人去工作，我不去，别人也要去，别人能去，为什么我就不能去？我们有多少同志在高原、边防战斗，在许多艰苦的地方默默无闻地工作，为保卫祖国甘愿吃苦，我为什么就不能呢？我想通了：只有真正树立全心全意为人民服务的思想，才能象朱伯儒同志那样自觉地服从党的需要，才能甘愿吃苦，以苦为荣。
    驻西藏部队某部 杨凡
    照片剪贴 崔益军
    学习他的“大树精神”
    “树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”
    ――朱伯儒的话
    我撕毁了申请转业的报告
    读了朱伯儒同志的事迹，检查对照自己，既受鼓舞，又感到羞愧。
    我是1975年入伍的，担任排长也有五年了。由于个人主义思想作怪，最近看到同年入伍的多数同志都成了连职干部，有个入伍比我晚一年的也成了自己的直接领导，便产生了打报告申请转业的念头。
    朱伯儒的党叫干啥就干啥的“螺丝钉精神”，使我十分感动。他由飞行员改行后，当了九年“临时工”，却毫无怨言。“只要能对人民有一点贡献，叫我打一辈子游击也干。”这话说得多好啊！想想自己，同朱伯儒一比，差距太大了。我以朱伯儒为榜样，撕掉了写好的申请转业的报告，向党组织表示，部队需要我干多少年，我就干多少年。
    三二三六二部队排长 李生武
    向自己提出三个问题
    我当营房助理员三年来，注意了以共产党员的标准要求自己，做了一些本来就应该做到的事情，比如拒收礼物六十余件、赃款五千余元。上半年，上级领导机关给我记了一次二等功。学习了朱伯儒同志的先进事迹，我对照他的“大树精神”向自己提出了三个问题：是不是真正树立了廉洁奉公的思想？是否有侵占群众利益、搞特殊化的行为？是否做到了时时处处按照党员标准严格要求自己？这样一问，深深感到自己同朱伯儒同志相比，还有很多差距，还要进一步提高觉悟。一次，我爱人来队探亲，领导上考虑我住在工地上临时搭的工棚里，很不方便，便在新修建的一幢楼房中分了一套房子给我们住。我感到爱人来队是临时的，这样做不合适。于是，我向领导说明了情况，退回了分给我住的房子。
    五六一○五部队营房助理员 张清亮
    “我这个炉里不进香”
    朱伯儒同志不利用职权损公肥私，这种高贵品质很值得我们学习。我也要求自己这样做。比如有的干部想从仓库里弄点铁钉、油漆等做家具，磨了半天嘴皮，我也没有给。有个好心的同志劝我说，何必那么认真呢？放灵活点有好处。我认定共产党员就是不能利用职权谋私利。一次，我到一个地方工厂加工木料，有位青年工人悄悄说：“用木材换进口录音机咋样？”我没吭声，他便接上说：“你运来十多立方木料都锯成木板，拿出一些谁也不会知道。”我把脸一绷严肃地回答：“你看错人了，莫说录音机，就是给台轿车也换不去一块木板。”我这样做，受到了领导和同志们的称赞。我想，只要我们每个人都具有朱伯儒那样的“大树精神”，党风和社会风气就会根本好转。
    某团后勤股长 陈伟烨
    以党员标准要求自己
    按照有关规定，今年本来有八名同志可以调为副团职军医，我也是其中的一个。但由于名额有限，恰恰我一人没调上。有些同志为我打抱不平，我一时也想不通：一没受过处分，二没出过医疗事故，技术也不比人差，凭啥子偏偏不调我？便多次找团领导，要求转业。
    学习了朱伯儒的事迹，使我受到教育。我在谈体会时说：“朱伯儒参军后，当了十年空勤人员，又在临时单位工作了将近九年。从天上到地上，从城市到乡村，能上能下。不论条件好坏，职务高低，他始终以共产党员的标准严格要求自己，经受住了考验。我因为没有调职而产生各种各样的想法，无非认为自己当了好多年兵，有些成绩和荣誉，就认为应该调职。职没调上，好象就受了极大的委屈，这不是把资历与成绩当成向党和人民讨价还价的资本了吗？”认识了这一点，我就向党组织表示，一定要以朱伯儒为榜样，不断提高思想觉悟。思想通了，劲头也不一样了。由于工作取得了成绩，领导给我记了一次三等功。
    五六○四○部队军医 罗钦文
    我坚定了顶歪风的信心
    我1978年当司务长后，曾立下誓言：在我当家理财期间，不允许任何人揩战士的“油水”。几年来，不管是老乡、同级的家属来队，还是连长、指导员的亲友来访，我都严格按照有关规定办。对于一些少付多拿、白吃白占的现象，不管是谁，一经发现，我都毫不留情地批评抵制，登门讨还。一些知心的好友看到我这样，私下劝我：“算了吧！别再那样认真了，否则对你进步不利。”一时间，说得我不知如何是好。
    正在这时，朱伯儒的事迹发表了。我反复学习朱伯儒同志的先进事迹，深受感动。朱伯儒同志宁愿永当“临时工”，也不拿公家的东西换“转正”。他敢顶歪风，不怕得罪顶头上司的正气，使我倍受鼓舞。从朱伯儒身上，我看到了抵制不正之风虽然要得罪一些人，但党和群众是支持拥护的，从而坚定了我抵制不正之风的信心。我决心向朱伯儒同志学习，按照自己的誓言干下去，为尽快实现党风的根本好转，尽一个共产党员应尽的责任。我这样做，受到大家的好评，团党委树我为“优秀司务长”，并给我记了一次三等功。
    五一○八二部队司务长 韩怀祥
〖-ZW/正文〗
