〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援部队办好文化学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃教育部门为兰州部队培训了五百多名教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省各级教育部门都把帮助部队办好各类文化学校当作份内事来抓。省教育厅向全省教育部门发出了《帮助部队搞好科学文化教育》的通知，要求省、地、县各级教育部门尽量安排最好的学校、最好的教师，协助部队办学。甘肃广播电视大学在工作人员少、学员数量大的情况下，上半年主动接受了兰州部队领导机关、甘肃省军区机关五百多名学员上电大学习，派主管教学的领导干部去部队帮助制订教学计划，还抽调十几名教师给部队学员上辅导课。目前，全省有二十多所中等学校和驻军签订了教学合同，由地方学校解决师资和教具、课堂等教学设施，支援部队办学。
    据兰州部队文化教育办公室介绍，由于得到甘肃各级教育部门的大力支援，今年部队各单位举办的文化学校、文化补习班、电大班、函授班，在学期测试中都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
