〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管装备也要讲科学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采访随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器、车辆等各种装备，是我们朝夕相处的“战友”，是我军战斗力的组成部分。很多武器装备价值昂贵。爱护武器装备，就是珍惜人民的血汗，切不可等闲视之。
    科学可以提高生产力，可以加强战斗力，也可以增强武器装备的生命力。对武器装备管理必须按科学办事。人的生活违背了科学要闹病，要住院，武器装备也是这样。不按科学管理它，维护它，它就打不响，开不动，联不上，就老要进厂修理，缩短“寿命”，有的甚至要“寿终正寝”。这对我军战斗力无疑是个损失。
    管理装备讲科学，不能停留在嘴上。要切实按科学制度办事，要真正落实在行动上。学习科学技术需要勤奋，按科学规律管装备也需要勤奋。怕麻烦，图省事，是管不好现代化的武器装备的。
    “工欲善其事，必先利其器。”好猎人爱枪胜过爱自己，革命战士爱武器装备应该胜于爱护自己的眼睛。
〖-ZW/正文〗
