〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队空军司令员于振武带工作组下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立临时党小组接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬以来，广州部队空军司令员于振武带领的工作组下部队期间，成立临时党小组，每周开民主生活会，对每个党员的思想作风进行监督，效果较好。
    工作组的五名同志，推举政治部干部部副部长张逢堂担任党小组长。第一次小组会上，大家自觉约法三章，明确了几条下部队期间的注意事项，如作端正党风的表率，坚决不吃请；作风民主，和部队的同志接触态度和蔼，平易近人，工作深入细致；同志间思想上互相帮助、生活上互相关心，等等。并决定在每周一次的党小组会上，各人进行对照检查。
    根据党小组的决定，工作组每到一个部队，吃饭前小组长张逢堂都先到食堂检查，发现超标准的酒和菜就让撤掉。工作组到驻海岛某雷达连时，正逢“八一”建军节，地方政府送来一些西瓜、苹果慰问连队。连队干部用这些东西招待工作组，张逢堂说服连队干部，把已经切开的西瓜和洗好的苹果送给了值班的战士。
    工作组回机关之前，党小组开会对每个党员进行了评议。（郑继续、陈小布）RW：于振武；司令员
〖-ZW/正文〗
