〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺眼和顺理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常爱用顺眼、不顺眼评价一件事的是非曲直。对于一切毫无利己动机的高尚的行为，看了应该顺眼，反之看了就不顺眼。这本来是不应该有问题的。但有时因人们的眼光不同，事情并不这样简单。比如，朱伯儒见工人家属探亲没有房子，就让出自己的工棚，和工人挤在一起过夜，或到卡车驾驶室里蜷缩几个晚上，可有人却看着不顺眼，说是放着自己的房子不睡，到处打游击。类似这样把事情看反，把本来顺眼的事情看成不顺眼，在别处也并不少见。
    看一件事是否顺眼，要看它是否顺理。人心是杆秤，顺理的事才能使人顺眼。人们称赞朱伯儒，说到底是朱伯儒做的那些事顺乎民心，顺乎共产党员的党性，顺乎人民军队为人民之理。不顺理的事不可能得到大多数人民的褒奖；顺理的事也不会因少数人看不顺眼而失去光彩。朱伯儒的事迹在神州大地广为传诵，又一次证明了这一条真理。
    俗话说，眼睛是心灵的窗户。心明才能眼亮。有的人有眼不辨美丑，对好人好事看着不顺眼，而对某些不正之风却颇为赏识，这是为什么呢？这只能说明他自己的内心世界有些不干净的东西，因而把本来正确的东西看歪了。朱伯儒象一面镜子，各种人都可以在他面前照见自己的心灵。有进取心的人，从朱伯儒身上看到自己的不顺眼之处，因而“见贤思齐”，虚心向他学习；而有些人却习惯于“以小人之心度君子之腹”，以为自己做不到的事别人也不该做，现在朱伯儒居然做到了，唯恐从他的身上反衬出自己的渺小。这样的“不顺眼”，其实是一种自感“不顺理”的反映。
    和上面所说的那些人不一样，朱伯儒也有看不顺眼之事。他对一切违背人民利益的事，对那些不正之风，都觉得不顺眼。但他并不只是停留于看不顺眼而已，也不是处于旁观者的地位，逞一时之意气，发一通牢骚了事，而是尽自己的最大努力去改变它，使之变得顺眼、顺理起来。比如他对少数找他“开后门”、拉关系的人进行耐心的教育，登门向私事坐车不付钱的人要车费，都是以实际行动改变不顺眼现象的具体表现。他认为只有这样做，才尽到一个党员、一个干部应尽的责任。对看不顺眼的事发一通感叹和牢骚，是最容易不过的了，但对社会风气的改变毫无补益。可见，看什么“顺眼”，看什么“不顺眼”，对“不顺眼”的事持什么态度，十分鲜明地反映着人们的思想觉悟和精神境界。
    要实现党风和社会风气的根本好转，需要全党努力，我们每个同志都要象朱伯儒那样，多做顺眼的好事，看到违背情理的不顺眼的事，要设法加以改变。即使因此有时被人误解，受点委屈，也不动摇。
〖-ZW/正文〗
