〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者号航天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国科技事业航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年6月18日，“挑战者”号第二次升空。当天，宇航员就施放了一颗美国休斯公司制造而所有权归加拿大政府、命名为“小兄弟―C”的通讯卫星。这颗新卫星的施放，可为加拿大电视台增添五个彩色频道，并能把加拿大的电视节目清晰地转播到毗邻的数百万个美国家庭中。
    6月19日是美国传统的“爸爸节”。在太空中飞行的五名宇航员已不是上次的那班人马，其中有四名男宇航员是十个孩子的父亲。这天，他们收到了地面发来的节日贺电和同机飞行的女宇航员赖德的祝贺。
    接着，他们又施放了一颗名为“帕拉帕―B”的卫星，归印度尼西亚政府所有。素有“千岛之国”之称的印尼有三千多个大小岛屿，由于全国通讯设备落后，各岛之间的联络十分不便。印尼政府为了解决这一问题，以三千七百五十万美元的价格向美国休斯公司定购了这颗卫星，并租用“挑战者”号施放。这颗卫星脱离航天飞机十二小时零六分钟后，即与设在印尼西爪哇芝比农的卫星控制站取得了联系，固定在坤甸（西加里曼丹）以西三万六千公里高空的轨道上。精明的美国宇航局这次向加拿大和印尼共收取卫星施放费二千四百万美元，两国各付一半。美国宇航局从“挑战者”号航天飞机身上获取了相当可观的商业利益。
    6月22日，宇宙航行史上揭开了新的一页。这天，“挑战者”号进行了人类在外层空间首次施放与回收卫星的试验。地面电视台向广大观众进行了现场实况转播。宇航员赖德和费比恩，操纵装配在航天机左侧、由加拿大制造的一只长十五点二四米的机械手臂，抓住并提起安放在航天机货仓内的最后一颗卫星，将它平稳地放入空间。这颗卫星由西德制造，是航天机携带的第一颗可重复使用的卫星，代号为“斯巴斯”。它外形象一只箱子，重一千五百公斤，长四点七米、高四点四米、宽一点五米，里面装有许多新式仪器。卫星与航天机迅速分离，然后，“挑战者”号背衬着地球，在荒漠漆黑的太空中，缓缓地由下而上飞近卫星。当航天飞机距卫星整整一百米时，灿烂的太阳从航天机左翼下冉冉升起，迸射出金色耀眼的光芒，景象瑰丽，给地面观看实况转播的电视观众留下了极为深刻的美好印象。“挑战者”号尾对地球，敞开货仓，将有六个关节的灵巧机械手臂，弯成近似阿拉伯“7”字形，在太空中反复多次地进行了捕捉回收卫星的试验。最后，航天机把卫星收进货仓。
    宇航员们顺利完成了首次施放与回收卫星的试验活动，稍息片刻，便品尝起美味可口的宇航食品来。
    6月24日，佛罗里达州肯尼迪航天中心上空，阴云密布，天候恶劣，“挑战者”号未能着陆，比原计划多绕地球飞行两圈。尔后，航天机只好改在加利福尼亚州爱德华兹空军基地着陆。至此，“挑战者”号第二次飞行终于圆满完成。
〖-ZW/正文〗
