〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高效率为目标实行一系列改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队司令部建设出现可喜局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部向全军转发了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李午田/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队体制改革、精简整编后，如何改进领导作风和工作方法，提高工作效率，适应新的形势，是当前司令部机关建设中的一个急待解决的问题。对此，许多单位进行了一些研究和探讨，取得了一定的成绩。北京部队司令部贯彻改革精神、提高机关工作效率的做法很好。望各单位根据中央、中央军委关于改革的指示精神，结合各自的实际情况进一步搞好机关改革工作，完善各项工作制度，健全岗位责任制，改进工作作风和工作方法，努力提高工作效率，开创机关工作的新局面。
    ――摘自总参谋部的文件
    本报讯 今年，北京部队司令部以高效率为目标，进行了一系列改革，收到较理想的效果。最近，总参谋部向全军转发了他们的经验。
    北京部队司令部精简整编以后，组织机构和干部人数有所减少，部、局、处的副职减少了30一40％。鉴于这一新的情况，他们紧紧围绕提高工作效率问题，对干部管理、工作制度和工作方法，大胆进行了改革。
    首先，他们依据《司令部工作条例》，经过三个多月自下而上反复酝酿，建立了符合机关特点、较为完善的责任制。主要内容有，责任权限，工作章法，工作指标，检查评比标准和奖惩制度等。这样，整个司令部这架“机器”运转得快了。凡属自己职权范围内的工作，能够大胆自行处理。1至7月份，由副参谋长、参谋长一级审批的事项比去年同期大大减少；凡有时间限制的工作，一般都能按时完成。据统计，按时完成工作率普遍达到了90％以上。凡是工作任务完成好的，及时进行考核，给予各种奖励。完成任务不好的，则给予适当的批评或处分。
    北京部队司令部把克服形式主义、文牍主义，精简会议、文电，改进会风和文风，作为机关进行改革、转变工作作风、提高工作效率的重要环节来抓。年初，各部局原计划召开二十一个会议，经过各级把关和讨论，压缩成了七个。他们特别重视改进会风，讲究开会的效果。如全部队三年装备整顿总结表彰大会，就是趁部队一些领导在京的机会召开的，把原计划三天的会缩短为半天。有的会议派机关部门的同志直接下到各单位或分片传达。同时，还十分注意对文电的精简。今年司令部下发文件比去年同期下降了22％，并且大多是百字文。所发的电报也比去年同期减少了55％。他们还分工由办公室、机要局定期对会议、文件和电报进行评比、通报，查数量、查质量。由于“五多”得到了纠正，深入基层、深入连队的时间和人数有了明显增加。前五个月，司令部先后三次统一组织二十一个工作组深入部队，采取综合和专项、蹲点和跑面相结合的方法，把过去需要以文件、电报、会议形式办理的事项，变成了当面拍板解决。
    他们在实践中，充分运用已有的录音、录相、复印机、计算器等比较先进的工具，代替一些手工作业，加快办事速度，为逐步实现指挥手段的自动化创造条件。不能运用现代手段的，也注意减少工作层次，改进工作方法，以提高工作效率。
    他们还对不合理的管理结构和组织形式进行了改革。过去文件的收发保管是“小而全”，分散在各部局，每个部局都有各自的机要参谋。现在改成了所有的文件由办公室保密室统管，直接送到各处。对上级赋予的临时性任务和需几个部门共同承办的事情，也注意改变旧的习惯做法，克服那种“人多好办事”、“工作大呼隆”的现象，坚持由主管部门牵头负责，不再成立临时性办事机构。（李午田、高凤章）
〖-ZW/正文〗
