〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装备医院”探视记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郄耘/张淑梅/赵树章/高建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械汽车修理厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲友生病住院，人们不免要去探视。看看病情，问问病因，谈谈如何防病。最近，我们到为武器装备治病的“医院”――军械汽车修理工厂探视，对同我们朝夕相处的武器、车辆装备的防“病”问题，所得教益不少――
    枪托为啥镶补钉？
    我们首先来到某军械厂修枪车间。
    在磨、锉、敲、焊的奏鸣曲中，一位生产组长指着枪架上两层整齐的半自动步枪说：“这是刚修复的两百支半自动步枪，其中有六十支枪托严重磨损，已换成新的，剩下的差不多都做了镶补。”我们走到跟前一看，可不是！油亮的枪托底部内侧，一个个都打着长约七八厘米，厚约四五厘米的补钉。
    “枪托为啥磨损这样厉害？”
    一经我们提问，这位生产组长回答说：“这很明显，训练时出枪不按要求离开地面，拉来拉去，怎能不磨烂枪托呢？”
    “噢！……”
    火炮为啥“瘸了腿”？
    从修枪车间出来，老远，我们就看见一门火炮“一瘸一拐地走着”。这是怎么回事呢？
    在修炮车间，几位军工师傅解释说，目前部队装备的火炮，大部分是海绵状橡胶轮胎。按照保养制度要求，应定期转换着地部位，否则，一处着地过久，实体轮胎就会被压瘪一块，可不就变成“瘸腿驴”了吗！
    “这种现象多吗？”我们问。
    “常见。”车间主任回答的语气很肯定，接着他分析说“主要原因，我们认为是保养制度不落实。火炮，你甭看它是‘钢筋铁骨’，哪点‘侍候’不到也不中！”
    在车场上，我们看到，绿色的火炮轮毂上依轮胎大小，分别印着‘1234”和“123456”，这数字可是鲜明地显示着轮胎着地部位应定期转换的标记呀！……
    雷达为啥撞民房？
    在某军械修理厂，我们见到一部伤痕累累的雷达。
    车间技术员告诉我们，这是由于“脱钩”造成的。
    “到底怎么回事呢？”
    这位技术员又解释说，雷达靠汽车牵引，连着接头和刹车装置。这个部位很重要，可是往往溅上泥土，不精心保养，接头插销断裂，插得不牢，上坡时雷达就要脱钩下滑，这个雷达就是由于脱钩下滑撞到民房上的。另外，刹车装置失灵，下坡行进时雷达刹不住车，还会往前撞呢！
    需要汽车牵引的装备不仅是雷达，还有指挥仪、火炮……可是，我们见到不少接头部位泥迹很多，插销有没有“隐患”呢？有不少刹车装置不很灵，还有的没有按要求随装备送修，到底有没有毛病呢？……
    刚出厂的汽车为啥又大修？
    “你们看这台车。”在某汽车修理厂，一位技术员把我们领到一台正在检修的“解放”牌汽车前，介绍说：“这台车大修出厂没几天，就因为初驶期车速太快，烧了曲轴瓦，发动机也拉缸了。”
    另一位技术员接过话头说：“新车或刚大修的车头一千公里叫初驶期。车速不应超过四十‘迈’，载重不应超负荷的70％。就象一个人刚睡醒，不能一下子兴奋起来一样，人要活动活动，汽车各部位的零件要磨一磨，这个期间不能让它多拉快跑，你不加大油门，它可要给你趴窝喽！”
    探视“装备医院”，我们可以从装备修理看到装备管理上的一些问题。指战员同志们，你有什么感想呢？（郄耘 张淑梅 赵树章 高建中）
〖-ZW/正文〗
