〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席萨马兰奇在授勋仪式上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予荣高棠奥林匹克银质勋章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月16日电 国际奥委会主席萨马兰奇今天下午在这里举行的授勋仪式上，把一枚奥林匹克银质勋章授予国家体委顾问荣高棠。
    国际奥委会中国委员何振梁在援勋仪式上说，国际奥委会决定给荣高棠颁发奥林匹克银质勋章，是为了表彰荣高棠在中国传播奥林匹克理想和推动奥林匹克运动所作的不懈努力。
    萨马兰奇在讲话中指出，中国不仅恢复了在国际奥林匹克委员会中的应有席位，而且在国际上是一个重要体育大国。
    国际奥委会自1975年以来，设立了金、银、铜三种勋章，授予为奥林匹克运动作出贡献的人。至今世界上获得金质勋章的已有六位，获得银质勋章的有九十七位，获得铜质勋章的有一百零三位。荣高棠是中国获得奥林匹克勋章的第一人。RW：萨马兰奇荣高棠
〖-ZW/正文〗
