〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蜻蜒点水”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜻蜓点水”常被用来比喻下基层不深入的人，这是很形象的。见过蜻蜓点水的人都知道，那昆虫贴着水面来回飞，一次又一次地用尾尖轻轻沾一沾水，并不全身钻到水里去。确实，如果我们领导机关的干部象这样下基层，“飞车观花”，听一听汇报，要几份材料带走，不仅不能解决问题，还会给基层干部增加负担。
    下去是为了调查研究，调查研究是为了解决问题。这就必须“沉”下去，十天半月，以至更多的时间。因为只有“沉”下去，才能听到真心话，才能了解真实情况，才能把问题的前因后果、来龙去脉真正搞清，找出解决问题的办法。
    蜻蜓点水，是向水里产卵。它点了一阵水飞走了，幼虫在水里繁衍成长起来。这是昆虫的一种特殊的繁殖后代的方式，是一种自然界的现象，本身没有什么可以非议的地方。至于我们到基层去的同志，抓了一阵之后，理应留下一点什么，如帮助解决了某个问题，或者留下好的作风，好的工作方法，或者培养了一批思想工作骨干，等等，在基层建设中发挥应有的作用。而这却是“蜻蜓点水”所决然做不到的。
〖-ZW/正文〗
