〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举不挟私秉公荐才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重读《三国志》，对东吴大将吕蒙“举不挟私”，秉公荐才的两件事颇有感触。一件是：一位名叫蔡遗的小官常在吴帝孙权面前反映吕蒙部属的一些问题。吕蒙知道后，毫无恨意。后来孙权要吕蒙挑选一位官员任豫章太守，吕蒙毫不迟疑地推荐了蔡遗，说他是一位“奉职佳吏”。另一件是：吕蒙手下的将军甘宁，是从黄祖那里投奔过来的，他粗暴成性，“既常失蒙意，又时违权令”，但吕蒙却认为：甘宁虽有些毛病，却不失为一位良将。因此，他向孙权劝说：现在天下未定，“斗将如宁难得，宜容忍之。”认为应该宽容甘宁的缺点而继续用他。孙权听取了吕蒙的意见，继续重用甘宁。后来甘宁在作战中英勇机智，屡建战功，为东吴鼎足江左立下了汗马功劳。
    蔡遗和甘宁对吕蒙都是不大顺从的，但是吕蒙却不计旧嫌，不挟私怨，委之以重任。他的这种“举不挟私”的品质和胸怀，在今天是颇有借鉴意义的。
    无产阶级是大公无私的阶级，对于干部的选拔，应该是任人唯贤，出之以公心，而不问对个人是否顺从。但我们有些同志却很缺少这样的胸怀。他们喜欢选拔对自己百依百顺的所谓“听话”的干部，觉得用起来顺手。而对于敢于批评领导，敢于提意见或向上级反映本单位问题的人，不管其思想、才能如何，往往以“不听话”或“爱顶撞领导”加以贬抑。因而那种看某一个领导的眼色行事的庸碌无能的人例被选拔上来。让这样的干部主管和领导一个部门和单位，也许没有大的错误，但永远打不开工作的局面。
    在政治路线确定以后，干部是决定的因素。能否按照党的德才标准，把大批年富力强的干部选拔到领导岗位上来，关系到我们事业的成败。“举不挟私”品自德，只有抛弃私心，出以公心，才能真正做到这一点。这样，少数专爱讨好领导的心术不正的人就无法施其伎，大量的优秀人才才能被发现，我们的事业才有希望。
〖-ZW/正文〗
