〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊世代相传永放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭真率中国党政代表团访问朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会委员长彭真为团长、中共中央书记处书记胡启立为副团长的中国党政代表团应邀从9月7日――15日到朝鲜参加朝鲜民主主义人民共和国成立三十五周年庆祝活动和进行友好访问。
    九月七日，中国党政代表团乘火车抵达平壤，受到热烈欢迎。
    图为朝鲜儿童向彭真团长献花。
    （本栏照片均为新华社记者摄）
    九月十三日，朝鲜江原道五万群众在道首府元山市的凯旋广场举行大会，热烈欢迎中国党政代表团。
    9月9日，金日成主席和彭真团长在金日成广场上举行的朝鲜国庆三十五周年联欢晚会上。
    9月12日，金正日等朝鲜党政领导同志陪同以彭真为团长、胡启立为副团长的中国党政代表团参观元山荣誉军人塑料日用品厂。
〖-ZW/正文〗
