〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团注重改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请地方同志上课把政治教育搞活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团请地方同志给部队上政治课很受欢迎。战士们反映：听这样的课有根有据又实在，真解渴！
    一年来，这个团经常挑选一些与地方工作关系较大的课题请地方同志讲课。去年在研究老兵退伍教育时，发现有些来自农村的战士由于对农村的新形势认识不足，担心退伍回乡适应不了生产责任制。他们便请驻地政府宣传部门和民政部门给部队讲了“三中全会以来农村大好形势”、“战士退伍后如何过好劳动关、生活关、恋爱关”等三课。这些课，针对性强，具体生动，解决问题。
    这个团把请地方同志上政治课，作为与地方共建精神文明的一项内容。他们主动向驻地政府有关部门反映基层干部战士的现实思想，经常组织部队到农村参观，请社队干部给部队上有关如何看待农村经济政策的政治课，收到良好的效果。每次请地方同志到部队上政治课时，连队和机关的政治干部都虚心拜地方同志为师，上课时认真听讲记笔记，课后虚心求教。他们还开展了“从地方进行政治教育的成功经验中，看到人家有什么长处，自己有什么短处，怎样应用到今后的政治教育中去”的讨论，改进连队教育。
    在请地方帮助政治教育的工作中，他们强调全团一盘棋，统一研究后，提前与地方协商讲课的时间、地点、内容。这样做，防止了各营连都分头去请地方讲课，影响地方同志工作。
    （本报通讯员 叶飞 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
