〖ZQ/总期〗9381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政就老战士申请支边事宜作出答复〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作支边工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部就退伍老战士申请支边问题答复说：凡是老战士申请退伍去支边的，先退伍回原籍。部队可以将他们的要求介绍给地方政府，请地方政府联系办理。本人也可以向边疆省、自治区派出的招聘小组报名申请。
    8月初，报纸上发表了胡耀邦同志考察青海省作的重要报告，在全军即将退伍的老战士中引起强烈反响。许多老战士积极要求到青海去，到边疆去，到祖国最需要的地方去，以实际行动书写热爱祖国、振兴中华的新篇章。他们之中，有对越自卫还击作战中的功臣模范，有在各个战斗岗位上涌现出来的先进标兵，有在培养军地两用人才活动中成长起来的技术能手，有家庭致富后不忘报国的普通战士，还有一些立志献身边疆建设事业的女战士。他们纷纷向所在单位的党组织表达了自己的强烈愿望。某部参加对越自卫还击作战的七名老战士在决心书中写道：“让青春在祖国最需要的地方闪光，是一个革命青年的最大幸福。”某部申请到大西北战斗的老战士说：“那里的自然条件、生活水平尽管不如内地，但为了四化建设的需要，我们什么困难都不怕，愿将热血洒边疆。”二炮某部两位山东籍女战士豪迈地表示：“中华儿女志在四方，我们愿同男战士一道，为开拓青海献出青春。”类似这样的事，不胜枚举。在他们身上展现出革命战士的精神风貌。
    对这些老战士的爱国行动，部队各级党委都很重视，把情况迅速反映到总部领导机关。总参、总政赞扬了退伍老战士申请支边的革命精神，并就如何处理老战士申请支边事宜，作出了上述答复。
〖-ZW/正文〗
