〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地能伏虎海上可擒龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军海上打赢能力取得新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者沈海荣、特约记者陈唐盛报道：陆上车轮滚滚，海上劈波斩浪。刚刚完成部队机动任务的千余名汽车驾驶员，转眼间又身着救生衣，在海上操舟把舵，运载人员和轻装备渡海。这是7月中旬记者在闽南某海域目睹的某集团军海上演练的一个场景。
    入夏以来，这个集团军所属部队从人员到装备，从步兵到兵种部队，成建制拉出营房开展海上训练。炎炎烈日下，记者驱车登船穿梭几个海区看到，步兵伴随坦克抢滩如猛虎下山；侦察兵越海侦察高招迭出；通信兵实现了海上台站开设、联络和动中通；船载炮兵打击水际滩头目标越练越精；两栖装甲部队抢滩突击和海上行进间火力突击有了突破；工兵水际滩头破障打破结合、手段多样化。据集团军领导介绍，成建制、多内容开展海上训练，使部队以军事斗争准备为牵引，训练重心由陆上转到海上，海上开得动、联得上、打得准的能力正在逐步形成。
    记者注意到，这个集团军的海上训练，在成建制开展基础训练和多兵种应用训练的同时，围绕登陆作战的重点难点课题全面展开研究试验。从装载、航渡、破障到抢滩上陆和攻打前沿支撑点，一个课目一个课目地练；从指挥、作战编成到协同、火力运用和保障，一个问题一个问题地研究解决，并逐步由单项向综合突破发展。
    据悉，为突破登陆作战中一系列“瓶颈”问题，这个集团军为每个步兵团建成了模拟登陆训练场，使登陆基础训练在营区即可实施。他们还将近年来多次参加诸军兵种联合作战演习中暴露出的难点问题进行梳理，通过海上训练进行研究解决。
〖-ZW/正文〗
