〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家白血病研究获突破
    我国科学家对白血病研究已取得突破性进展：不仅在国际上首次成功地分离和克隆到了若干新病毒基因，而且证实了新病毒基因在人急性白血病细胞中呈特异性表达。已克隆出病毒基因的四种常见白血病是：慢性粒细胞性白血病、急性早幼粒细胞性白血病、急性淋巴性白血病和急性粒细胞性白血病。
    我国生命科学研究构筑网络平台
    我国首家生物高科技专业网站──“生物通”近期已投入试运营，并将于9月1日正式开张。它将为我国基因科学的研发和应用提供一个高标准、高效率的平台。
    新型生物农药力克“蔬菜癌症”
    武汉大学研制的基因工程病毒杀虫剂，有望近期内投入批量生产。实验表明，这种杀虫剂是一种高效、无公害生物农药，2-3天内能控制甜菜夜蛾、小菜蛾和菜青蛾等害虫的危害，杀虫率在80％以上。
    城市严重的垃圾公害遇到克星
    把垃圾焚烧炉装扮成一尊尊美化城市的艺术品形状，摆放在城市街道一角，每小时以500千克或1000千克的大“胃口”默默吞噬着工业废弃物和生活垃圾。我国科技人员最近研制成的垃圾焚烧炉，使城市日趋严重的垃圾公害遇到了克星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
