〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有人竟敢抢火炬
    ★正在澳大利亚进行接力的奥运火炬7日在墨尔本被一名男子从正式接力者手中抢走，但安全人员几秒钟内解决了“劫持事件”。
    7日上午9时，44岁的琳达・考尔考特女士正高举火炬沿着公路慢跑。大约跑了3分钟的时候，一名19岁的男子突然从路边观看的人群中冲出，抢走火炬。
    安全人员抓住男子之后将火炬还给考尔考特。考尔考特完成了剩余150米的路程。警方认为，这名抢火炬的男子可能只是恶作剧，并无暴力倾向，但他仍将面临调查并可能被起诉。
    ●海外兵团添新丁
    ★前中国国家队球员高军将代表美国队出征悉尼奥运会，参加女单和女双的乒乓球比赛。高军目前身兼美国女单和女双冠军，排名列世界第25位，但由于她是美国头号女单选手，因此自动获得代表美国参加悉尼奥运会的资格，同时她还将参加女双的比赛。
    ●英国传媒欲大干
    ★英国广播公司（BBC）日前披露，该公司将派出一个由500余人组成的庞大报道团前往澳大利亚悉尼采访定于9月15日开幕的悉尼奥运会，其人数大大超出将由310人组成的英国体育代表团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
