〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等功臣的账单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉柱/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱玉柱王磊
    “当手榴弹就要在装甲车内爆炸的一瞬间，他捡起手榴弹扔向窗外……”。他，就是沈阳军区某装步团一连战士赵军。赵军舍身救战友，某集团军为他记一等功，并奖给他5000元。这奖金一等功臣怎样花？近日，笔者采访了他。
    “无论当时是谁先看到了手榴弹谁都会这样做。没想到组织上给我这么高的荣誉，还给我这么多奖金。说真的，拿到这么多钱，我当时很为难。”
    “得了奖金怎么还为难？”
    “我家在农村，家里条件不好，这5000元钱就等于我家一年的收入，如果全邮给家里，一定能解决大问题。”
    “你把钱全部寄回家了吗？”
    “我想军人也应该尽孝心，我邮回家2000元。听我妈说，这2000元钱解了家里一个急，家里买种子肥料用了。”
    “那3000元钱呢？”
    “今年春节，为连里买了一套音响，还有科普书、足球等花去1500元，我想让战友们一起分享我的喜悦。”“还有1500元钱，我存着呢。我的文化基础比较差，我正在报考一门函授，现代军人没有知识不行，不懂科技不行。”“不立功，我是赵军，立了功，我还是赵军，以后的工作标准只能更高，不然，对不起组织和领导。”
〖-ZW/正文〗
