〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科学辩证指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极与稳妥。实行后勤保障社会化，是大势所趋，势在必行，需要有迎难而上、敢闯敢试的精神。但它涉及方方面面，特别是涉及“裁实体、减人员”，涉及部队的服务保障和官兵的切身利益，因此，又必须充分论证，周密筹划，稳步推进。现在有的强调客观，等待观望，热衷于“纸上谈兵”；有的急于求成，草率冒进，“摸不着石头也过河”。这二者显然都不可取。正确的做法应该是积极稳妥，稳中求快。在稳妥的前提下，“加大力度，加快进度”；在积极进取时，讲求实际，务求实效。
    市场与战场。后勤保障社会化，说到底是利用社会主义市场经济规律来满足未来“打赢”提出的必然要求。因此，我们在规划改革时，一方面要运用市场规律及其法则和要素，对旧的架构进行优化组合，借水行舟，走出自我封闭、自我保障的格局，形成与时代精神和部队改革相适应的保障体系；另一方面，又必须着眼“战场”，确保战时保障有力。既不可只讲“市场”，不谋“战场”；也不可片面强调“战场”，而忽略“市场”。盯紧“市场”，瞄准“战场”，把适应“市场”与保障“战场”有机结合起来，实现军事效益与经济效益的统一，改革才会保持正确发展方向，不断取得新成果。
    整体与局部。后勤保障社会化，作为牵系全局、数年才能完成的重大改革，首先要把当前改革和长远发展结合起来，搞好整体设计，制定出周密具体的分步实施方案。没有整体规划，打到哪里唱到哪里，势必打乱仗，唱走调。然而，各部队情况千差万别，各地区经济发展不平衡，改革也需要多种探索和试验，从具体到局部、到每个单位，先改什么，后改什么、怎么改，又必须因地、因时制宜。切不可千题一案，而应提倡多样性思维，多角度探索。“登山千条路，同揽一月高”。这样把整体与局部、一般与个别紧密结合起来，寓一般于个别之中又指导个别，既有领导机关的积极性，又有广大官兵的积极性。围绕大目标，人人出主意、做贡献，后勤保障社会化改革必能生机勃勃，成效卓著。
    主持人沈新时语
    客观世界是色彩斑斓的。后勤保障社会化改革作为一项开创性事业，也会是各种关系纷呈，各种情况不断，往往是“正值”以外有“负值”。这就需要我们提高眼力，拓宽思路，充分认识其复杂性，把握其内在规律，实施科学辩证指导。把这项工作做好了，就可增加“正值”，减少“负值”，以达事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
