〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿，别怪我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军校大学生演讲选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校大学生演讲选登①
    编者按：
    女儿，别怪我
    ●军事科学院在读博士研究生尚伟
    今年元旦那天，我拨通了南京的电话，想给五岁的女儿送去新年的祝福，可电话里却传来她轻轻的啜泣声。我喊着她的名字，她却没有回答。我的呼唤，也渐渐变成了无言。我们就这样沉默着，在沉默中传递着彼此的思念，从南京到北京，从北京到南京。
    女儿叫思思，生于1994年10月一个阳光灿烂的日子。可五年多来，她却很少能沐浴到母爱的阳光。由于我和她爸爸一直忙于考学和上学，思思一直和奶奶在一起。
    以前，我们曾多次对思思许下“明年就接你回家”的诺言，但年复一年，这个诺言却一直没有实现。思思好不容易盼到爸爸读完硕士、博士，可如今的爸爸却比他上学时更忙；于是思思又盼着妈妈硕士毕业，可现在妈妈不仅回不来，而且还要去北京读博士。她不能理解，为什么在她的世界里，爸爸妈妈总是离得那么远，总是那么忙；她不能理解，爸爸是个医学博士，为什么不能为她那双视力只有0.1的眼睛进行系统的治疗；她不能理解，妈妈已经当了老师，为什么还要去上学。我有些后悔给她起了“思思”这个名字，一个“思”字让她小小的脑袋想了这么多本不该想的问题；一个“思”字让她小小的心灵承受了这么多本不该承受的思念。
    记得读硕士期间，为了回答思思的“为什么”，我曾带她参观了南京大屠杀纪念馆。当时，思思还不能理解“30万”的含义，但纪念馆里那一幅幅触目惊心的照片，一件件沾着血腥的衣物，一段段令人发指的录像，还是给了她不小的震撼。那天，透过厚厚的镜片，我从她的眼中看到了一种与她的年龄不相称的沉重和愤怒。我对她说，妈妈上学，就是为了掌握更多的本领，让你和你的小朋友们不再受外国强盗的欺凌。她似懂非懂，但还是对我表示了理解。
    去年5月，我踏上了赴京赶考的列车。数月后，当我拿到录取通知书，对她说：“妈妈要半年以后才能回来看你”时，她愣了一下，然后一下子扑到奶奶怀里，哭着说：“妈妈不要我了，不接我回家。你去跟妈妈说，我以后一定要做个乖孩子，我不要妈妈走。”看着她伤心的样子，我的泪水禁不住夺眶而出。
    后来，我们的“谈判”以在一年内带她瞻仰北京天安门为条件而“成交”。从此，思思开始了又一次美好的憧憬。可在我心里，却有一种深深的自责和负疚。因为我不知道，女儿的心愿何时才能实现。
    可是，作为一个军人，职业和使命注定了我不能不远行，不能不牺牲。现在，我还无法让女儿懂得，我们研究生队十多年来发表的千余篇论文、出版的百余部著作、参与撰写的大量研究报告、获得的50多个奖项中，凝聚着我们多少汗水、多少智慧，诉说着我们怎样的忠诚，怎样的无悔。但我相信，将来，有一天，女儿一定会为拥有我这样的母亲而骄傲、而自豪。
    现在，我只能在心里默默地对她说：“女儿，别怪我。你长大了就会明白，我们同样都是女儿，我们都属于可爱的中国。”
    （该篇演讲获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛一等奖）
〖-ZW/正文〗
