〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宰门垒起“崭搪ァ薄-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：“小康不小康，首先看住房。”近几年，来到黔东南苗岭山区青山绿水之间的外地人，无不为这儿苗家住房日新月异的变化而感叹！
    我的故乡，从江县贯洞镇宰门村，就是在这方圆百里土地上远近闻名的第一个小康村。瞧这儿的座座青山：山顶松杉戴帽，山中果林缠腰，山脚林丰粮茂；被乡亲们称为崭搪サ囊淮贝迸┟癖鹗隐掩林间，依偎河旁，多么优美的山乡风光！
    最近，我回乡参加村里开展的“致富思源，富而思进”教育活动。乡亲们谈起山寨种植崭讨赂坏睦程，人人激动万分。老党员、原村长梁华斌说，从江县是全国有名的贫困县之一。到80年代中期，全县农民的人均纯收入还只有90多元。我们苗家更是长期过着住房、烧柴靠砍树，吃粮、花钱靠救济的生活。尽管政府年年发放大量的救济粮款，但年年是粮吃完了、钱花光了，荒山面貌没改，百姓贫困依旧。
    1990年春天，县人武部两位干部和县果树办林果专家欧阳光前等4个人，背着四背篓从湖南引进的崭淌髅纾到贯洞镇参加传达全国少数民族地区扶贫工作会议精神的三级干部会。他们在会上说，党中央提出今后的扶贫工作，要走经济开发道路。县委给他们的任务就是和大家一起，探出一条苗岭山区实施开发扶贫战略的路来。当时许多人认为，扶贫就要实实在在地给点粮、给点钱，四篓子树苗能解决什么问题。还是我们村党支部书记梁仁远有眼光，是他把四篓崭堂绫郴亓嗽酌糯濉
    “要这四篓苗木真比要粮、要钱还难。”梁支书接过话茬说，当时回村三番五次动员村民种崭蹋全村186户除党员、干部外，只有7户村民答应下来。村干部领着大家上井杳坡挖了几百个坑，便急忙下山去要果树苗。哪晓得欧阳老师一检查，果坑全不合格，不给发树苗，这一下跑掉了4家农户。最后坚持下来的总共只有21户人家。
    “种崭涛苗寨经济腾飞插上金翅膀。”梁书记对大家说，到1997年，全村崭讨种裁婊达1115亩，年产崭160万公斤。仅此一项，全村收入达160万元，户均8000多元，人均1500元。目前，村民全部住上了别墅式的“崭搪ァ保其中造价20万元以上高档住宅有85幢。彩电、冰箱已经普及，有96户安装了电话，并有2户人家装备了电脑。1998年宰门村跨入了全省百名小康村行列，党支部被贵州省委评为“红旗村党支部”。但邓小平同志早就说过，实现温饱是小变化，实现小康是中变化，到全国达到中等发达国家的水平才是大变化。宰门村要为国家实现大变化不断努力。
    从苗乡返回县城途中，突然发现百里苗乡的座座青山正以宰门村“山顶松杉戴帽，山中果林缠腰，山脚林丰粮茂”的模式在发生变化。山间苗家的吊脚楼和篱笆屋在渐渐消失，一栋栋“崭搪ァ痹诎蔚囟起，30万苗族人民终于摆脱了贫困。
    （作者系贵州从江县人武部政工科长）
〖-ZW/正文〗
