〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界航海模型锦标赛刮起中国飓风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手力克群雄夺取12枚金牌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航海模型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手力克群雄夺取12枚金牌
    据新华社布鲁塞尔8月6日电第10届世界航海模型锦标赛（仿真项目）经过10天的紧张角逐，于6日下午在比利时南部城市蒙斯落下帷幕。中国队力克群雄，在7个级别的比赛中共夺得4个级别的冠军，获得12枚金牌，7枚银牌，2枚铜牌，成为本届比赛获奖最多的代表队。
    本届锦标赛规模大，新制模型多，仿真度高，竞赛非常激烈。中国上海运动员王树全、肖剑忠共同制作的“沪救捞3号”参赛模型以准确的比例、精湛的工艺水平和高超的仿真技巧，赢得全体裁判的一致称赞，获得满分100分，为中国队再次捧回锦标赛的最高奖――银质流动奖杯。在上届比赛中，中国四川运动员刘洪曾以100分的满分为中国夺得这尊世界航海模型运动员梦寐以求的银质流动奖杯。
    在比赛中，中国队共有7只模型参加了C4级别的比赛，全部获得金、银、铜牌。四川运动员刘洪制作的“威廉骑士号”模型，比原作缩小500倍，桅绳细如丝线，滑轮小如米粒，仍能转动自如，因而获得本级别的最高分99.33分，赢得金牌。
    C5级别是瓶装模型竞赛，要求运动员将模型拼装在大于瓶口的玻璃瓶内。中国队6只模型全部获得金、银牌。江西运动员郭翔的“谢多夫号”获得第一名。许多观众在观看中国队的瓶装模型时，对中国运动员能够在瓶口细如拇指的瓶内拼装手掌大的船模叹为观止。
    世界航模锦标赛（仿真项目）每两年举办一次。本届锦标赛共有14个国家代表队的274只航海模型参赛。按照比赛规则，模型在竞赛中得分超过95分者，均为金牌得主。以赵明宇为领队的中国代表队共有15名运动员，携21只模型参加了比赛，并且全部获奖。
〖-ZW/正文〗
