〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中求创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“创新是一个民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”新形势下增强思想政治工作的时代感，在加强针对性、实效性、主动性上下功夫，必须打破旧的思维方式和传统观念的束缚，树立在解决问题中创新的观念。
    无论解决什么问题，都应着眼事物发展的内在联系，举一反三，建立良好的发展机制，以求事半功倍之效。然而在实际生活中，有的同志解决问题往往习惯于简单的“就事论事”，“头痛医头，脚痛医脚”。由于缺乏联系的思索，未能触及问题的实质及相关因素，一些问题时有反复。还有的同志对常见性和多发性问题，或熟视无睹，或受旧的思维方式束缚，缺乏深入研究和探索，不能从根本上加以解决。比如，有的工作“投入多，产出少”；有的要求常讲落实而又常不落实；有的指示只在各级机关“空转”；形式主义、官僚主义现象时反时现；有的案件和问题重复发生，等等。不少单位的工作长期在低层次徘徊，也与解决问题缺乏创新意识不无关系。
    创新是相对守旧而言的。对官兵在新的环境和条件下发生的问题，沿用旧观念和老办法解决，难免会事倍功半。无论是解决一时或偶然发生的问题，抑或带规律性的问题，都应着眼于创新，“牵牛鼻子”、“抓主要矛盾”，研究和探索新的解决途径，寻求新的发展。要做到这一点，必须正确认识和处理继承传统与改革创新的关系。在解决问题中创新，出发点和立足点是为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，加强针对性、实效性、主动性。换言之，创新不是脱离优良传统的另起炉灶或哗众取宠，继承也不是对传统做法的因循守旧和照搬照套。应该针对新的情况和问题，按照事物发展的客观规律，实事求是地探索内在联系，在深层次上寻求解决对策。优良传统只有在解决新问题的创新中才能永保活力与生机，新的问题需以新的方法去解决。
    树立在解决问题中创新的观念，必须保持昂扬的精神状态。那种习惯于应付和“堵漏”，对新情况新问题敏感性不强，不能及时应对；那种对存在的问题熟视无睹，习以为常，缺乏解决的主动性，或者发现问题的原因，畏首畏尾，顾虑重重，缺乏创新的魄力和解决的勇气，都与创新的要求不相适应。在解决问题中创新，必须增强使命感和责任感，以对部队建设高度负责的态度和献身精神，不断地提高发现和解决问题的能力。同时，由于创新难免失误，也需要为勇于创新提供良好的氛围，以及准备失败的良好心理承受能力。总之，只有大胆探索新形势下思想政治建设的特点和规律，勇于在解决问题中寻求创新，才能使思想政治工作在继承创新中发展、在服务保证中落实、在迎接挑战中加强。
〖-ZW/正文〗
