〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重信息优势更重战术优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李兴柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘军李兴柱
    打现代战争，认为“只要掌握了战场的信息优势，就可以掌握战争胜利”的观点是片面的。诚然，拥有信息优势，可以使指挥员对战场形势进行正确、合理的判断，并作出正确的决策。但要牢牢把握战场的主动权，还必须有战术优势，而且战术优势的影响更为直接，更为深刻。
    一是只有通过战术的激活，信息优势才有生命力。现代战争中，信息优势主要是指武器的信息化程度和对战场信息获取处理能力，对敌信息系统的攻击能力。但是，掌握信息优势是一回事，能对信息优势灵活运用是另一回事，而战术就是运用信息最直接的方式与手段。信息优势要通过作战行动来取得，信息优势最终化为战斗的胜利，必须通过灵活运用战术来实现。没有战术的激活，信息优势可能是“美丽的陷阱”。
    二是在战术劣势下无所谓信息优势，信息处于劣势的一方更要注重战术的运用。信息优势的获取，不仅仅依赖于信息化装备和信息系统，还必须依赖于灵活的战术手段。不管技术如何发展，战场上占主导地位的因素依然是掌握现代化作战手段的指战员。信息上处于劣势一方，通过积极的战术行动，可以获得战场上局部的信息优势。战术是信息劣势一方“以劣胜优”的可利用空间。
    三是战术仍是信息战制胜的重要因素。信息时代，网络遍布全球。因此，有人认为，只凭借鼠标和键盘就可以决出战争的胜负。其实不然，网络本身不会作战，必须通过具有现代军事知识和精通网络技术的军事人员来控制和操纵网络，“网络战”才能得以实施。再者，“网络战”在某种意义上讲，是一种软打击、软杀伤，它必须与火力战、指挥控制战、心理战等作战手段有机结合，才能以“网”制胜。
〖-ZW/正文〗
