〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力度与制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些领导在讲话时，常用“加大管理工作力度”、“加大反腐倡廉力度”、“加大监督力度”、“加大思想政治工作力度”等句子，似乎“力度”已成了抓工作落实的“法宝”，不谈“力度”已无法显示出对工作的重视程度和决心。心领神会的部属们为显示自己的工作确实加大了“力度”，顷刻间，减少或禁止人员外出、实施全面教育整顿、普遍开展一次谈心活动等一些新招妙策连连出台，让人顿觉立竿见影，成效显著。
    管理、监督等各项工作的力度要加大，而且必须加大，这样才能提高工作质量。但决不可以为加大了“力度”，工作就落实了，单位建设就一定发展了。多少次实践证明，在一些单位一片“加大力度”的喧嚷声中之后，原先咋干的还是咋干，本来坐哪的还坐哪，该吃啥的还吃啥，“半斤和八两――没啥两样”。
    “力度”是一个含量概念的词。到底多大程度上的“力度”，才算有“力度”？持续多长时间的“力度”，才算得上够“力度”？在多大范围内加强，才算保证了“力度”？笔者认为，“秀外”并不表示“慧内”，揭开“力度”的面纱，内核是什么？应该是制度。
    人类社会由蒙昧进化到文明，从杂乱无章到秩序井然，从贫穷落后到高度发达，制度的建立、发展、进步，功不可没。然而，制度在将“个人意志”一步步驱逐出社会前台的同时，制度的落实却在“人为”的加大“力度”中削弱了。在某些单位，一个领导一本经，一个年头一个招，一项工作一阵风，领导一换思路变，过了年度改路数，计划朝令夕改，点子标新立异，措施有始无终，单位建设只能长期在低层次上徘徊。
    毫无疑问，有思路，有招法，是抓好工作的重要前提。为了适应形势的变化，适当调整工作思路和措施，也是完全必要的。但是任何工作、任何事物，都有其自身的规律，如果老老实实地按规律办事了，扎扎实实地按制度落实了，还需要刻意去“加大”什么“力度”吗？就是想把工作狠抓一把，进度加快一点，也要在可能的情况下作一番准备，弄清量化的标准，懂得加大多少才算有力度，而决不是心中无数地瞎喊。
    真正的“力度”，必须是服膺科学，“不害其长”，“不抑耗其实”，老老实实按制度抓落实。这样抓落实，即使不把“加大力度”天天挂在嘴上，工作也会有真正的力度。
〖-ZW/正文〗
