〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见叙利亚高级军官休假团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天下午在八一大楼会见了叙利亚军官事务部部长穆罕默德・里法伊少将率领的叙利亚高级军官休假团。
    熊光楷首先对穆罕默德率叙高级军官休假团来访表示热烈欢迎。他说，中、叙之间有着传统的友谊。叙利亚是与中国建交最早的阿拉伯国家之一。建交以来，两国关系获得了持续、稳定的发展。熊光楷对叙利亚政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。在谈到两军关系时，他说，近年来，中叙两军的交往和合作也呈现出良好的发展势头。中国军队愿意同叙利亚军队加强交流，相互学习，进行多层次、全方位的合作。
    熊光楷还向客人介绍了我国国内和军队建设情况，并重申了我对中东和平进程的一贯立场。
    穆罕默德说，叙中两国友谊源远流长，叙利亚重视与中国发展全方位的友好合作关系，希望两军间的合作亦得到进一步发展。中国是维护世界和平与稳定的重要力量，我们希望中国在国际事务特别是中东和平进程中发挥更加重要的作用。
    国防部外事办公室副主任李东辉少将和叙利亚驻华使馆临时代办纳迪姆先生等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
