〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1561期
    我国风洞研究能力达世界先进水平
    国家“九五”重点项目――我国空气试验研究中心的技术改造工作获得成功，日前通过了有关部门的验收，这标志着我国风洞综合实验能力达到了世界先进水平。
    我国空气试验基地组建于70年代，基地的科研人员在偏僻的大山深处拼搏创业，先后自行设计建成了低速风洞、高速风洞、超高速风洞、激波风洞、低密风洞等44座风洞，形成了亚洲最大的风洞群。该基地为我国航天航空飞行器进行了400多项试验，还为民用高层建筑、大跨度桥梁以及高速列车等做了试验，获得了良好的社会效益和经济效益，是我国空气试验的主力风洞。为了适应我国航天航空等项事业发展的需要，基地先后对8座主力风洞进行了技术改造，更新了风洞的测控系统，改进了电子液压伺服控制系统。改造后的风洞性能及各项技术指标都达到了国际同类风洞先进水平。新改建成的2.4米跨声速风洞是亚洲最大，世界屈指可数的一座大型增压风洞，设计能力达到国际先进水平，填补了我国大型空气动力地面模拟设备的一项空白。
    （《光明日报》2000.7.20林英廖仕雄文）
    房产市场呈现八大特点
    目前，房产市场呈现八大特点。首先是市场比较明显地处于景气状态；其次是竣工面积总体小于销售面积；三是市场攀升的强劲动力源于个人买房的有效启动；四是经济适用房政策的落实，改善了住房的供应；经济适用房以价低质不低的特点，适应了个人买房的需要，受到中低收入家庭的欢迎，中档、中套型住房总体好销；五是存量住房的交易量明显扩大，住房梯度消费逐步为大家认识和接受，房地产二三级市场联动的局面初步形成并加速发展；六是西部地区的开发投资金额和商品房销售额的增势高于东部和中部；七是新开工面积加大，增幅加快，反映了市场前景看好；最后是围绕个人买房加快启动而开展的各项住房消费服务活动十分活跃。一批高素质的中介机构迅速扩大市场份额，为买卖双方提供全方位服务，加快了市场的运作。
    （《中国改革报》2000.7.18唐冬梅文）
    工商银行拓展住房金融业务
    为贯彻国家产业政策，支持房地产业的发展，加快信贷结构调整进程，工商银行把住房建设和消费作为全行信贷资金投向的重点领域。
    为支持住房信贷业务的发展，工商银行下半年将推出几项重大举措：一是增加住房贷款投量，决定将年初确定的500亿元住房贷款新增计划提升到800亿元，个人住房贷款新增量由年初的360亿元增加到550亿元。二是根据市场需求，创新业务品种，在全行范围内重点推出个人住房、装修贷款、个人商业用房贷款、二手住房贷款、个人购房首付款贷款、个人家居组合贷款等一系列新的业务品种。三是以客户为中心，改进服务手段，简化贷款手续，降低借款人费用支出。四是加快住房信贷业务电子化步伐，统一业务流程、统一文件文本、统一业务软件，提高工作效率，为客户提供方便快捷的金融服务。
    （《工人日报》2000.718董沛文）
    药粥伴君度盛夏
    炎夏宜常食用的药粥有以下多种可根据实际情况选用：
    一、豆浆粥。豆腐浆适量，粳米50克，一同煮粥，随意服食。此粥有润肺胃、消胀满、下浊气、利小便的功效，夏天常食可清暑、利湿，并适用于治疗炎夏食欲不振、体倦乏力诸症。
    二、荷叶粥。用鲜荷叶两片，洗净后煎汤，再用此汤与粳米150克共煮成粥，加糖服食。荷叶是一种疗效极佳的解暑药，对轻度中暑出现头昏、头痛、胸闷气短、无汗烦热、小便色赤等症状有较好的治疗作用，还有降血压的功效，对小儿夏季热尤为合适。
    三、薄荷粥。用大米150克煮成粥，另用鲜薄荷100克或用干薄荷20克煎成较浓的汤，加适量白糖后倒入粥内，搅和后凉服。此粥对治疗夏季风热感冒、头痛目赤、风疹瘙痒、咽喉痛等症甚佳。
    四、绿豆粥。以绿豆30克，大米150克，加水共煮成粥，任意食用此粥有清暑、解毒、利湿的功效，适用于治疗中暑烦渴、痈肿疮毒、尿赤尿痛、食物中毒，并可用于补充营养。
    五、菊花粥。用黄菊花20克，稍加水煎成菊花水，去菊花，将此水与大米160克共煮成粥。常吃此粥对夏季风热感冒、目赤昏花、疗疮肿毒及高血压患者较为适宜。
    六、芦根粥。鲜芦根150克，竹茹15克，粳米60克，生姜2片，将芦根洗净、切段，与竹菇同煎，去渣加粳米、生姜煮成粥，分2次服食。此粥有清热、除烦、生津、止呕的功效，适用于治疗中暑烦渴，恶心呕吐。
    （《人民日报・海外版》2000.7.21）
    残缺人民币兑换有标准
    现将残缺人民币兑换标准介绍给大家：
    一、凡残缺人民币属于下列情况之一者，可兑换全额：
    1、票面残缺不超过1/5，其余部分的图案、文字能照原样连接者；
    2、票面污损、熏焦、水湿、油浸、变色，但能辨别真假，票面完整或残缺不超过1/5，票面其余部分的图案，文字能照原样连接者。
    二、可兑换半额的是：
    票面残缺1/5以上至1/2，其余部分的图案文字能照原样连接者，可按原面额半数兑换，但不得流通使用。
    三、凡残缺人民币属于下列情况之一者不予兑换：
    1、票面残缺1/2以上者；
    2、票面污损、熏焦、水湿、油浸、变色，不能辨别真假者；
    3、故意挖补、涂改、剪贴、拼凑、揭去一面者。
    以上不予兑换的残缺人民币由中国人民银行打洞作废，不得流通使用。
    凡以上能兑换的全额和半额的残缺人民币，可向各个银行兑换。
    （《中华周末报》2000.7.21）
    九大行星的国际名称
    太阳系九大行星在国际上的称呼：
    地球――国际名“该娅”，希腊神话中的地母神。
    金星――国际名“维纳斯”，爱与美的女神。
    木星――国际名“朱庇特”，古罗马神话中的万神之王。
    水星――国际名“墨丘氏”，为众神传信并掌握商业、道路之神。
    火星――国际名“玛尔斯”，古罗马战神。
    土星――国际名“撒图恩”，古罗马农神。
    天王星――国际名“乌斯诺斯”，希腊神话中的天神。
    海王星――国际名“尼普顿”，罗马神话中的海神。
    冥王星――国际名“普路托”，希腊神话中的冥王。
    （《辽宁青年》2000年第12期曹营文）
〖-ZW/正文〗
