〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构破坏战的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与传统的消耗战和歼灭战不同，结构破坏战既不刻意追求攻城掠地，也不追求歼灭敌有生力量，它强调的是对敌作战系统结构的破坏，是用优势的空中力量和现代高新技术打击敌作战系统的“结点”，破坏敌方战场军事结构，以最小的代价取胜。
    信息化武器的广泛使用，在提高军队整体性和系统性作战效能的同时，也为切断系统联系，破坏整体结构提供了可能：
    一是信息技术的运用，使原来单个功能的武器系统，合成一个整体系统，也把参战的诸兵种部队及武器平台、指挥控制、情报通信、后勤保障等，合成一个精干而密切协同的有机整体。这就为结构破坏提供了有利条件。
    二是信息探测设备将对整个战场进行多光谱、全天候覆盖，以更高的效能、更长的时间和更大的范围，搜索、识别和跟踪作战目标，其中最重要的特点是能够适时地提供整个战场目标的瞄准数据。如雷达的分辨率足以看清单个车辆和独立的军事设施等目标，并能克服不良气象的影响、伪装和隐藏的影响，这就使得信息化战场上的物质流以及战区的天气、地形和电磁特征等清晰地呈现出来。为战场结构破坏提供了明确的打击目标。
    三是先进的C4I系统，使信息收集范围、处理的速度和传送的速度比过去有了极大的提高，上述过程几乎能近实时地完成，从而增强了信息的利用率。不仅如此，这个系统还能把从战斗空间获取信息转变为对作战行动更有意义的知识和理解，包括自动目标识别和理解敌方的作战方案，以及敌方执行此方案依赖的网络系统，这就为有效破坏敌战场作战结构提供了保障。
    结构破坏还将使信息化战场的作战方式发生根本性变化：以打击力量之间的硬格斗为主，转向信息系统结构之间的软厮杀为主；对敌方作战系统结构破坏，将成为一种全新的战斗样式；“以歼灭敌有生力量为主要目标的原则”受到冲击。
〖-ZW/正文〗
