〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场科技练兵几多新闻热点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军事报道是一个大有作为的领域。我军现代化建设的新成果、新经验，科技练兵中的新人新事，以及蓝天、大洋、戈壁、山地的军事演习和军事理论领域的新观点、新突破等，为军事新闻提供了取之不尽的源泉。本报的军事报道有着优良传统和鲜明特色，近年来沈方泉、柏耀平、李洪涛等先进人物的报道，曾在军内外引起较大反响。但当前军事报道也存在着一些问题有待解决，如过于“专”，过于“窄”，外行看不懂、内行不过瘾等。这次军事新闻写作改革研讨本着开阔新闻视野、延伸新闻触角、活跃新闻形式的思路，以一次军事演练为“米”，分别做成了几道味道不同的“快餐”。当然，这只是一次探索，问题在所难免。我们愿以此投石问路，抛砖引玉，与记者和通讯员们共同努力，进一步提高本报军事新闻的权威性、多样性、知识性和可读性。
    照片：周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
