〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府出资迁走占地户架上专线确保不断电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都市委市政府拥军到营门为成都军区机关排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架上专线确保不断电
    成都市委市政府拥军到营门为成都军区机关排忧解难
    本报成都8月7日电李通斌、特约记者陈世荣报道：今天，成都军区司令部管理局副局长崔爱锁欣喜地告诉记者，多年占用军区机关营区一角军用土地盖房经商的40多户居民，将于近期全部搬迁；军区机关将架设供电专线，时常断电现象将宣告结束。他说，这都是成都市领导真诚拥军的结果。
    成都市委、市政府帮助驻军解决棘手难题的力度，随着地方经济实力的增强而不断加大。由于历史的原因，军区机关营区西南角有2.95亩土地被40多户经商的居民长期占用，要搬迁这部分群众不仅需要地方帮助安置人员，而且还需600多万元的搬迁费用。正当军区领导感到这一困难不好解决时，8月4日下午，由成都市副市长狄廷国率领市建委、房管局、国土局、规划局、民政局和拆迁办等部门的有关领导到军区现场办公，决定由市政府有关部门组织搬迁安置，所需的600多万元经费由市政府解决，并在9月底前搬迁完毕。同时，成都市委、市政府领导还决定投资200多万元为军区机关开辟一条供电专线，并免收供电增容费，以解决军区机关常常出现的断电现象。
〖-ZW/正文〗
