〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女垒：力争奖牌拿一块女曲：首次亮相祈好运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国
    女垒：力争奖牌拿一块
    女曲：首次亮相祈好运
    ★中国女子垒球队在加拿大参加了“加拿大杯”奥运热身赛后，从7月中旬开始，冒着高温，一直在北京奥林匹克体育中心进行备战奥运的集训，目标是在悉尼奥运会上夺得奖牌。
    尽管在上届亚特兰大奥运会上赢得银牌，但中国女垒依然不敢将本届奥运会的目标定得太高，能进前三名就行。
    中国女垒在夺取了第二十六届奥运会银牌后，中国垒球协会果断采取措施，制定了“两条腿走路”的方针。一是选派9名老队员分别到日本、美国及意大利的俱乐部队打球、学习，延长她们的运动寿命，继续增加国际大赛经验；二是加速对年轻队员的培养。通过两年的实践，一批年轻队员的技术水平迅速得到提高，其中一些年轻选手已接近世界级水平。
    ★中国女子曲棍球队结束了在澳大利亚历时两周的访问比赛后，7日回到北京。8日，她们将赶赴大连，在大连航海学校草地球场进行为期10天的集训。
    中国女曲队是第一次获得奥运会的参赛资格，全队上下十分珍惜这次参赛机会，都认为机会不易，要抓住这次机会，在奥运殿堂充分展示自己的水平，第一目标是进入前八名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
