〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美贸易分歧增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧美关系；欧盟经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧美经济关系近年愈加紧密，双方通过贸易和投资推动了各自经济的发展，但却都认为对方在经贸往来中采取了更多保护措施。欧盟对美国尤其不满，不断批评美国的贸易保护措施。在根据国际经济和贸易的法律与美国进行较量的过程中，欧盟往往失利，因而不满愈甚。
    欧盟最近表示，尽管欧美首脑每年都会谈及大量经贸合作问题，近几年双方还陆续制定了“欧美联合行动计划”，发表了“跨大西洋经济伙伴”联合声明，并于去年确定了防止贸易冲突的“早期预警”原则，但事实上双方贸易往来中仍存在大量障碍，其表现形式有传统的关税壁垒和非关税壁垒，有法律和规章制度上的分歧，还有国际公认准则和法规的缺乏和不足。
    欧盟指出，美国贸易政策中长期存在的两大问题是将国内贸易法运用于国外和采取单边贸易保护行动。美国的贸易政策促使其加紧设置新的贸易和投资壁垒。今年5月18日，美国国会就通过了一项针对欧盟出口产品的所谓“轮流制裁”的立法。“轮流制裁”是美国2000年贸易和发展法案第407款的简称，使美国可以单方面任意制定惩罚对方出口产品的清单。这一行动使欧盟感到“极为不满”。欧盟认为这一单方面的贸易保护立法完全无视世贸组织争端解决机制的基本原则。欧盟成员国的出口厂商对此更是惶惶不安，生怕哪天发生与自己毫不相关的贸易战，导致贸易制裁无端地落到自己头上。
    欧盟对美国抱怨最多的是美国1974年贸易法案中的301条款，因为那是美国目前仍然最常用的单边贸易保护工具。根据这一条款，美国的贸易伙伴在对美贸易中别无选择，只有按照美国的法律，根据美国人的见解和日程表进行谈判。对此欧盟强烈表示，如果双方未达成协议，世界贸易问题“不应该以不合理的单方面决定、单方面时间表和单方面采取行动的威胁来强迫解决争端”。
    最近，欧盟在其“2000年度美国贸易和投资壁垒报告”中列举了美国违反世贸原则而实施的种种单边保护措施，其中包括关税壁垒、其他非关税壁垒、以法律形式出现的贸易保护工具和政府采购方面的不合理竞争措施等许多方面。欧盟特别对美国在信息和技术领域设置壁垒表示了极大的担忧，因为“寻求进入美国通讯服务市场的欧洲和其他外国公司仍然面对重重阻碍，特别是在卫星通讯服务和移动通讯服务领域”。这一报告长达68页，用大量案例和法例说明了美国在欧美贸易中的不公正做法。欧盟表示，它们列举美国的种种“不是”主要是要让对方明白欧洲的不满，以便就这些问题加强双边对话和谈判。
    随着全球化进程的不断发展，世界范围的市场竞争也日趋激烈，发达国家之间的市场竞争正逐渐进入白热化程度。美欧两大集团之间的一系列冲突正是在这一大背景下爆发的。
    （新华社布鲁塞尔8月6日电）
〖-ZW/正文〗
