〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解信息战的意义和内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战是一种新型的作战形式，它不同于以往为夺取战场情报信息而进行的情报战，更不能把信息战单纯理解为“网络战”、“黑客战”――
    全面理解信息战的意义和内涵
    ●王辉
    近几年，伴随着世界新军事革命的涛声，我军的军事理论研究，取得了丰硕的成果。江泽民同志高屋建瓴地指出：“人类战争在经过徒手作战、冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争几个阶段之后，正在进入信息化战争阶段”。“信息化可能成为未来战争的基本特征”。江主席这一科学论断，既指明了军事理论研究的方向，也提出了新时期军事斗争准备的关注点。
    信息化战争与机械化战争有着质的区别，归纳起来突出表现在四个方面：
    一是在战场较量方式上。信息化战争改变了机械化战争的那种陆海空单元战场、单一军兵种、单一作战领域的单元式力量较量方式，转为以信息化战场为依托，以战场认识系统、信息系统、指挥控制系统、战场打击系统（包括兵力、火力）、支援保障系统等五大分系统构成的作战体系间的整体较量。
    二是在作战目标上。信息化战争改变了机械化战争以兵力会战、火力交战夺取战场空间占领权和兵力数量优势权，转为以破坏、瘫痪敌方的战场认识系统、信息系统、指挥控制系统为主要作战目标。
    三是在作战目的上。信息化战争改变了机械化战争以夺取战场制空权、制海权、制陆权来争取战场主动权的方式，转为以夺取制信息权，以信息权影响、制约其它战场主动权。
    四是在作战形式上。信息化战争改变了机械化战争以宽正面、大纵深的线式作战，转为以结构破坏战、机动战为主的非线式作战。
    作战形式作为构成战争形态的重要内容，绝非以人们主观意志为转移，而是人们在深入探索与研究战争特点与规律的基础上确定的思想认识成果，因为它是战争指导方针的具体化。当前，人们共同认可的信息化战争中，主要有信息战、联合作战、机动战和特种作战等作战形式，其中信息战是主要形式，后三种作战形式必须依赖信息战。因为，控制信息领域是控制其它作战领域的前提与基础，而只有积极打信息战，加强信息领域的对抗与较量，才有可能夺取其它作战行动的主动权。
    我们把信息战称为一种作战形式，因为它集中体现了信息化战争的基本形态。有人说，信息战作为新型的作战形式，具有崭新的思想内涵，这也是我们认识与把握信息战必须掌握的关键之处。信息战从概念上讲，它是敌对双方在信息领域的对抗活动。而绝对不等同于以往为争夺战场情报信息而进行的情报战，更不能把信息战单纯理解为“网络战”或“黑客战”，它们只是信息战的一种作战方式。信息战是综合、涵盖各种信息作战方式的作战形式。信息战与以往作战形式相比有着全新的内涵。它是以信息化武器装备为主导的，以破坏、摧毁对方的信息化战场的支柱――“三大系统”（战场认识系统、电子信息系统、指挥控制系统）而展开争夺的作战行动。比如：围绕信息源争夺的侦察与反侦察、伪装与反伪装；围绕信息通道争夺的干扰与反干扰、摧毁与反摧毁；围绕信息争夺的欺骗与反欺骗、威慑与反威慑、指挥与反指挥等作战行动，这些都是信息作战行动。
    严格地说，未来的信息战与火力战二者有很多相融性，信息战作为作战形式，是属于大概念，它应该包含非接触火力战。目前，在认识信息战的具体样式构成上，对实体摧毁则是一种主要作战样式，而实施摧毁的打击方式主要是火力战。应该说，现代意义上的火力战，是为信息战服务的，如果火力打击的目标不是指向敌人的“战场认识系统、信息系统和指挥控制系统”，不作为瘫痪战、结构破坏战的重要打击力量，那么，火力战还有意义吗？
    只有全面理解信息战的含义，才不会因讲信息战多了，就以为战争软性化了。
〖-ZW/正文〗
