〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴重申对话解决克什米尔问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印总统称将推动克什米尔和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炜/熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡8月7日电（记者王炜）巴基斯坦外交部发言人7日在此间举行的记者招待会上说，克什米尔争端的和平解决只能通过印度与巴基斯坦之间的对话来实现，而克什米尔领导人的参与也是“不容置疑”的。
    他还说，联合国有关决议承认巴基斯坦和印度为克什米尔问题的主要两方，“任何争端都不可能在国际社会公认的范畴外得以解决”。
    克什米尔地区最大的穆斯林武装派别希斯布尔圣战者组织于7月24日宣布单方面停火，并于8月3日与印度政府举行了会谈。据悉，该组织坚持要求展开包括印、巴和克什米尔代表在内的三方对话，并敦促印度政府对此给予“积极回应”。
    据新华社新德里8月7日电（记者熊昌义）印度总理瓦杰帕伊7日在议会表示，印度政府决心推动克什米尔和平进程，并将继续打击恐怖主义活动。
    他说，政府将继续推动同希斯布尔圣战者组织的对话，但对话应在印度宪法的框架内进行。
    谈到印控克什米尔地区最近100多人惨遭杀害的事件时，瓦杰帕伊表示，印度政府决不会向恐怖主义屈服，并将全力以赴打击恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
