〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭门造车花不开沉到一线结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军五百余科技干部重返练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有一段时间，这个集团军新装备保障出现的难题无人过问。原因是不少科技干部把主要心思放在了研究所谓的高新课题上，整天坐在机关想点子、学课目。集团军领导分析认为，基层科技干部虽不是科研所的研究员，但开展技术攻关应围绕部队的实际需要。为此，他们责成有关部门对各级名目繁多的科技攻关小组进行了清理，对研究革新科目重新进行了梳理。20多个蹲在机关的攻关小组、40多个不切实际需要的革新项目被砍掉，500多名科技干部重新走上科技练兵场。
    科技干部沉到训练一线解决技术难题，有效地提高了技术保障效益和部队训练质量。某团新装备过去常因技术故障延误训练，10多名科技干部深入训练场进行了研究，先后开发出炮兵射击模拟训练系统、多发同时弹着射击模拟系统等教学软件，使新装备训练效益比过去提高了4倍。科技干部到训练场搞革新，不仅避免了革新内容与训练需求相脱节的现象，而且调动了科技干部深入基层服务保障的自觉性。科技干部王敬良针对部队特种训练的需要，先后为部队讲科技课20余场次，革新出训练小器材10多项，被集团军评为“优秀科技干部”。今年上半年，这个集团军的500多名科技干部先后革新各类训练器材70多项，编写各类教材、教案110多份。
〖-ZW/正文〗
