〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成效看整改关键在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━八论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    江主席最近指出：“要按照中央的要求，继续高标准、严要求地抓好‘三讲’教育的各项工作。要注意防止和克服自满松劲情绪，再接再厉，力争取得更大的成效。”江主席的重要指示，对于全军正在进行的“三讲”正面教育，具有很强的指导意义，我们必须认真贯彻，抓好落实，以整改工作的高质量，确保整个教育的高质量。
    着眼解决问题，务求取得实效，是全军“三讲”正面教育的一个重要指导原则。整改是解决问题最重要的步骤。“三讲”正面教育能否取得实实在在的成效，关键在整改。目前，许多单位的教育已经或即将转入整改。总的看，发展是健康的。但也有一些同志产生了自满松劲情绪，觉得民主评议搞过了，组织生活会开过了，该松口气了，对整改下功夫不够。这种认识和态度是十分有害的。应该说，通过前一段理论学习、自我分析，党员在思想上受到了触动，看到了存在的问题，但这仅仅是个开头，最终目的是为了解决问题。如果我们满足于已经取得的成绩，而不一鼓作气地抓下去，就会功亏一篑。况且，作为党员，对问题是真改还是假改，是下决心改还是象征性地改，这是一个党性原则问题，也是对每个党员党性的实际检验。
    搞好整改，最根本的是要贯彻落实“三个代表”的重要思想。“三个代表”是新时期我们党一切工作的根本指针，只有贯彻了这个根本指针，整改才会有高起点、高标准、高质量。总政提出的教育要解决“坚定理想信念、发挥模范作用、端正基层风气、强化组织功能”等四个方面的问题，体现了“三个代表”对军队基层党组织和广大党员的根本要求。每个基层党组织和党员，都要结合本单位和个人实际，认真解决这方面存在的突出问题。要把“三个代表”的重要思想贯穿整改工作的全过程，无论分析整改形势、检查整改情况，还是评价整改效果，都要以“三个代表”重要思想为指导，使整改的过程，真正成为深化学习“三个代表”思想、强化“三个代表”意识的过程，成为落实“三个代表”要求、树立先进性形象的过程。
    搞好整改，关键在行动。落实“三个代表”和“三讲”要求，不是抽象的而是具体的，不能喊在嘴上、停留在表态上，必须付诸于实践、见诸于行动。广大基层党组织和党员，一定要有知过就改的勇气，有雷厉风行的作风，有“咬定青山不放松”、一改到底的决心。对查找出来的问题要逐个研究解决办法，对制定出的整改措施要逐条抓好落实，对建立的制度要逐项贯彻执行。搞好整改还需要群众的监督和帮助。基层干部和党员生活在群众之中，存在的问题改了没有、改得怎样，群众最有发言权。基层党组织要运用多种形式，征求基层官兵对整改的意见和建议，自觉接受群众的监督和评判。要通过整改，确实使大家看到，党员在变，支部在变，连队在变，各项工作都有新气象。
    搞好整改，离不开坚强有力的领导。大量事实说明，党委领导的思想认识程度和工作力度，对整改工作起着至关重要的作用。各级党委务必以极端负责、极端认真的态度，深入扎实地抓好整改，真正做到思想不松懈，工作不松劲，标准不降低，防止和克服前紧后松、虎头蛇尾的现象。要加强跟进检查指导，及时发现和纠正存在的偏差，对整改没有解决问题、走了过场的，要责令其重新进行。同时，各级党委要以“三个代表”为指导，以基层为镜子，深入搞好自身整改，进一步巩固和扩大“三讲”教育成果。
〖-ZW/正文〗
