〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑出必胜练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全孙万贵
    1
    现代战争要的是“一剑封喉”的“撒手锏”，兰州军区某装甲团为铸就剑出必胜的招数，形成了一套砺兵强将的铁规矩：
    ――没有“第二”说。装甲团的训练始终保持着“头拱地也要争第一”的锐气。1998年，军区进行坦克乘员等级考核，机关拿出的应考预案是：80％的连队总评优秀，全团准备“保二争一”。团领导当即表态：“校场训练不拿第一，战场怎能‘一剑封喉’！”勇气化作行动。营与营、连与连、班与班都瞄着第一较上了劲。考核中，乘员轮番上阵，结果，总评成绩名列军区装甲部队第一。
    ――没有“怕”字说。怕出事、怕冒险是训练中的“常见病”，然而，这个团训练从不打“安全牌”，他们心里总是装着国家的“大安全”。他们珍视“军事训练先进团”的荣誉，但不为先进的“牌子”而消极保安全。坦克夜视仪驾驶、沙丘驾驶、侧倾坡驾驶是训练中的险难课目，近几年来他们分期分批组织部队进入祁连冰川、沙漠戈壁等特种地域进行探索，创造了14年消耗3万多个摩托小时安全无事故的纪录。
    ――没有“补考”说。“打仗没有补打，考核没有补考”，就是这条规矩，使不少连队和个人为此而抱憾。今年3月，团队提升一批干部前“安民告示”：文官武官粮草官，人人须过军事关。可是，4名平时军事素质很不错的干部，考核中却出人意料地成绩不过“线”。有人请求给一次补考的机会。“机会只有一次，没有补考一说”。政委严安一锤定音，4名干部眼睁睁错过了一次提升机会。
    2
    野战条件下战损坦克负重轮拆卸，教范规定4名乘员外加1名修理工，28分钟完成。在实战条件下，28分钟意味丧失战机。为解决这一问题，他们经过反复探索，研制出“坦克负重轮拆卸支架”等器材，完成拆卸仅需两三分钟。
    过去，坦克野外加水加油通常是一辆一辆加，一个坦克连一般都要2至3小时，而且容易暴露目标遭敌打击。实战的需要，促使后勤和技术部门联手努力，一种用油罐车、空气压缩泵研制革新的“多喷头加油加水系统”，一次可同时给一个连坦克加水加油，全团坦克加油加水不足40分钟即可完成。
    谈起团队的革新创造来，团长何义录感慨良多：现代战争的全新模式，既震撼了官兵，也激励了官兵。在装备性能本身决定了基层技术革新难以使其发生质的飞跃这一现实面前，他们在抓好战斗分队训练的同时，极力引导官兵发明创造，瞄准实战选课题，拓展现有装备的潜能。去年，总部有关部门考察了该团21项获得军队科技成果奖的革新器材，这些见多识广的行家们感叹地说：“立足现有装备不是驻足现有装备，向科技要战斗力，基层也能有作为。”
    3
    何团长喜对弈，残局、危局尤长，抓训练也爱将部队放在难局、险局、败局之中，置于死地而后练求生能力。去年寒冬，一场近似实战的演练，搅动了巴丹吉林大漠，震撼了祁连雪山腹地。近百台轮式、履带车辆及各种火器混合编队向预定地域挺进，演练刚入“戏”，“天公”就“变脸”，肆虐的戈壁风挟裹着大雪与沙石，扑天盖地袭来，滴水成冰的祁连山寒气更是慑人三分。
    对抗一直持续到子夜。然而，团长还是不顾人困马乏出了一道新的作业题：伪装。要求“百米不见车、十米不见人”。清晨5点，他带着导调组检查时，人车全部转入“地下”，看到这场景，他似乎才有点满意。
    有资料显示，现代战争中初战坦克战损率在60％左右，快速再生战损坦克是当今各国军队技术保障的首选课题。这个团几经研究试验，探索出了从严重战损坦克上拆卸完好部件拼凑到低度战损坦克上的“积木式拼凑换件法”，使低度战损坦克的再生时间大幅度缩短，改变了长期以来以单车为单元进行坦克再生的传统模式。
〖-ZW/正文〗
