〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原雄鹰海上练翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某强击机团提高海空作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/史德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、史德山报道：盛夏的某海域上空，一批批强击机编队穿云破雾，紧贴海面飞行，突然出现在“敌”滩头阵地上空，并实施猛烈攻击。这是北空某强击机团锤炼海空作战本领的一个镜头。
    这个团地处中原腹地，不具备海训条件，多年来练的是陆空作战本领。他们着眼军事斗争准备需要，于今年4月整团机动转场到某海域实施为期两个月的海训。面对陌生的海空域、复杂的气象条件，飞行人员认真摸索复杂气象穿云和进出空域的方法，掌握空域的相关地标位置。针对海训课目难度大的特点，他们扎实打牢飞行基础，对低空特技、编队、航行等课目进行精训，加强对飞机发动机、操作系统等设备的检查。飞低空、超低空课目时，雷达探测不到，通信联络困难大，他们就采取飞机空中搭桥的办法进行空地联络；海上参照物少，飞行员容易发生迷航和错觉等，他们加强特情处置研究，摸索出了防迷航、防错觉的措施和发生问题后的处置方法。通过海上苦练，这个强击机团提高了海上超低空特技、超低空编队、突击海岸滩头阵地等作战能力。
〖-ZW/正文〗
