〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悲独生女儿不幸牺牲喜试管婴儿着床成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一烈士母亲年过半百又怀孕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月6日电金顺红、记者徐双喜报道：今天，对邵周松、牛淑洁夫妇来说，是一个悲喜交加的日子。悲的是，正逢女儿邵雁因公牺牲两周年忌日；喜的是，已过半百的烈士母亲牛淑洁，通过试管婴儿技术，再度怀孕。夫妇俩激动地说：“感谢社会各界的关爱。”
    他们年仅21岁的独生女儿邵雁两年前在部队执行任务时不幸牺牲。
    邵家的变故，引起了沈阳社会各界的关注。市委书记徐文才专门批示，要求有关部门照顾好烈士父母。沈阳人民广播电台“792连心桥”节目，经常将热线电话打到邵家，问寒问暖。在各界热心人的鼓励下，今年2月，夫妇俩来到沈阳东方医疗集团204医院生殖医学中心，希望借助试管婴儿技术再生一子。烈士父母的愿望，立即得到了专家们的理解和支持。他们采用内分泌调节、试管婴儿技术，将这对夫妻的精子、卵子体外受精，进行胚胎移植。日前，经医疗检查，试管婴儿顺利着床子宫，发育正常。
    巧合的是，邵雁1977年3月出生，属蛇；现在母亲腹中胎儿预产期是明年3月，也属蛇。牛淑洁抚摸着微微隆起的腹部，逢人便说：“雁雁又要回来了！”
〖-ZW/正文〗
