〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用胡长清成克杰等重大典型案件对全军党员干部进行警示教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，利用胡长清、成克杰等重大典型案件进行警示教育，是贯彻落实“三个代表”重要思想、坚持从严治党方针、推进党风廉政建设和反腐败工作的重要举措，对于党员干部牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，筑牢思想道德防线，保持人民军队的性质、本色和作风，增强我军的凝聚力和战斗力，具有重要意义。
    通知要求，全军各部队在国庆节前要相对集中一段时间，组织党员干部特别是团以上领导干部系统学习规定的文件材料，深刻领会江主席一系列重要论述，坚定理想信念，牢记党的宗旨，努力做实践“三个代表”要求的模范。要联系本单位发生的典型案件，举一反三，使党员干部真正受到触动和警醒，从反面教材中加深对有关党纪政纪规定的理解，强化遵纪守法意识。要注重解决问题，团以上党委班子要结合思想和工作实际，进行自我对照，查找存在问题和不足，研究改进措施，切实加强对党员干部的教育管理和监督。
    通知强调，各级党委、纪委和政治机关对这次教育要认真部署，加强指导，务求实效。
〖-ZW/正文〗
