〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶住硬摧毁抗击软杀伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网络攻防成为某集团军打赢新利剑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许岩胜、记者周猛报道：没有硝烟，没有炮声，然而一场“厮杀”却在激烈进行。7月中旬，南京军区某集团军成功实施了一场别开生面的网络攻防战。
    随着我军指挥自动化的发展和大量带有计算机控制单元的新型武器系统装备部队，开展电子网络攻防训练，有效抗击敌病毒和“黑客”攻击，已成为我军训练的一个紧迫课题。某集团军“中军帐”在这一课题的演练上有了新的进展。
    在十余幅大大小小的荧屏前，记者看到，“红”“蓝”双方鏖战态势一览无遗。“蓝方”的电子侦察、电子干扰、“电子炸弹”频频出击；“红方”快速反应，成功地筑起了一道道“铜墙铁壁”。几乎与世界进入信息时代同步，信息战已浮出水面。去年CIH病毒发作、今年的“我爱你”“黑客”入侵，给全球造成了上百亿美元的损失。科索沃战争中的“黑客”行动，更是将网络攻防直接引入了战争领域。
    在这次演练中，“红军”防打结合，开设了多个惟妙惟肖的假网站诱“敌”上钩，使其落入“病毒陷阱”。短短17分钟，先后演练了10种战法。专家称，由单纯的电子网络防护战走向以抗为主、攻防兼备的网络攻防战，是一个新的突破。这个部队没有把网络攻防作战研究停留在机关和实验室，而是作为训练内容进入了部队训练，使部队初步具备了网络攻防作战能力。
    这次网络攻防演练的另一特点是高度的系统性。这个集团军动用大多数新装备，合理配置、灵活编组，在演练中技术手段与战术手段并用，高新技术手段与传统手段结合，从而形成了一套比较完备的电子战体系。
    在登陆作战背景下成功进行的这次演练表明，我军不仅对巡航导弹、武装直升机等高技术兵器的硬打击有了招数，而且对网络攻击等高技术手段的软杀伤也有了对策，多维作战能力正在提高。
〖-ZW/正文〗
