〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒弟应该怎样“孝敬”师傅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某司训大队党委用“三个代表”引导官兵走出庸俗关系误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张碧波/唐后云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徒弟应该怎样“孝敬”师傅
    成都军区某司训大队党委用“三个代表”引导官兵走出庸俗关系误区
    本报讯张碧波、唐后云报道：“七一”前夕，成都军区某司训大队两名因“孝敬”助教班长的学兵，受到了点名批评；两名侵占学兵利益的骨干，受到了严肃处理。这是该大队党委引导官兵走出庸俗关系误区，强化风气建设所带来的可喜变化。
    在“三讲”正面教育期间，在连队蹲点的该大队大队长高亚力、政委程曙发现一些奇怪现象：一些新训学兵将自己的助教班长不称班长而叫成“师傅”，一些班长则不叫学兵的名字却唤为“徒儿”；一些学兵为“师傅”洗衣洗被、买烟买酒，采取各种方式予以“孝敬”。大队领导联系到前段时间学兵汇款增多等现象，分别深入官兵中探个虚实。有的学兵认为，在地方学技术不但要为师傅买烟酒茶，还得为师傅换装，毕业时得摆谢师宴。“拜师学艺就得孝敬师傅”、“孝敬师傅自古以来就是传统美德”，不少学兵都这样说。
    为了纯洁官兵关系、优化部队风气，大队党委组织党员和官兵认真学习“三个代表”的重要思想，围绕“徒弟应该怎样孝敬师傅”等话题展开讨论。讨论中，有的连队干部说，一些学兵“孝敬”班长看来是主动自愿的，但却加重了学兵的负担，侵占了学兵的利益。最后，大队政委程曙归纳说：尊师重教历来是中华民族的传统美德，学兵尊重助教班长也是理所当然的，但尊重不必通过吃请、送礼的方式来表达，生活上互相关心，学习上互相帮助，工作上互相支持，也是传统美德在新形势下的发扬光大。大队还查找类似的问题，并开展专题教育，制订整改措施。同时，教育学兵树立起学技术要靠主观勤奋努力的思想。
〖-ZW/正文〗
