〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心战士从心里淘汰你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，很多人认为当指导员的就是‘耍嘴皮子’，此话你听了是什么滋味？”
    在沈阳军区长话连，夜静了，我和指导员高颖聊起了这个话题。
    高指导员脱口而出：“我听了没啥不舒服的。当指导员的不仅要‘耍嘴皮子’，而且要‘耍’好，既不能‘说’又不会‘道’，成天像个闷葫芦似的，何谈做思想政治工作呢？”
    可能是看出我有些不解的样子，她接下去说：“要想耍好‘嘴皮子’可不是那么容易的事。有一次我上纪律教育课，讲到军人外出，一旦与老百姓发生矛盾，要自觉做到‘骂不还口，打不还手’。有个战士突然问我：如果对方动手打我，我该不该进行正当防卫，维护军人的合法权益呢？我支支吾吾没答上来，只好以‘不同情况，区别对待’为由，草草结束了那堂课。我不知道自己是怎么走下讲台的，但我清楚地记得战士们那失望的眼神。”
    “真不能小看如今的战士，她们可有思想了。”我这样感叹道。
    “可不是吗？”高指导员点点头说：“这事对我的触动很大，深感战士在向干部挑战。她们文化程度普遍较高，见识又广，有些东西比干部懂得还多，对干部讲的不是被动接受，而是伴有自己的见解，不满足你讲的‘是什么’，更要问这是‘为什么’。就像是谈恋爱要有‘共同语言’一样，知识层次不一，双方怎能沟通？所以，不断地给自己‘充电’，拓宽知识面，对指导员来说这是非常现实而又迫切的问题。”
    我钦佩指导员的坦率，勇于认识自己的不足。可她意犹未尽，又引伸一步说道：“老师们常说，要给学生一滴水，自己就得有一桶水。指导员更应该是这样。现在是以知识为本的时代，作为部队面临着一个知识带兵的新课题。当今战士所以思想活跃，是因为文化层次高了，作为指导员，你懂的不如她们多，嘴皮子自然就赶不上趟，战士就不会佩服你，何谈做她们的说服教育工作呢？所以，指导员的知识一要博，二要新，跟不上战士的需求，战士从心里就要淘汰你。举个例子说吧。去年，连里有好几名战士的家长下岗了，这些战士整天愁眉不展，上了机房也心不在焉，还有的闹着要请假回家。我们几乎磨破了嘴皮子，她们一句‘这道理、那道理，民以食为天是最实在的道理’，就把我们噎住了。一看这情况，我们干脆横下心来，先认真学习国营大中企业深化改革方面的知识，再走向社会了解下岗职工的现状以及再就业渠道，把自己头脑武装起来后，在全连展开了‘拥护改革，服从大局’的再教育，干部无论是大会讲的还是个别谈的，战士们听了都心悦诚服，不仅自己放下了思想包袱，还积极地鼓励父母从下岗路上走出去。”
    “指导员，看来你讲的这个‘耍嘴皮子’不是胡侃乱吹，而是要善于讲深讲透大道理、小道理，把思想政治工作真正做到战士心坎里去。你说对吗？”
    高指导员和我相视一笑说：“肚子里有了‘墨水’，‘嘴皮子’才能‘耍’到点子上，战士在困惑、苦恼、迷茫时，能和她们沟通心灵，帮助指点迷津。”不过，她又把话锋一转，强调说：“我讲的‘耍嘴皮子’，而非那种光说不干或者说得好做得差的那种‘耍嘴皮子’，身教重于言教始终是指导员应遵循的一条不变原则。”
〖-ZW/正文〗
