〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信对抗战法初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福涛/付斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄福涛付斌
    通信对抗就是组织进行通信防御和对敌实施通信干扰。它是为了削减、破坏敌方通信的使用效能，保护己方通信正常发挥所采取的措施，是高技术条件下作战双方采取的重要对抗手段之一。双方对抗效果如何，将成为取得战争主动权甚至是决定战争进程和结局的重要因素。海湾战争、科索沃战争的实践表明，争夺电子频谱控制权的斗争，是现代战争的序幕和先导，并贯穿整个战争的全过程，它是掌握战场主动权，赢得战争胜利的首要方法和手段。因此，要想夺取制电磁权，取得战争的主动权，必须灵活运用各种通信战法。
    藏而惑之，反敌侦察。通过控制信息及伪装、佯动等战术技术隐蔽手段，隐真示假，迷惑敌人，避开敌电子侦察，以求对我形成有利的通信对抗态势。
    联而防之，防敌摧毁。组织通信分队、民兵预备役通信分队，利用各种电台，采用不同的组织形式，将不同频段、不同类型的无线电通信设备配置成网，通过发挥网络的整体优势，提高抗打击能力。
    活而避之，力避干扰。灵活运用通信手段和组织方法，合理划分使用频率，避敌干扰和自我干扰，确保通信系统安全顺畅，稳定可靠。
    护而抗之，以攻助防。为谋求通信对抗主动权，运用多种战术、技术措施，加强自我防护，把通信电子进攻与通信电子防御等作战手段有机结合起来，形成整体对抗能力，减弱敌对我通信系统的杀伤，并适时采取攻击手段，削弱、破坏敌电子侦察和干扰效果，确保我通信畅通。
    从50年代末开始，电子计算机与通信技术相结合，出现了一种新的通信方式――数字通信。
    数字通信把数据的处理与传输合为一体，实现了数字信息的接收、存储、处理和传输，并对信息流加以控制，检验和管理的统一。
    这一发展，使通信对抗更加复杂、要求战法研究必须与技术改进结合。
〖-ZW/正文〗
