〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人撒千里千里过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站一营七连依靠士兵建连纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/彭杨/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚彭杨本报特约记者徐文良
    成都军区某通信总站一营七连坐落在大山深处，外辖千里通信线，内管战役指挥通信枢纽。连队藏在深山，却美名远扬：组建3年，线路可通率年年100％，年年被评为“基层建设标兵连”。
    前不久，军区工作组深入到七连的哨所、班排，总结他们“人撒千里，千里过硬”的经验，认为关键是在按《纲要》建连中，始终牢记江主席全心全意依靠士兵建设连队的重要指示，充分调动出了士兵的积极性与创造性。
    爬山靠双脚干事靠双手
    1996年9月，总站又一次整编，以前一个营的任务精简为七连一个连担负。连队党支部成员人人踌躇满志，决心在短时间内让连队全面建设上新台阶。然而，一个月时间过去了，虽然他们天天两眼一睁忙到熄灯，但工作仍顾此失彼，通信不时阻断。问题出在哪里？
    连队旁有座没人爬到过顶的高山，为增强连队凝聚力，星期天，连长周祖全一声令下：全连冲顶！一道道难关，一次次挫折，但官兵齐心协力，人人出主意，个个想办法，终于登上了顶峰。浑身酸痛的周祖全和指导员梁茂好像心有灵犀，同时从攀登中悟出：建设连队和登山一个理，只要人心齐，就没有翻不过的“坎”，爬不上的“坡”。
    事后，党支部成员用两天时间，重新原原本本地学习《纲要》，反复领会江主席全心全意依靠士兵建设连队的指示。于是，理出了被他们形象的称为“爬山靠双脚，干事靠双手”的工作思路：充分发挥党员队伍和班长骨干队伍的作用，依靠士兵建连队。
    依靠“两支队伍”，首先他们把建设“两支队伍”作为党支部的经常性工作，定人、定时、定标准，规定支部成员每人每年负责培养一名骨干。随着30多名骨干素质的提高，撒下去一张网，收拢来一条纲，一帮一，一带一，强帮弱，老带新，连队不管哪个环节哪个人遇到问题，都有骨干及时的排忧解难。现在，全连无后进战士，无弱项工作，全面建设齐头并进。
    不放心的地方有放心的人
    部队有句话，叫“官怕集中兵怕分散”。七连点多线长，任务繁重，男女混编，驻在大山窝，可以说，处处都不敢放心，但事事让人放心，就是远离连队的哨所，一日生活及工作也井井有条。
    一位兄弟连队的连长请教指导员梁茂有什么绝招，得到的回答是：用好“两支队伍”，在不放心的地方有放心的人。
    女战士姜芸在大都市长大，刚进大山，面对笋状山峰，飘渺云雾，潺潺溪水，觉得到了旅游胜地，又是唱又是跳，没新鲜3天，带来的零食吃完了，钱又买不到东西，她感到山狰狞、水刺骨，日子难熬，哭着闹着要调走。党员骨干陈霞就天天和她在一起，和她谈心，以模范言行引导她，战友们也都来关心她帮助她。慢慢地，姜芸变了，不但安心，工作也积极主动，入了党，还被评为优秀士兵。
    前年，军区在大山里组织战役演习，七连负责通信保障，高兴懿等一批骨干连续10天吃住在坑道机房，圆满完成任务出来，白的是脸红的是眼。董志强等一批骨干出任哨长后，不但线路畅通无阻，而且严格按《纲要》和条令条例的要求，开展创建一流哨所的正规化建设竞赛。现在，从起床出操到请销假，一日生活的每一项制度都实实在在，就连两个人的哨所，政治学习也一课不少，每周还晚点名。笔者在高宁哨所看到，小小院落，干干净净，6种蔬菜长势喜人，内务建设和连队别无二致，连脸盆、口缸、牙刷、毛巾也摆放得井然有序。
    人人有事干事事有人抓
    七连营区有排落叶松，每到初冬，细细的叶子天天洒满地，虽以分队为单位划分了卫生区，但连队发的扫帚太软，总扫不干净。他们尝试将卫生落实到具体人后，战士们各想各的办法，有的上山砍竹枝扎扫帚，有的用废铁丝做耙子，于是，营区的旮旮角角都变得干干净净了。
    这件事使连队党支部认识到，不管事大事小，责任到兵，大家才知道自己具体该干什么。
    战士人人当家，连队事事好办。高宁哨所维护的电缆漏气，哨长崔成军带着战士鲁晓富，两天挖坑47个，终于找到漏气点，靠自己解决了问题。在连队，俱乐部图书摆放有序，借阅登记一清二楚，各种营产营具、文体器材坏了有人及时修理，就连那块从石头缝中垦荒出的、不到40平方米的菜地，也找不到杂草。连队决定发展养殖业，饲养员周鑫上山砍树枝和竹子，自己动手建舍圈，今年出栏肥猪50多头，还养了100多只兔、羊和鸡；庞小平开动脑筋，让一台瘫痪的发电机起死回生。
    人人高标准，事事高质量。指导员梁茂说，责任制调动的是官兵的自觉性，高标准激发出的是创造力，凝聚成的是精神。只要精神不滑坡，办法总比困难多。“甘于吃苦，乐于奉献，互帮互学，只争第一”就是七连的连魂。七连的《官兵合理化建议记录本》，详细地记载着官兵围绕连队建设方方面面提的每一项建议，共计185条。现在，连队只管对照《纲要》，集思广益，定出计划、拿标准，自有人主动对号入座抓落实。
    放手不撒手放心不放任
    1996年底，连队评功评奖，投票产生的8名优秀士兵个个都是平时爱说爱跳，人缘关系好的战士，哨所人员无一上榜，党支部只好提名重新评选。随之进行的旱季线路整修，连队要求20天，有的哨所不到10天就完成了，一检查，质量过不了关，又重新返工。
    接连两件事，引起连队党支部思考：依靠士兵，究竟该靠到什么程度？通过学习《纲要》中有关规定，他们认识到，放手不等于撒手，放心绝不能放任。放心、放手的同时，要抓思想，建规矩。
    在坚持连队干部每月和每名战士谈一次心，巡查两次哨所，哨所人员每月向连队上交一份思想汇报的同时，还规定，哨所每天向抢修中心汇报工作，中心及各分队每天晚上向连队汇报当天工作及人员情况和第2天安排。这样，连队就对每一个人、每一件事，随时都心中有数。
    赤峰哨所条件最艰苦，维护的线路连队虽然非常放心，但哨所正规化建设连续3次被查出问题：被子没叠、外出巡线没及时请示汇报。他们觉得什么时候外出巡线，连队有规定，线路畅通就行了。人走门锁，被子不叠也没人看到。于是，梁指导员住进哨所，面对面地传帮带，直到各项制度落到实处，正规化建设赶上其他哨所才罢手。
〖-ZW/正文〗
