〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在战斗力科技支前忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省拥军支前形成新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐章海、记者郑宗群报道：探讨科技练兵，共谋“打赢”准备，是福建省各级领导今年“八一”建军节走访部队时的新话题，也是近年来福建省拥军支前形成的一个新格局。
    结合采访7月中旬在闽举行的一次军事演练，记者穿行八闽大地，发现新格局新在“三个跨越”上。
    由“菜篮子”工程向战斗力工程跨越。过去格外关心支持部队“菜篮子”工程的福建省各级政府，近年来在支持、帮助部队提高战斗力上频频推出新举措。在长乐，由21名科技人员和教师定期上门，为驻军培训适应未来战争需要的电脑人才；在厦门，几个大学和科研单位派出的电脑、通信、光学等专家的足迹，遍布驻厦部队的座座军营；在泉州，市政府征地300多亩，帮助驻军新建或完善训练设施37处。
    由一般号召、临时动员向建立高效能的、有法可依的支前机制跨越。尽管今年福建省面临机构改革，但省支前办机构非但没精简，编制人员还有所增加，使全省的支前网络更加畅通。此外，福建省结合军事斗争准备，出台或即将出台《军事设施保护若干规定》、《战时运力征用办法》等地方性法规。他们还着眼民营铁路这一经济改革中出现的新资源，协调有关部门与其签定合约，优先承担军运任务。
    由侧重参与保障服务向立足未来战场需要服务跨越。在改革开放中崛起的福建省诸多高新技术企业，都有开展平战转换的专项研究，并推出了一批军民两用高新技术产品。各行各业还发挥自身优势，研讨制定战时为“打赢”服务的具体措施。如对全省的民船制定了战时征集动员方案，各气象局都有一套为战备服务的气象保障系统，沿海各港口对战时民船改装作了多种探索。
〖-ZW/正文〗
