〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美数千人集会要求解除对伊经济制裁
    ●数千名美国各界人士6日冒雨在白宫前的拉法耶特广场举行集会，抗议美国等西方国家顽固坚持对伊拉克的制裁政策，要求解除对伊长达10年的经济制裁。
    这一天，尽管雨下个不停，但参加集会的示威者情绪高涨，不断高呼“现在就停止制裁”等口号。美国著名的乡村歌手皮特・西格当众演唱昔日反对越战时的流行歌曲，更引起了人们的共鸣。
    集会中有十几个人发表演讲。绿党总统候选人拉尔夫・纳德在演讲中说，长达10年的经济制裁已导致100多万伊拉克无辜平民丧生，这当中每月有5000名伊拉克儿童是因缺医少药和营养不良而死亡的。他说，美国不应该通过100万伊拉克平民的死亡来证明自己是“世界上最强大的国家”。
    伊朗拦截一艘走私伊拉克原油的油轮
    ●伊朗海军巡逻队6日在波斯湾拦截了一艘从伊拉克走私原油的轮船，船上装载了约800吨原油。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这艘在伯利兹注册的油轮是在进入伊朗海域时被拦截的，它已停泊在伊朗的一个港口。
    按照联合国决议，伊拉克必须在联合国监督下出售原油。但是受暴利的驱使，伊拉克原油走私活动一直十分猖獗。
    意集会纪念广岛遭原子弹轰炸55周年
    ●意大利罗马等地的群众6日分别举行集会，纪念广岛遭受原子弹轰炸55周年，呼吁人们不要忘记这一事件，维护世界和平。
    在罗马，意大利绿党和一些环保组织联合举行了名为“为了不忘记广岛”的集会。在意大利北部阿维亚诺，“和平建设者”组织在美国军事基地前组织了一次集会。这个组织的一位代表说，他们在这里集会的目的是强调，美军在这个基地里储存有核武器，核危险是现实存在的。世界上少数富国仍以核武器来威胁别人，这些富国应放弃他们的这一立场，为世界和平作出贡献。
    格总统称俄从格撤军不会影响两国关系
    ●格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽7日在接受格国家电台采访时说，俄罗斯从格鲁吉亚撤出技术兵器和逐步拆除设在格境内的军事基地，并不意味着“两国关系复杂化和传统友好关系的恶化”。
    根据欧洲常规武装力量条约和俄格两国有关协议，俄罗斯自今年8月开始到今年年底之前将从格鲁吉亚撤出坦克、装甲车和火炮等技术兵器244件。届时，在格境内的俄军坦克、装甲车和火炮将分别减少到153辆、241辆和140门。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
