〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”吹来求实风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏书阔/张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”吹来求实风
    ●夏书阔张向勇
    济南军区某炮团在基层“三讲”正面教育中，揭短报忧，求真务实，他们以对部队建设高度负责的精神指导基层开展“三讲”正面教育，部队全面建设出现了可喜局面。
    “小广播”哑巴了
    在基层“三讲”正面教育总结大会上，政委高崇福郑重宣布：“从今天起，各单位的广播稿以后统一送交团广播室择优广播，全团基层连队自办的‘饭堂小广播’一律停止！”台下顿时响起一阵雷鸣般的掌声。
    几年前，炮团还驻扎在一个十分偏僻的山区，由于营区居住比较分散、点多线长，于是，该团领导针对部队当时的实际情况，适时的在基层连队开设了“饭堂小广播”，赞身边人、讲身边事，由于它形式灵活、喜闻乐见，因此深受基层广大官兵欢迎。
    前年底，炮团根据部署调整，由原来偏僻的山区搬迁到了某县城，营区也由原来的分散变为集中，团广播室随之开始热闹起来，政治处开办的“军营之声”早午晚3次面向全团滚动播出，官兵们觉得这下连队的“小广播”该“退役”了，但部分连队干部却认为“饭堂小广播”是团队多年传下来的光荣传统，我们不能因为部队搬进县城就把光荣传统给丢掉了。于是，在该团一度出现了一种奇特的现象：饭堂外，团广播室播音员洪亮的声音在全团上空回荡；饭堂内，小广播哇哇叫。
    该团政委高崇福在指导基层开展“三讲”正面教育时了解到了这一情况后，他觉得即使是传统的东西，如果与当前的新形势发展不相适应也应该坚决淘汰。经过团党委研究后，他们把连队的“饭堂小广播”取消了。
    “谈心亭”撤掉了
    该团勤务连曾一度名声在外的“谈心亭”，终因长时间受到战士们的冷落而不得不摘下牌子，恢复它“娱乐亭”的本来面目。
    “谈心亭”原来是该团勤务连的“娱乐亭”，是该连战士去年年底用业余时间在营院附近的空地上用树木搭建的几个小亭子，训练之余，战士在里面进行读书、下棋等娱乐活动，备受大家喜爱，被战士们美名其曰“娱乐亭”。今年新兵下连后，一向被大家公认为“小诸葛”的勤务连指导员彭君培别出心裁，决定将“娱乐亭”的牌子摘下，换上非常醒目的“谈心亭”牌子，连队干部轮流坐阵，每当官兵之间、兵兵之间发生误解或矛盾时，战士有思想疙瘩时，可以在“谈心亭”里做好化解工作。可“谈心亭”已开设了一个多月，却很少有战士光顾。
    前不久，三班战士王福林相恋多年的女友突然寄来了“吹灯信”，小王一时感情上转不过弯，背上沉甸甸的“思想包袱”。彭指导员得知情况后，特意把小王请到“谈心亭”做工作，结果不仅思想工作没做通，反而被不少战士知道了王福林对象“吹灯”的事，弄得小王很没面子，后来干脆压起了铺板。最后，还是他的班长及时靠上去，通过讲解自己当年“败走麦城”的爱情罗曼史，自己又是如何刻苦训练荣立三等功重新赢得女友青睐的故事，使小王从中深受启发，逐渐从失恋的阴影里走出来。
    “谈心亭”为何没有收到一呼百应的预期效果？团领导在指导基层“三讲”正面教育时，就勤务连的“谈心亭”指出：仅简单地靠“谈心亭”去解决战士的思想问题是行不通的。“谈心亭”的出现只能说明我们个别干部开展思想工作有图“出名挂号”之嫌，只注重形式而不注重效果。于是，他们给勤务连的干部开了一剂“良药”：把“谈心亭”牌子摘掉，恢复它的“娱乐亭”的本来面目。从此，勤务连的“娱乐亭”又恢复了往日的读书声和欢歌笑语。
〖-ZW/正文〗
