〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺治自责警后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历代王朝开国初期的皇帝，通常都能励精图治，比较有作为。而清朝的顺治帝，却是一个例外。1644年清朝取得中央政权时，他只是一个六岁的孩童，在叔叔和母亲的保护下登上了皇位。13岁亲政后，大力加强中央集权，颁行《大清律》，严惩贪官，很想有所作为。但是，终因家庭婚姻纠葛影响政事，没有什么大的作为，24岁即一命呜呼。他身后一直为史家所重，一个重要原因就是临死前作了一番自我批评，检讨了自己的14条错误，具体内容当然难免有其阶级和时代的局限性，但即使今天看来，大部分内容仍给人以深刻的启示。例如，指名道姓地说，某人是无德无才之官，却“容其久任政地”，是“朕之罪”；“金花钱粮，尽给宫中之费”，而“兵饷不足”，实为“厚己薄人，益上损下”，是“朕之罪”。他还总结历史经验，认为明朝亡在用人不当，重用宦官，“朕明知其弊，不以为戒”，设立内十三衙门，“与明无异”。他还下令将这篇自我批评“布告中外，咸使闻知”（《清史稿・世祖本纪》）。
    一位伟人说：“任何政党，任何个人，缺点错误总是难免的”。既然如此，那么任何人都应有点自责的觉悟。但事实远非如此。有一定地位、掌一定权力的人，往往要他们作自我批评却非常难。顺治作为一个封建帝王，临终尚能坦言自己之过，并布告中外，以警后人，实属难得。于今对掌握一定权力的领导干部来说，仍然具有警示作用。
〖-ZW/正文〗
