〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善打思想政治工作主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作，是我党我军建设的特有优势。无论在战争年代还是和平时期，都能以所向披靡之势和持久不衰的生命力，凝聚民心，激励斗志。尤其当社会发生深刻变革或处于重大转折时期，只要思想政治工作能够未雨绸缪，主动出击，就能使人们在困难中鼓足勇气，焕发出巨大的力量。
    在发展社会主义市场经济的新环境下，有利于形成促进官兵成长的新思想、新道德、新风尚，但处在社会重大转折时期，思想领域的矛盾和斗争不可避免地会反映到军营中来，先进与落后、正确与错误观念相互交织，无时无刻不在冲击着人们的思想灵魂。有的同志面对一些错误思潮和不良现象，熟视无睹，麻木不仁，要么推一推，动一动，被动应付；要么被问题牵着鼻子走，等出了问题才找教训。究其原因，一方面是有畏难情绪，缺乏有所作为的思想，认为现在人们的思想复杂，追求个性，注重实惠，做思想政治工作解决不了问题。由于这种思想作祟，开展思想政治工作便避难就易，避重就轻，遇到问题绕着走，不能触及问题的实质和思想深处，使问题越积越多。另一方面是对错误倾向迁就迎合，缺乏原则性、战斗性。原则性，是思想政治工作的威力所在。可在一些单位和部门，一强调坚持物质利益原则，就盲目迎合部分人重物质、讲实惠的心理，结果经济投入大增，思想教育却效果不佳。有的面对一些人要职务、闹待遇，不是坚持原则讲道理，而是一味哄着，甚至连“下次调职，我为你使劲”之类许愿的招数都使了出来。如此这般，思想政治工作的效果就可想而知了。最近，江总书记在中央思想政治工作会议上强调，加强和改进新形势下思想政治工作，必须唱响主旋律，打好主动仗。这是对思想政治工作的基本要求。思想政治工作，就其本质而言，是“攻势”而非“守势”；政治工作机关，在一定意义上，不是“救火队”，而是“防疫站”。比如，旨在支持改革的工作，必然抨击落后，宣传改革主张，启发人们相信改革势在必行，且必须投身其中；旨在进行纠正不正之风的教育，总要列举种种歪风邪气加以批驳，引导人们明辨是非，自觉营造正气；即使是经常性的思想政治工作，主动说服诱导，也比等出了问题再做工作好。
    打好思想政治工作的主动仗，要有一种对党的事业高度负责的使命感和做好工作的紧迫感，有一种夙夜在公、寝食不安的精神。只有站在时代的前沿，占领制高点，大胆创新，做思想政治工作才会大有作为。而要做到这一点，就要时刻关注社会生活的发展规律和人的思想变化特点，预测将在哪个思想环节上可能出现什么问题，什么样的人在什么时间可能出现什么样的思想波动，然后有针对性地安排好思想政治工作的内容和教育方法，主动同带倾向性的错误思想做斗争，做到小洞及时补，大乱子不出，防患于未然。
    打好思想政治工作主动仗的另一个重要方面是，坚持思想政治工作生命线的地位不动摇。在一个单位或部门，动摇了思想政治工作地位，就如同一个人失去免疫系统一样，一点轻微的细菌侵入也会引起感染。因此，在各种错误思潮面前，必须保持清醒头脑，坚持独立思考，分清是非。当形势喜人，发展建设顺利时，应注重引导人们继续积极向上，保持健康持久的发展态势；当问题较多，人们思想比较混乱、情绪低落时，应迎难而上，坚持思想政治工作的高标准，严要求，把握其特点和规律。要做到灌输与疏导统一，塑造与改造统一，量达与度止统一，既讲“情”又讲“理”，既讲“利”又讲“义”，既讲“大道理”又注意办实事，始终使思想政治工作处于主动地位，引导人们从错误的观念中走出来，向着积极健康的方向迈进。
〖-ZW/正文〗
