〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势追踪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东局势追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴民众支持巴以继续会谈
    ☆巴勒斯坦新闻署6日公布的一项民意调查显示，绝大多数巴勒斯坦人赞成巴以继续进行和谈，并主张按计划如期建立巴勒斯坦国。
    加沙地带、约旦河西岸和东耶路撒冷的1471名巴勒斯坦人接受了调查。结果显示，88％的被调查者支持阿拉法特和巴拉克继续进行首脑会谈，71.5％的人支持在9月13日宣布建立独立的巴勒斯坦国，只有6％的人认为有必要在巴以谈判取得进展后再宣布建国。
    叙强调致力于中东全面和平
    ☆叙利亚总统巴沙尔6日会见了来访的美国总统特使、助理国务卿沃克，双方讨论了中东地区形势的最新发展等问题。
    据叙利亚通讯社报道，巴沙尔在会谈中表示，叙利亚将根据联合国有关决议，致力于在中东地区实现全面、公正的和平。他还强调了实现叙利亚、巴勒斯坦和黎巴嫩与以色列之间和平的重要性。
    英首相特使前往中东进行斡旋
    ☆英国首相布莱尔的中东问题特使利维7日离开伦敦前往中东地区进行外交斡旋，以争取使以色列和巴勒斯坦领导人尽快恢复和谈，早日达成和平协议。
    英国外交部新闻发言人说，利维是作为布莱尔首相的私人特使前往中东地区的，他将于7日与以色列总理巴拉克举行会谈，讨论巴勒斯坦建国问题和此举对中东和平进程可能造成的影响。之后，他还将访问约旦、叙利亚、埃及和巴勒斯坦。
    巴拉克否认近期以巴首脑再会晤
    ☆以色列总理巴拉克7日在伦敦说，目前讨论是否与巴勒斯坦领导人举行新一轮首脑会谈的时机尚不成熟。
    正在阿联酋首都阿布扎比访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当天表示，以巴美有可能于本月晚些时候举行新一轮首脑会谈。巴拉克的上述表态是对阿拉法特讲话的回应。
    （均据新华社）
    照片：8月6日，以色列总统卡察夫在北部边境城市梅图拉的加拿大运动中心打靶场一试身手。此次巡查是卡察夫当选总统后的首次国内巡查。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
