〖ZQ/总期〗15551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障社会化“包”中有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部从具体事例入手解决热点难点问题透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/武兴汉/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障社会化“包”中有学问
    ━━━某分部从具体事例入手解决热点难点问题透视
    ●徐新奎武兴汉杨艳
    编者按：
    锅炉忽冷忽热的“病因”在哪？
    实行后勤社会化保障不久，这个分部许忠福副部长带领工作组到152医院检查指导，听说医院正张扬着要把承包给地方的锅炉收回来，为啥？锅炉自承包给地方公司后，虽然在开支上节约25万元，但在烧炉质量上却大打折扣，特别是天寒地冻的三九天，不是暖气烧不热，就是洗澡热水供不上，锅炉三天两头出问题，群众议论纷纷：自己烧得好端端的锅炉承包给地方，领导省了心，医院省了钱，却让群众受了冻，这样的改革不如不改。
    分部工作组没有对这一事情急着下结论，而是和医院领导一起深入调查。锅炉承包时有两个竞争对手，一个是驻地最大的锅炉企业，他们经济基础好，技术力量强，又有专用煤矿作后盾，保障实力强；一个是医院4名锅炉工，他们长期在一线烧炉，管线熟悉，经验丰富，服务周到，占地利人和。医院党委经过权衡利弊，把锅炉承包给了地方企业，但前提条件是必须接纳医院4名锅炉工。达成协议后，企业给4名职工发固定工资，4名职工分班轮换烧炉。
    与往日不同的是，职工没有了医院的福利待遇，少了些领导的关心问候；还因为企业有专业技术维修队，加之工人烧炉三班倒，吃“大锅饭”，锅炉该清洗时也没人主动清洗了，管线上一些漏气、积垢、锈蚀等小毛病，该“敲打”的也没有人保养了。问题出现以后，虽然企业派了专业维修队伍检修，但由于技术人员管线情况不熟，头痛医头，脚痛医脚，解决不了根本问题。事实上，企业老板与锅炉工之间的思想隔阂是导致锅炉烧不热的主要症结。
    问题找到后，医院与那家企业及时召开了工作协调会，双方领导分头找4名职工谈心，企业还采取了一些暖心措施，按企业正式职工待遇每月给烧炉职工发洗洁用品和劳保物资，节假日定期上门慰问，帮助解决实际困难等。经过一段时间思想磨合，职工重新恢复了主观能动性，锅炉不再忽冷忽热了。
    编者感言
    包子一再降价是利是弊？
    460医院干部灶经过半年试承包经营成功后，于去年底又将休养灶承包出去。不料，两个承包单位相互竞争，引起了一场颇有火药味的“包子降价”风波。
    休养灶承包经营起步晚，为在短期内打开局面，扩大就餐人数，承包者主动把平时3角钱一个的包子降为2角5分出售；而在就餐人数相对稳定的情况下，休养灶就餐人数增加，势必引起同一栋楼、不同楼层的干部灶承包经营者的担心和恐惶。于是，干部灶为保守“阵地”，不惜血本把同样的包子降为2角钱一个。然后，为争夺客户，两家食堂又都把包子降为1角5分售卖。两家食堂围绕争夺客源引发的包子降价之争，在给群众带来实惠的同时，也引起了医院领导的高度重视。政委张汉洲带领有关人员对市场作了一番调查，类似这种包子的成本价少说也得2角2分，那么食堂经营者这种赔本买卖能坚持多久呢？
    院领导立即把两家食堂老板叫到一起，给他们讲解市场经济有关知识和反不正当竞争法，责令他们摒弃恶性竞价，帮助制定了《社会化保障班组检查监督办法》，指导他们分别结合生活区、病区灶类特点，开发多味特色小吃，制作特色快餐盒饭，开展文明竞争。经过医院行政干预和积极协调，两家食堂很快又拿出了各自的最新食谱和发展计划，并分别开发出了20多个特色品种小吃，既提高了保障质量，又获得了经济效益。
    编者感言
    坐地户为啥让给外来户？
    后勤保障社会化推开后，159医院为减轻内部职工就业压力，医院在承包条件相同的前提下，按照先内后外的原则，优先把休养员食堂承包给了本院职工冯森，合同期限两年。但由于冯森经验不足，经营不善，不仅服务质量没有提高，还出现了亏损。主管部门考察后，决定中止合同，选择地方一家实力较强的饭店作为合作伙伴。
    这家饭店不负众望，明确分工，优化组合。结果不但服务热情了，饭菜质量也上去了。他们还经常深入群众调查研究，想方设法调剂20多种风味小吃，丰富了花色品种。食堂面貌焕然一新，就餐人员满意率达90％以上。
    编者感言
〖-ZW/正文〗
