〖ZQ/总期〗6219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩军队击退以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队继续打击以色列侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/军队/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年一月十七日电 据黎巴嫩国防部发表的战报说，以色列侵略军一月十六日和十七日入侵黎巴嫩时，遭到黎巴嫩军队的有力反击。
    战报说，一月十七日凌晨，以色列军队用大炮轰击黎巴嫩南部的舒巴村及其周围地区。
    后来，黎巴嫩炮兵部队炮击了敌人的一些据点。
    战报说，一月十六日，当以色列侵略者入侵舒巴村及其周围地区时，黎巴嫩炮兵部队轰击了敌人的装甲车。
    同一天，以色列侵略者的一些哨艇轰击了在黎巴嫩拉希迪亚的巴勒斯坦难民营。黎巴嫩军队和巴勒斯坦游击队进行了反击，敌人哨艇仓惶逃走。
    据新华社贝鲁特一九七五年一月十七日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部军事发言人发表的战报说，巴勒斯坦突击队在黎巴嫩南部阿尔库卜地区连续第六天同以色列犹太复国主义军队进行战斗，挫败了敌人对舒巴村的入侵，打死打伤约五十名敌军。
    战报说，敌人从十二日开始不断炮轰和入侵舒巴村等地，但是在巴勒斯坦突击队火力的压制下，敌人遭到重大损失。十五日上午，大批敌人再次对舒巴村发动进攻。经过一个多小时的激战，突击队战士终于将入侵的敌人逐出舒巴村。打死打伤一批敌军，缴获敌人一些装备和武器，击毁一些敌军车辆和大炮。
〖-ZW/正文〗
