〖ZQ/总期〗6219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队广大指战员继承和发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援各族人民大搞农田基本建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队光荣传统/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州一九七五年一月十九日电 人民解放军兰州部队广大指战员，在批林批孔运动的推动下，继承和发扬人民军队的光荣传统，积极支援当地各族人民大搞冬季农田基本建设取得显著成果。几个月来，从嘉峪关内外到八百里秦川，从贺兰山下到江河源头，到处可以看到军民并肩战斗的壮丽图景。据不完全统计，到去年十一月底，共帮助群众平整土地近六万亩，打井五十九眼，兴修水利挖、运上二十多万立方，运肥八十七万多担。去年部队出动的人力、车辆之多和声势之大，都是往年所没有的。
    入秋以来，陕西、甘肃、宁夏、青海四省、区迅速掀起农田基本建设热潮，各族人民战天斗地的革命精神，教育和鼓舞了广大指战员。兰州部队党委及时发出通知，要求所属部队和各族人民一起学习马列著作和毛主席著作，一起批林批孔，一起大搞冬季农田基本建设，为进一步发展西北地区的大好形势，改变农业生产的面貌作出贡献。广大指战员把支援群众大搞农田基本建设，当作一项重要的政治任务。他们在当地各级党委的领导下，组织了一支支浩浩荡荡的劳动大军，顶风雪，冒严寒，开赴广阔的农村。他们中间，有生气勃勃的年青一代，也有鬓发斑白的老红军、老八路战士；有大批基层干部，也有许多军以上的领导干部。他们在过去艰苦的岁月里，同陕甘宁边区人民一起，紧密团结，并肩战斗，取得了一个又一个胜利；今天，在西北各族人民改造山河的战斗中，他们又满怀热情地投入到人民群众的行列中去，为祖国西北农村的社会主义建设出大力，流大汗。参加延河之畔筑堤造田的某部指战员，同当地群众一起学习毛主席一九四九年十月给延安和陕甘宁边区人民的复电，狠批林彪破坏军民团结的罪行，主动担负了工程最艰巨的工段。指战员们大干苦干，提前完成了任务，保证了整个工程的进程。在塞外黄河故道的水利工地上，有一段水渠工程，表面是一尺多厚的鹅卵石，卵石底下全是稀泥。某团二营指战员发扬吃大苦耐大劳的精神，站在冰冷的泥水里，挥镐舞锹，除石铲泥。许多同志的鞋袜湿透了，脚冻麻了，仍然干劲十足。经过艰苦奋战，挖通了这段宽六米、长六百五十米的水渠，引来了滚滚的黄河水。在巴丹吉林沙漠边沿的弱水河畔，军民一起披星戴月，拦河造坝，昼夜战斗在工地上。在截流合坝的关键时刻，抽水机突然发生了故障。某团一连指战员，立即跳进冰冷的雪水里，用水桶、脸盆，进行人工排水，保证了水坝提前竣工，使苏古淖尔公社的四十多万亩草场和八千多亩农田适时得到了灌溉。
    在地方党组织的统一领导下，兰州部队的许多单位还主动到驻地社队参加定点劳动。目前，从各级领导机关，到每个连队，郁有重点挂钩的社队，把协助社队生产建设和进行思想政治路线教育结合起来。在富县张村驿、羊泉、茶场、牛武四个公社蹲点劳动的陕西省军区机关和直属队的一百八十多名干部，在县委的一元化领导下，一面抓紧路线教育，一面对这四个公社的山山水水进行详细调查，同当地干部，社员一起制定改变山河面貌的远景规划。古浪县是甘肃省干旱比较严重的一个县。甘肃省军区组织了二百多名指战员，由军区政委率领奔赴这个县蹲点劳动。全县十五个公社，他们调查了十二个，掌握了大量的第一手材料，协助县里制定了农田基本建设规划，推动了全县的农业学大寨运动的发展。去年九月以来，蹲点干部和社员群众一起平整土地一万六千多亩，超过了过去十年的总和。驻守在六盘山区的某团，去年多次派出支农小组，到固原县南郊公社峡口大队宣传党的基本路线，同社员群众一起批林批孔，帮助这个大队开展农业学大寨运动。十一月，党委又组织指战员同社员群众一起大搞农田基本建设。经过几十天的紧张劳动，帮助这个大队修大寨田四百二十五亩，打、掏机井十七眼，为夺取明年农业丰收创造了条件。
    在支援西北各族人民大搞农田基本建设中，兰州部队各级领导干部以身作则，既当指挥员，又当战斗员。他们通过劳动，进一步改进了思想作风，官兵关系和军民关系更加密切。十一月以来，在部队领导干部的带领下，司、政、后领导机关的两千多名干部参加了兰州市郊平整土地和电灌工程劳动。有的领导干部为了白天能够参加劳动，主动把工作挤到晚上干。在总结支援农田基本建设的收获时，许多同志深有体会地说：“汗水可以洗刷官气，劳动可以反修防修。决定今后要长期坚持下去。”驻守在渭河流域的某部，是当年三五九旅的一部分，这个部队的主要领导成员，曾参加过当年南泥湾的大生产运动，今天他们又和群众同抬一筐土，同拉一辆车，并肩战斗在兴修水利的工地上。劳动中，他们广泛接触贫下中农和社员群众，了解农村的大好形势，从人民群众的冲天干劲中汲取丰富的政治营养。某部红军团党委成员，带头参加宁夏回族自治区灵武县梧桐树公社农田基本建设的会战。这个公社是全县农业学大寨的先进集体。团党委成员利用劳动间隙，请这个公社的领导和模范人物给部队作了三十七次报告，虚心学习他们以党的基本路线为纲，带领群众大干大变的经验，对照自己，寻找党委思想建设上的差距，使党委一班人进一步提高了路线斗争和继续革命的觉悟，进一步加强了革命团结，成为带领全团阔步前进的“火车头”。
〖-ZW/正文〗
