〖ZQ/总期〗6219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府举行政府会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表关于履行巴黎协定情况的特别公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南履行巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年一月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府在黄晋发主席主持下，于今年年初举行了政府会议。
    政府会议一月十七日发表的公报说，会议回顾了两年来履行巴黎协定的斗争情况和一九七四年的政府工作，并提出了一九七五年的工作任务，一致通过了关于两年来为履行关于越南问题的巴黎协定的斗争情况的特别公报。
    公报说，会议认为，一九七四年是美国和阮文绍集团竭力推行战争“越南化”，加紧“绥靖”和蚕食，破坏谈判，使越南南方局势日趋严重的一年。但也是它们遭到惨重失败的一年。越南人民经过顽强勇敢的斗争，在政治、军事和外交三条战线上取得了巨大和全面的胜利，力量对比发生了有利于越南人民的重要的新变化。革命力量空前强大，并继续向前发展。美国及其走狗的力量大大衰弱，并继续无可挽救地走下坡路。
    公报说，会议认为，在一九七四年里，从中央到乡、村的各级革命政权进一步健全。解放区人民的生活进一步获得改善。许多地方实现了粮食自给。
    公报说，会议认为，临时革命政府在国际上的威望和地位不断提高。
    公报说，会议讨论和提出了一九七五年各级政权的工作任务。
    公报说，会议强烈谴责美国政府和阮文绍集团正在进一步强化战争，并强调指出：“这种行动肯定要遭到美国和世界广泛舆论的严厉谴责，并且必定把美国一阮文绍引向更加惨重的失败。”
    公报说，会议号召越南南方人民和人民解放武装力量不断提高警惕，坚决实现民族解放阵线中央委员会主席团一九七四年十二月十三日和十四日召开的（扩大）会议所提出的任务。
    据新华社河内一九七五年一月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府一月十五日发表了关于两年来履行巴黎协定的情况的特别公报。
    公报说，巴黎协定签订两年来，越南南方仍然没有真正的和平。越南南方共和临时革命政府、越南南方人民和越南民主共和国政府与越南全国人民，为了履行巴黎协定所规定的义务，作出了巨大的努力。但是美国政府和阮文绍集团一开始就千方百计地破坏巴黎协定。公报说，美国政府仍然妄图把新殖民主义强加于越南南方，长期分割越南。阮文绍集团遵照美国的命令出动了几乎全部军事力量，进行反人民的战争。在他们控制区里，他们加紧“绥靖”和“清洗”，践踏人民的一切民主自由权利，镇压一切为和平与民族和睦而斗争的人，明目张胆地否认第三种政治力量。他们不但没有全部交还在一九七三年一月二十八日以前被捕的二十万名政治犯，而且又继续拘禁六万多人，并用极其野蛮的监狱制度折磨他们。阮文绍集团还不择手段地破坏谈判。公报指出：“很明显，美国政府和西贡政权违背了他们对巴黎协定所作出的保证。”
    公报说，为了维护协定，保卫人民的生命财产，越南南方人民解放武装力量坚决惩罚蚕食和“绥靖”的西贡军队，仅在一九七四年，就消灭了西贡军队二十五万五千多名，拔除了数千个非法建立的据点、哨所等。
    公报说：“在各城市，各阶层人民正在奋起进行激烈的斗争，要求和平、独立、民主自由，要求改善人新生活和实现民族和睦，要求释放政治犯，要求严格履行关于越南问题的巴黎协定。”
    公报说，两年来，越南南方人民在建设解放区的事业中取得了重大的成就。临时革命政府的国际威望空前提高。
    公报说：“南方的总形势正在发生有利于我们人民的变化。”“两年来所取得的胜利证明，民族解放阵线和临时革命政府在签订协定和为履行协定而进行的斗争中的主张和路线是正确的。”
    公报谴责美国不久以前悍然出动军舰，对越南人民进行恫吓，并出动侦察飞机为西贡空军轰炸禄宁进行导航，还把武器弹药运进越南南方和柬埔寨等行径，谴责阮文绍集团出动飞机轰炸解放区，野蛮杀害越南南方人民。
    公报说：“只要美国还继续对越南南方进行军事卷入和干涉越南南方的内部事务，阮文绍及其一伙还在西贡掌权，巴黎协定就会继续遭到破坏，越南南方的和平与民族和睦就不能实现。因此，我们人民再次重申在临时革命政府一九七四年十月八日的声明中所阐明的立场，坚决要求美国政府必须完全停止对越南南方的一切军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，把披着民事人员外衣的美国军事人员全部撤出越南南方；要求打倒阮文绍及其一伙，在西贡成立一个赞成和平与民族和睦、严格履行关于越南问题的巴黎协定的政权。临时革命政府随时准备同这样一个政权进行对话，以便迅速解决南方的各项问题，满足我们人民最迫切的愿望。”
    公报强调指出：“临时革命政府始终如一地彻底尊重和严格履行巴黎协定，同时坚决反对美国及其走狗破坏协定。如果美国和西贡政权继续进行战争、破坏协定，他们就将不可避免地遭到惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
