〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公心贵笃行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《纲鉴易知录》，有则记事过目难忘：赵普尝荐某人为官，“宋主（赵匡胤）不许；明日复奏，亦不许；明日又奏，宋主大怒，裂碎奏牍掷地，普颜色不变，跪而拾之以归。他日补缀旧牍，复奏如初，宋主乃悟，卒用其人”。又有一个普通的臣子，按例到了该晋升的时候，但“宋主素恶其人，不与。普坚以为请，宋主怒曰：‘朕固不与迁〔升〕，卿若之何（你能怎样）？’普曰：‘刑赏天下之刑赏，陛下岂得以喜怒专之’。宋主怒甚，起，普亦随之。宋主入宫，普立宫门，久之不去，竟得俞允（批准）”。此事《宋史》记载更详。
    给领导提意见，古人今人都能做到。但一些人提意见，往往避重就轻，避难就易。这种人极善揣摩领导意图，专拣对方能够容忍采纳或绝对不触犯“逆鳞”的事儿，轻描淡写地说一点。时代晚于赵普的王平就是这种人。他当御史，有规定到任百日不提意见就得罢免。百日来临，他上的本章，竟是为御膳中发现一根头发而弹劾当事人，因而得了个“弹发御史”的恶誉。明人黄淳耀有言：“十官召对九人默，匍匐苟且容一身。”应该说，像王平这种人的做法，比沉默不语更可悲。他们貌似尽职提意见，其实是欺世盗名，滑蛋一个。
    许多人也能就重要政务提出有见地的意见，但往往是“弱柳只合风中摆，难作砥柱涛头立”。其意见遇到有人反对，或顶头上司一时见事不明加以驳回，他们就不再坚持。其心态，不外是“该讲的我都讲了，我尽到了责任，不听是你判断有误”。其实，“行百里者，半九十”。提建议者劳心焦思，反复论证，提出了正确意见，哪怕它天衣无缝，充其量也只是尽到了一半责任。若遇到阻力，或领导者一时未悟，就得再三申述，解疑释惑，陈说利害，以使正确意见得到实行。
    赵普的过人之处，不在其见解高明，而在于敢于坚持正确意见。赵普与赵匡胤一同打天下，关系较密切。这固然是他“敢”的一个因素，但更重要的，是他能公心处事。《宋史》本传说：“普性深沉有岸谷……能以天下为己任。宋初，在相位者多龌龊循默，普刚毅果断。”正因为他出以公心，直道而行，所以不当“缩头乌龟”，在赵匡胤盛怒之下，还敢于据理争辩，再三再四，以柔克刚，坚持到底。赵普当宰相多年，难免屡有过失，但他敢于坚持正确意见的品格，一直被史家所称道。
    但话又得说回来，在提意见者与决策者这对矛盾中，决策者始终处于主导地位。“浅不可以测深，愚不足以谋知”。好花要结出美果，除建议者敢于并善于坚持正确主张外，还得对方睿智、大度与明断。赵匡胤是一代英主，知错肯改，所以赵普的执著没有酿成苦酒。没有这一条，建议再好，也是枉然。隋末，窦建德与李世民争天下，两军对峙于虎牢关。书生凌敬向窦建议，以主力乘虚直捣敌军后方，逾太行，入上党，抄关中，必操胜券。窦建德未予采纳，坐失良机，遭致失败，使这支农民起义军归于覆灭。
〖-ZW/正文〗
