〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国基础教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创基础教育改革和发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育工作；基础教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电中共中央政治局常委、国务院总理、国家科教领导小组组长朱F基昨天在全国基础教育工作会议上发表讲话强调，必须充分认识基础教育的重要作用，把它放在更加重要的战略地位，要完善管理体制，确保经费投入，全面推进素质教育，努力开创我国基础教育改革和发展的新局面。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国家科教领导小组副组长李岚清主持会议。
    朱F基说，这次专门召开全国基础教育工作会议，说明党中央、国务院对基础教育的高度重视。教育是科技的基础，基础教育是教育事业的基石，对于提高国民素质、培养各级各类人才，对于实施科教兴国战略、加速我国现代化进程，都具有基础性、先导性和全局性的重要作用。江泽民总书记指出，普及九年义务教育，满足基本学习需要和提高劳动者的总体素质，要作为教育工作的首要目标。新中国成立五十多年特别是改革开放以来，我国基础教育工作取得了巨大进步，基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标初步实现。但基础教育总体水平不高，发展不平衡，问题还不少。不加强基础教育，就不可能实现中华民族的伟大复兴，更不可能把我国建成强大的现代化国家。必须把基础教育作为教育事业发展的重点，放在更加重要的战略地位。
    朱F基指出，加强基础教育的一个重要方面，是要完善教育管理体制，确保经费投入，特别是保障义务教育投入。现行基础教育体制的最大问题，是既无法保证义务教育经费的稳定来源，又为乱收费、乱摊派敞开方便之门，造成农民负担过重。必须进一步完善农村义务教育管理体制。中央最近研究决定，“实行在国务院领导下，由地方政府负责、分级管理、以县为主的体制”，明确划分了中央、省、地（市）、县的职责，特别是明确了县对本地农村义务教育负有主要责任。这是完全必要的、正确的，必须认真贯彻执行。他指出，举办基础教育特别是义务教育，主要是政府的责任。这在世界各国都是如此，我国也应当这样做。政府要保证对义务教育的投入，不要把这个钱摊在老百姓身上。宁可少上几个项目，宁可把盖办公大楼的标准降低一点，也一定要千方百计保证基础教育经费。省、地（市）、县人民政府都要进一步加大对基础教育的投入。中央政府要加强对基础教育的宏观管理和指导，并根据实际情况加大对中西部困难地区和民族地区的财政转移支付，支持这些地区基础教育的发展。
    朱F基强调，为了保证基础教育特别是农村义务教育经费，当务之急是要采取“一保、二控、三监管”的措施。所谓“保”，就是保证教师工资发放。确保农村中小学教师工资发放是地方各级政府的责任。所谓“控”，就是坚决制止一些地方和学校乱收费，控制学校收费标准，切实减轻学生家长特别是农村学生家长的负担。所谓“监管”，就是加强对教师工资发放和教育收费情况的监管和检查，完善举报制度，接受群众监督。对于违反规定，不能保证教师工资发放和挪用挤占教师工资资金的地方，对于乱收费和挪用挤占中小学收费资金的行为，要及时严肃查处。严禁借收费搞不正之风和腐败行为。
    朱F基指出，加强基础教育还要鼓励社会力量办学。要坚持贯彻“积极鼓励、大力支持、正确引导、加强管理”的方针，利用社会力量多形式、多途径发展教育特别是非义务教育。要提倡捐资助学，对企事业、社会团体和公民个人对基础教育捐赠，一律享受国家有关优惠政策，捐赠款在应纳税所得额中全额扣除。国家
    和地方对捐助基础教育有突出贡献的单位和个人予以表彰。
    朱F基强调，要着力提高基础教育质量。必须全面贯彻党的教育方针，扎扎实实推进素质教育。要适应时代发展和现代化建设的要求，端正教育思想，转变教育观念，面向全体学生，培养他们的创新精神和实践能力，使学生具有适应终身学习的基础知识、基本技能和方法，具有健壮的体魄和良好的心理素质。
    朱F基强调，各级党委、政府必须切实加强对基础教育和整个教育工作的领导。
    朱F基在讲话中还全面分析了我国当前的经济形势，并对做好下半年的工作提出了要求。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
