〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海五国”诞生地喜迎第六次元首会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海内外媒体关注“上海五国”元首会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海五国”诞生地喜迎第六次元首会晤
    海内外媒体关注“上海五国”元首会晤
    新华社上海6月13日电（记者任瑞恩、吴宇）“上海五国”元首第六次会晤已进入倒计时。作为举办地的上海市，将此次会议列为今年最重要的国际活动之一，全力筹备，热烈欢迎“上海五国”重返诞生地。
    上海主要街道张挂着与会国家的国旗，分布在黄浦江两岸的西郊宾馆、香格里拉大酒店、锦江小礼堂、国际会议中心等会务场所均已经过精心修饰。此间主要媒体大篇幅推出的“上海五国”专题报道以及与会国家背景介绍，拉近了上海与这些国家的距离，引起读者广泛关注。舆论普遍认为，此次峰会将是一次承前启后、意义重大的会议，标志着“上海五国”会晤机制新的发展。
    据悉，为保证此次峰会顺利举行，同时避免届时上海部分地区临时实行交通管制给市民上下班带来的不便，上海市政府特别调整了全市机关事业单位工作时间，即本周的双休日安排在星期五和星期六。
    1996年4月26日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首第一次聚会上海，五国元首会晤机制由此诞生。随着第六次元首会晤准备工作就绪，美丽的东方大都会上海盼望着“上海五国”元首沪上再握手。
    据新华社上海6月13日电（记者周解蓉、潘清、周晓华）即将在上海举行的“上海五国”元首会晤，受到海内外新闻媒体的广泛关注。
    来自“上海五国”元首会晤新闻中心的统计显示，截至今天上午，已有400多名海内外媒体记者报名参加此次会议的报道。
    据统计，来自外国媒体的记者有200多人，分别来自俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、美国、英国、德国、新加坡、澳大利亚等，来自中国内地和港台地区的记者也有200多名。
〖-ZW/正文〗
