〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队作家献给党的生日的厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评中宣部等单位推荐的10部文学献礼作品中6部部队作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评中宣部等单位推荐的10部文学献礼作品中6部部队作品
    ●陈先义
    “军人作家，首先是军人，其次才是作家”。这是我们部队文学界经常提及的一句话。一方面，它说明军人作家必须具有强烈的队列意识，那就是要听党的话，遵守纪律，关键时刻能冲得上，拿得出成果来；另一方面，它蕴含着军人作家必须具有的强烈的使命感和责任感，每逢国家赋予急难险重任务，军人作家要敢于冲锋，不负人民重托。这是我们军队文学界从战争年代延续下来的一脉相承的光荣传统，这种传统，在新一代作家身上得到了很好的继承。回顾近30年来我们所经历过的边境战事，大兴安岭火灾，’98抗洪等，无不有我们部队作家的身影，无不有我们部队作家奉献的精品佳作。
    建党80周年，无疑是我们党的盛大节日，我们军队作家再次表现出了强烈的党性观念和集团冲锋意识，创作了一大批讴歌党的辉煌业绩的精品力作。这次由中共中央宣传部、文化部、广播电影电视总局、新闻出版署、中国文联、中国作协六家单位隆重推出的10部文学作品中，军队作家作品竟占了6部之多，这是军队作家继上届“鲁迅文学奖”（报告文学类）捧走了半数以上的奖杯之后又一次耀眼的亮相。作为有6000余作协会员的中国作家队伍，军人作家的成绩不能不令人瞩目。作为军人，我为我们的同行表示由衷的高兴，这也着实是一件可喜可贺的事情。总结创作的经验，评价这6部作品，当然不是一篇几千字的文章所能完成的，但概括来说，这些作品至少有以下几点值得肯定。
    首先，作家在创作中所表现的与时代生活同呼吸共命运的自觉意识及对艺术孜孜以求的探索精神。在各种文学门类中，小说创作历来被作为衡量文学实绩的标志。进入九十年代以来，部队小说创作表现出空前的活跃，这对军事文学乃至整个当代文学的发展，都起到了不可估量的推动作用。这次被中宣部等单位推荐的部队6部献礼文学作品中，长篇小说就占了半数，这是一个时期以来总政有关部门大力抓好长篇小说创作的成果展示。在这三部被推荐的长篇小说中，首先值得一提的是项小米的《英雄无语》（作家出版社出版），这部从一个侧面写党的历史和军队历史的作品，淋漓尽致地展示了老一辈革命家的坦荡胸怀和革命英雄主义精神。作品无论在其内容的深度或艺术的创新上，都堪称是部具有独创性的作品，作品所具有的英雄主义色彩及思想含量，给读者留下了十分深刻的印象。《英雄无语》出版后几乎没有任何的人为包装，但一面世便引起了军内外读者的关注。作为革命军人家庭出身的作者，作者大量地运用了自身家庭的生活素材，然而在创作上并没有囿于这些素材，而是具有较大的创新。作品把人们的视野拉回到风云激荡的烽火岁月，为我们成功塑造了一个从事地下工作的英雄人物――爷爷。在突破“左”的“高、大、全”的框框之后，写正面人物的瑕疵已不是什么新鲜事，但将主人公写成一个多重色彩的组合体，这在以往的创作中还不多见。正是在这一点上，作家表现了自己的机智和敏锐，也赋予作品非同凡响的生命力。“爷爷”的形象，的确可以称为我们文学作品中性格独特的“这一个”，这或许也是作家项小米对军事文学的一份贡献。《我在天堂等你》（解放军文艺出版社出版）是作家裘山山一部较为引人注目的作品。小说以饱满的激情和更细腻的抒情方式，凸现了老一辈进藏军人的精神境界，通过两代或三代人的理想与追求，折射出历史进程中人的情感冲突及隔阂的拆解，作品虽然是写历史的，但其富于人情味的艺术力量同样拨动了读者的心弦，不同时代不同人物的命运，让人感受到信仰在人的精神境界中的强大活力。
    在中宣部等单位推荐的这6部作品中，作为写历史题材的报告文学《协商建国》（人民文学出版社出版），区别于以往同类作品的地方，在于作者郝在今虽然掌握了丰厚的历史素材，但他并没有满足于对这些素材的简单加工，而是切切实实地在尊重史实的基础上进行了认真的文学再创作。作品为我们讲述了一段惊心动魄的历史，将1947年到1949年发生在中国土地上的重大事件、重要人物，形象生动地呈现在读者面前。在有限的篇幅中，作品展示了200多个真名实姓的人物，且有条不紊，繁而不乱。一封电报，写出廖承志的潇洒豁达；一件小事，写出柳亚子的斯人憔悴；梅园拂袖，写出周恩来的原则精神；瀛台雅集，写出毛泽东的常人性格……《协商建国》所揭示的事实及过程，特别是其中的内容及寓意指向，无疑具有重大的意义。因为它涉及一种全新的社会制度的诞生，以及共和国诞生之后的命运。另外，在处理历史真实与文学真实方面，作者显示了自己的艺术功力，也是作品打动各阶层读者的魅力所在。
    其次，这6部被中宣部等单位推荐的部队作品，再次表现了作家的责任意识，以及关注现实，关注改革大潮的强烈使命感。具体说来，王宏甲的长篇报告文学《智慧风暴》（新华出版社出版）和柳建伟的长篇小说《英雄时代》（人民文学出版社出版），虽然都是非军事题材文学作品，但因其作品描写的都是我们所面对的现实生活，便引起了广大读者的特别关注。前者以知识经济大潮在全球范围内的兴起为背景，讲述了在有“中国硅谷”之称的北京中关村发生的动人故事。作品着力表现了王选教授和他的同事、学生们在研究、开发“华光中文处理系统”过程中所体现的创新意识和拼搏精神。形象而生动地说明了邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的英明论断。作为一名军人作家，我认为王宏甲总是能够站在生活的前沿，他的《无极之路》和《现在出发》曾轰动一时，而这部《智慧风暴》再次受到社会的关注，其作品不仅仅在文学方面，而且在对我们的观念、思想、精神、行为方式等方面都会有较大影响。曾经以军事题材长篇小说《突出重围》而成名的青年作家柳建伟，其作品《突出重围》曾被作为向国庆50周年的献礼图书，这次他的长篇小说《英雄时代》又被作为向党的生日的献礼书。应该说，柳建伟是荣幸的。他的这部作品受到关注，我以为更多的缘于他选择的题材的必然优势。作品以1998年中国经济改革的大格局为背景，表现了党和政府在党的十五大后关于国企改革、发展民营经济、政府机关机构改革等一系列政策的实施。小说并没有按照传统模式表现实行这些政策之后的必然性辉煌，而是直面社会在改革大潮中各种利益冲突的复杂矛盾，用一种宏观视角广阔地表现了中国在向社会主义市场经济体制转型过程中的艰难历程。作品的主人公史天雄，可以认为是一个刻画得较为成功的人物形象。然而，作为一个军人作家创作的非军事文学作品，因受生活阅历的局限，《英雄时代》作为献礼作品，也并非完美无缺，比如，在人物、情节方面的理想化色彩等，给作品造成了某种缺憾。但无论怎么说，《智慧风暴》和《英雄时代》的出现，都表现出军人作家不置身于生活之外、关注生活的热情和强烈的参与意识；也表现出部队作家积极用手中之笔去讴歌和表现时代主旋律的主动自觉精神。
    第三，6部被推荐的部队作家作品还有一个十分鲜明的特点，那就是作家热爱生活的激情和积极投身创作的热情，这是产生精品力作的必须的基础条件。在中宣部等单位推荐的10部文学作品中，北京军区政治部副主任张庞和青年诗人卜宝玉合作创作的《东方神话》（解放军文艺出版社出版），是惟一的一部长篇政治抒情诗。这部长达11000余行的政治抒情长诗，是一部歌颂中国共产党80年辉煌历史的史诗，长诗几乎囊括了自建党以来80年间党的所有重大的历史事件，堪称20世纪中国历史的巨幅画卷，是一部诗化的党史。应该说，这部作品的推出，是近年来部队诗歌创作的一个重要收获。全诗构建宏伟、内涵丰富、气势磅礴，融进了作者对党的无限深情，对历史和未来的深沉思考。这部作品的成功，对军旅诗创作乃至整个军事文学创作，都不乏较深刻的启示意义。
    当然，6部部队作家作品被国家有关部门的隆重推出，并不能代表部队创作成就的全部，它仅是近年来军事文学优秀成果的一部分。但它给我们的启示却是多方面的。一是凡是我们的军事文学出优秀作家、出好作品的时候，都是我们的作家坚持毛泽东文艺思想、坚持邓小平同志“为人民服务，为社会主义服务”的方向、学习贯彻江泽民同志关于文艺工作的论述较好的时候，都是我们的作家们坚持深入生活较好的时候。连续数年来，总政有关部门每年都组织一批作家在部队蹲点代职，较长时间地体验生活。像《英雄无语》等一批优秀作品的推出，正是我们的作家们坚持长期深入生活的结晶。二是作家要写出有时代意义的精品大作来，就要怀有大的抱负，不受眼前一时名利的诱惑，努力攀登艺术的高峰。作家如果羡慕和追求那些急功近利、过眼烟云的东西，是不可能写出精品佳作的。厚积而薄发，这个道理越来越被部队广大作家所认同。这次我们6部作品被从全国近年的数千部候选作品中推出，说明我们的作家们保持了乐于奉献的精神。文学创作是一种复杂的艺术劳动，作家付出的劳动很艰苦，但收到的报酬并非多么丰厚，这就需要有思想品格的历练，有“十年磨一剑”的吃苦耐劳精神，真正做到自觉抵制拜金主义的影响，淡泊明志，乐于奉献。第三，写出优秀的作品需要有较高的思想境界。作为作家，要写为人民群众所称赞的好作品，没有刻苦学习的精神是不行的。要尽可能多地学习马克思主义文艺理论，尽可能多地吸取新知识，尽可能多地吸收中外文化艺术的营养，不断充实自己，提高自己的认识能力和文化修养，打牢自身的思想理论功底。应该说，这方面的工作我们已经在做了，但做得还不够，需要不懈地努力。我们相信，随着我们部队作家队伍那种思想敏锐、理论修养扎实的学者型人才的日渐增多，我们军事文学的百花园将会有更艳丽的花朵绽放。
〖-ZW/正文〗
