〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设展新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（五）
    “学习实践‘三个代表’重要思想，我这一级应该做什么，我应该做什么？”目前，这已成为基层党组织和广大党员思考最多的问题。
    士兵是部队的基础，他们的最大愿望是，基层党组织都能践行“三个代表”重要思想，努力成为广大战士的贴心人，切实维护战士的切身利益。
    过去，某团二连党支部为了推卸责任，不得罪战士，在战士入党、考学、学技术、选改士官、评功评奖等热点问题上，经常突破上级规定的名额，多报人选。好人由自己当，黑脸让上级唱。结果战士意见很大，造成连队建设下滑。
    通过学习“三个代表”重要思想，连队党支部感到，“矛盾上交”的做法不仅仅是工作方法问题，更主要是党性问题，是私心杂念作怪；这样做，不仅没有真正代表连队战士的根本利益，而且是对战士的成长不负责任。随后，他们依据条令条例及有关规定，很快拿出具体管用的措施，纠正了错误做法。
    为使敏感问题不敏感，热点问题不棘手，战士的切身利益得到维护，越来越多的基层党支部在学习实践“三个代表”重要思想的过程中，增强“从本级做起”的意识，普遍采取有效措施，相信和依靠群众，公开名额条件，增加透明度，使难办的事变得好办了，战士们心情更舒畅了。
    南京军区普遍推行党支部统一领导下的连队事务“四公开一监督”，即：“公开事关连队建设全局的重大问题，公开与官兵切身利益有关的敏感问题，公开连队经费物资管理使用情况，公开干部管理规定和执行情况，监督连队经常性工作的落实情况”，让战士充分行使主人翁的权利，积极参与连队建设的决策和监督。
    兰州军区、广州军区和空降兵的一些团领导认为，基层党支部践行“三个代表”重要思想带来的最明显的变化是，今年新兵下连分配和战士考学的挠头事比以往少多了。
    基层党组织落实“三个代表”的要求好不好，关键是看凝聚力和战斗力是否真正增强了。而要增强凝聚力和战斗力，就必须把“三个代表”的要求具体化，具体到基层党组织的思想、组织、作风建设中去。
    广空某综合仓库3个由3人组成的“小支部”，一度处于滑坡状态，官兵违纪现象频出，原因何在？就是党内生活制度不严，党员自身的模范作用不好。在保持共产党员先进性教育活动中，他们从上述薄弱环节改起，使连队建设出现了新气象。
    学习实践“三个代表”重要思想，使批评与自我批评在基层渐成风气。沈阳军区推广某团一连党支部开展批评与自我批评的经验，着力使党员在批评中进步，支部在批评中坚强，连队在批评中发展，在基层党组织中，党管干部、党管党员更加严格；南京军区推广了某团“红三连”党支部党管干部的经验，要求所有连队用先进性的标准严格要求党员，做到“人人在组织中，处处有组织管”。
    据总政组织部提供的资料，现在，全军和武警部队基层党支部先进面上升，后进面下降，好的和比较好的占95％以上；基层党组织建设得到明显加强，涌现出一大批战斗堡垒作用发挥得好的先进典型；基层党组织党内生活的原则性、战斗性进一步得到加强。
    “三个代表”重要思想对党员干部应当树立什么样的形象提出了更高的标准和要求。自觉用“三个代表”要求规范自己的言行，塑造良好形象，已成为广大基层党员的自觉行动。
    武警部队的一些中队党支部开展了以个人评估、民主评议、支部讲评、等级评定为主要内容的党员评议活动，以“三个代表”为尺子，寻找自身差距，明确努力方向。
    广州军区某团六连党支部向全师基层党支部发出倡议：自塑好形象，为党增威望。北京军区某团七连党员干部在工作和生活中自觉树立“五种形象”：勤奋学习的形象、冲锋在前的形象、廉洁自律的形象、无私奉献的形象、拼搏进取的形象。
    战士们高兴地说，学习实践“三个代表”重要思想，使党员的形象更好了。
    本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
