〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举鲜红的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李大钊烈士陵园党史教育记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西郊的李大钊烈士陵园，古木参天。在翠竹环绕和松柏簇拥下，我党重要创始人之一李大钊烈士的塑像矗立于陵园正中，他的灵柩也公葬在这里。
    墓的正前方，人们新献上的花圈静静地倚立着；墓的后端，邓小平同志书写的“共产主义运动先驱，伟大的马克思主义者――李大钊烈士永垂不朽”的大幅碑刻赫然入目。
    日前，中共北京市委统战部第二联合支部的12位党员来到李大钊烈士墓前重温入党誓词。支部副书记宋英莉代表大家在陵墓前说：“大钊同志，您对中国人民的解放事业，对马克思主义的信仰和无产阶级革命前途的无限忠诚，以及为在我国开创和发展共产主义运动的大无畏的献身精神，永远是我们共产党人的光辉典范。”
    陵园深处，“没有共产党，就没有新中国……”“党啊党啊，亲爱的党啊……”的歌声从会议室里传出，这是陵园的十几位工作人员为纪念建党80周年正在彩排节目。这歌声伴着陵墓前党员们的宣誓声在陵园上空飘扬，使人心绪激昂。
    新党员景春燕去年大学毕业后分配到台盟北京市委工作，这是首次来到爱国主义教育基地，心里有道不尽的感受：“在建党80周年之际到烈士陵园来瞻仰敬慕已久的李大钊烈士，重温党的历史，学习李大钊不屈不挠追求真理的精神，使我们这些年轻的党员更坚定了共产主义信念。”
    走进陵园陈列室的大门，左右两排碑刻肃然而立，这是朱德、陈毅、叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈云、彭真等老一辈无产阶级革命家缅怀李大钊烈士时留下的墨迹。绕着石碑，讲解员王宁怀着无限深情向参观、瞻仰群众讲述着李大钊烈士的生平事迹。“绞死了我，绞不死伟大的共产主义！”这回荡在大厅内的声音，让人们似乎看到了李大钊奔赴绞刑架慷慨就义时“大节凛不辱，浩气贯长虹”的气概。
    80余年前，当李大钊在黑暗笼罩的中国最早举起马克思主义旗帜的时候，我国接受共产主义思想的只有很少几个人；当1921年中国共产党成立的时候，党的队伍中也只有几十名成员。今天，中国共产党已发展壮大到6000余万人的队伍，李大钊等先驱者追寻的符合中国社会发展规律和广大人民根本利益的事业正欣欣向荣。
    继承和发扬李大钊等先驱者的革命精神，能够激励共产党人永远奋勇前进。1982年，中共中央决定在北京西郊的万安公墓内建立李大钊烈士陵园，以纪念和缅怀这位20世纪初中国共产主义运动的先驱。
    陵园负责人王福成书记向记者介绍，到目前为止，陵园已接待各界参观、瞻仰群众近200万人，平均每年接待10万余人。
    “我志愿加入中国共产党……”又有一列队伍来到李大钊烈士陵墓前，接过鲜艳的旗帜，溯着历史的长河，去追寻先驱者的战斗足迹……
    （据新华社北京6月13日电）
    新华社记者王思海
〖-ZW/正文〗
