〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多说实话不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵来到部队，有的老兵就神秘地告诉我：“说话嘴上留个把门的，干部不爱听的话少说，说多了吃亏！”
    “是这样吗？干部到底爱听真话还是爱听假话？”我嘴上不说，心里直犯嘀咕。
    说良心话，我不想说假话。试想，一个小战士整天琢磨领导爱听什么，不爱听什么，这兵当得不是太累了吗？再说，我就是个直脾气，让我说假话，比什么都难受。
    一次，一位中校来到我们班，指着我的被子问：“这是谁的？内务叠得不错嘛。”我张口就说：“也没啥，里面缝进去两块木板呢！”陪同的连队干部马上脸红了，中校脸上的笑容也收敛了，离开时记下了我的名字。
    班长急得直搓手：“你个二百五，那是团长呀，你这不等于给连队抹黑吗！”我头皮一阵发麻，心想这回可捅了马蜂窝。
    没想到，第二天团里就发了一个通知，所有连队一律取消内务夹板，还表扬我敢于说真话。连长专门把我叫去，诚恳地对我说：“说实话，那个木板我早就想去掉，但是其它连队也在用，我们不用显得内务水平差。这回好了，你和团长说了真话，全团的战士再也不用睡硌人的被子了，我真该谢谢你！”
    瞧，这事是不是说明真话比假话好？
    后来，连队干部对我高看一眼，先后让我当了思想骨干、团小组长、经委会委员、影评组长、演讲组长……头上的“乌纱帽”少说有七八顶。刚开始我还感到荣幸，积极工作，时间一长就吃不消了，一个人本事再大，也精力有限。再说，光忙乎这些事，哪有心思搞训练？
    一次，我跟要好的战友倾吐了心中的压力。战友劝我：“这是领导喜欢你，你别不知好歹了。”我的倔劲又上来了：“这样肯定不行，我去找领导说说！”
    正好，团政委带着机关干部来连队开座谈会，我就竹筒倒豆子――说了个痛快。没想到，团里又下了一个通知，专门给士兵“减负”，类似我这样戴着一摞“乌纱帽”的战士都得到了“解放”，我们终于可以全力以赴搞训练了！
    战友们，你们说，多说实话吃亏吗？
    （马来之整理）
    ●武警某部战士王伟仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
