〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说羞道耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自然界里有一种很受人们喜爱的草，叫“含羞草”它像小姑娘般地“含羞”。你用手指轻轻碰它一下，其小叶片就会立即“害羞”地合拢起来，接着整个叶柄亦随之低垂下去，过一会儿再渐渐恢复原状。清代植物学家吴其浚在《植物名实图考》一书中对含羞草有如下记载：“手拂气嘘，似皆知觉。大声恫吓，即呈俯状。”人非草木，岂能无羞？害羞，这是连小孩子都有的一种心理本能。心理学家考察分析认为，即使对成人而言，一定程度的羞涩心理也是一种有益的精神因素，它可以使人显得理智、谦逊而有涵养，又是一种自我防范的机能，督促人们服从社会公德与伦理规范而不出格。因此，就连社会学家们也认为，当你与他人尤其是陌生人交往时，带一点害羞心理和表情，容易获得他人的好感和同情。
    但据我观察，人似乎是小时知羞，长大之后则往往“无所谓”些。不是么？一个人小时，与人打交道连句话也不敢大声讲，甚至是连眼皮儿也不敢抬的，当慢慢长大之后，见得多了，识得广了，胆子大了，脸皮儿也就“厚”了。这，当然不能不说是一个合乎规律的成熟现象。
    然而，人是不是一成熟就不知羞耻？果真如此，就很成问题了。小时知羞，大时知耻，才是合乎常理的成熟。知羞是知耻的基础，知耻是知羞的发展。如果有人“成熟”到不知“耻”为何物，则必是“腐熟”了。《孟子・尽心》说：“人不可无耻”，“耻之于人尤矣”。“不耻不若人，何若人有？”就是说羞耻之心对一个人实在是关系重大，人一旦不以自己不如别人为耻，便不可能会有如人之处了。
    看看当今之世，不知羞耻者实乃不乏其人。有人为了捞钱发财、贪污、盗窃、走私、受贿、狂赌、卖淫、造假、拐骗、杀人、越货什么都干；有人为了升官晋级，吹牛、拍马、送礼、卖身、装傻、捅刀子、做孙子什么都来；有的为了一己私利，上窜下跳、拉帮结伙、造谣惑众、自我吹嘘、是非颠倒、美丑混淆、荣辱不辨、争吵打骂、撕破脸皮、张牙舞爪，什么都敢；有的为了享受，拿着公款吃喝玩乐，二奶三奶包上几个，变着花样骗钱宰人，乃至全国每年公款吃喝数目惊人，尽管百姓骂、文件禁、上级查，他却什么都不顾；至于剧里戏里书里歌里电影里电视里那男女搂抱、床上翻滚的性感刺激，工作中偷工减料、化公为私、言而无信、唬弄他人，生活中见利忘义、见死不救、见事不理等不知羞耻的事情，就更为司空见惯了。极少数人的无耻甚至引起天怨人怒，像成克杰、胡长清之流就是活生生的例证。
    不知羞耻之所以成为一种风气，原因固然是多方面的，而“耻育”乏力恐怕也是一条。这些年来，一些地方的道德教育是不大敢于言耻的，有时言一点也是不痛不痒的“正面教育”，声音微弱得很，温和得很。因此，有些人根本不知何者为“耻”，有些人过去知耻，而今忘耻或变得无耻了；有些人虽然隐约知一点耻，也是似知未知，半知不知，有时还怀疑自己那点“知耻”之心是否已经“过时”，因而也糊里糊涂地跟着“不知耻”起来。这股恶浊之风，搅得人心不宁，以至工人不安心做工，农民无心种地，教师不想教书，学生不愿学习，其严重恶果不可低估。
    不破不立，不塞不流，不止不行。假恶丑不臭，真善美则必定不香，这是一条永远不破的真理。在党中央下决心围堵腐败整顿道德的今天，我们应当万众一心建筑我们的人格长城，让社会主义的人民共和国永远是天清地净的朗朗乾坤。
〖-ZW/正文〗
