〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/米宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”提高服务质量
    ●260医院把服务考评权交给部队官兵
    本报讯黄余红、米宁报道：260医院领导在学习实践“三个代表”重要思想中，坚持把官兵满意不满意作为检验衡量医院服务工作的标准，促进了医疗水平的提高。
    这个医院结合实际制定了20多项为兵服务的规定，严格落实军人“三优先”制度。在门诊大楼设立了军人看病导医台，长年有专职护士导医，做到部队伤病员随到随诊；各病区的军人病房坚持专床专用，对手术后的伤病员坚持实行营养餐制度。某部一名战士训练时不慎导致颈椎骨折，高位截瘫，该院一方面对这名战士实施24小时特护，一方面拿出5万元为其精心治疗，使其病情得到较好控制，这名战士逢人便讲：是260医院给了我第二次生命。
    ●464医院实行军人医疗费实报实销制度
    本报讯沈春泉、文三新报道：实践先进性要求，就是要积极主动地抓好卫生医疗保健工作，让干部战士精神抖擞地投入到科技练兵热潮中，保健康就是保“打赢”。这是464医院在学习实践“三个代表”重要思想中形成的共识，也是他们倾心全力地追求。
    今年以来，464医院在抓好联勤医疗保障10项优惠措施的基础上，实行了科室收治军人病人实报实销制度：只要病情需要，该检查的检查，该用药的用药，该会诊的会诊，所需费用由院里负担；同时，在医院经费紧张的情况下，他们筹集300多万元，改造和装修了军人病房。为适应青年官兵的需要，他们还设立了心理健康咨询门诊，开通了热线电话，全天候为兵解疑释难。
    ●404医院医护人员热心为驻地群众送“光明”
    本报讯特约通讯员温学云报道：日前，在济南军区404医院眼科病房，伴着窗外射进的明媚阳光，102岁的跨世纪老人张荣芝眼上的绷带缓缓解下，失明20年的她惊喜地流出了眼泪：“我又看见了……”据院领导介绍，近年来，他们为地方患者实施白内障手术数百例，成功率达100％，被驻地群众誉为“光明使者”。
    该院驻地老年人白内障患者较多，且大部分因得不到及时有效治疗造成失明，而医院在治疗此病方面又有优势。在学习实践“三个代表”重要思想中，院党委决定抽调眼科的精兵强将，到农村义务巡诊，开展扶贫助残送光明行动，并首批向农村残疾、退伍军人和五保户赠送人工晶体，使不少人眼盲多年重见光明，受到了当地政府和群众的好评。
〖-ZW/正文〗
