〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脊梁精神”赞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脊梁精神”赞
    许许多多共产党员，也许一生都将平淡无奇。然而，王卫东的感人事迹却告诉我们：在平凡的岗位上，照样可以有不平凡的作为，照样能够作出不平凡的贡献！镰刀加斧头的旗帜昭示我们：这，才是共产党人的本色！这，才是一心一意实践“三个代表”重要思想！
    鲁迅先生曾说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”中国共产党从诞生之日起，之所以取得一个又一个胜利，克服一个又一个艰难险阻，靠的就是一大批“脊梁式人物”和坚贞不屈的“脊梁精神”。众多普通共产党员前赴后继，以对祖国和人民的无限忠诚，以无私无畏的牺牲和奉献精神，谱写了一部壮丽的英雄史诗。80年代代相传，80年生生不息，80年发愤图强，80年改天换地。这些共产党人的形象，耸然挺立起一道压不弯的“中国脊梁”。
    王卫东的可贵之处，就在于他把共产党人的“脊梁精神”发扬光大，真正做到了“关键时刻站得出来”，“本职岗位干得出来”，“平时生活看得出来”。他从不看轻自己的位置，讲责任、求创新、尽本分，时时处处务求有所作为。他从不讲究个人的待遇和享受，知足、知乐、知进，时时处处保持一种高尚的道德和情操。
    工作上高标准、生活上低要求――这是王卫东的人生追求，也是一切“脊梁式人物”的共同特征，更是实践“三个代表”重要思想的必然选择。从雷锋到李向群，从焦裕禄到孔繁森等等，这些影响了亿万人的普通共产党员，哪一个不是把人民的利益看得高于一切？哪一个不是将自己的全部聪明才智奉献给党？
    王卫东给我们一个最大的启示就是：每一个共产党员，都可以在自己的岗位上实践好“三个代表”重要思想。王卫东还以他平凡的经历和不平凡的成绩告诉我们，作为一名共产党员，仅仅有实践“三个代表”的愿望还远远不够，必须把提高实践“三个代表”的素质和能力作为一项长期的和紧迫的任务抓紧抓好。我们现在有6451万名党员，占全国人口总数的5.2％。倘若每一名普通共产党员都能够做到这一点，“中国脊梁”将永远挺立在世界的东方！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
