〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年相约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我与同学相约：在共和国50华诞的时候，再回一次母校，再走一回正步，再唱一遍军歌，在母校高高飘扬的五星红旗下，让亲爱的祖国检阅我们昔日的凌云壮志，和今天的丰功伟绩。
    我是在15岁考取军校成为祖国的一名卫士的。那时，身体还很单薄、娇嫩，是父母掌心的宝。在阳光雨露的滋润下，在军校风雨雷电的锻造下，我逐渐丰满、成熟。穿着稍显肥大的军装，踢着不算有力的正步，放开尚带童稚的嗓音高唱：“我们是中国的女兵，我们是新一代的娘子军……”是的，在10年后的今天，我仍能清晰地忆起当年的豪情和雄迈。那时候，我曾经渴望：做祖国冰山上盛开的雪莲，雪域中傲雪的梅花，硝烟中绽放的幽兰，荒原上流淌的绿洲，沙漠中悠扬的驼铃……
    10年岁月平平淡淡地走过，没有显赫的奖章和丰碑，也没有眩目的传奇和光环。一直坚守在平凡的岗位上，恪守着一名普通军人的职责和义务，至今也没到过梦中的高原、沙漠、边防、海岛和戈壁滩……虽然那些地方还飘扬着我的向往和梦幻。我一直努力着，用自己的双手和忠诚，去点燃一片烛火营造一缕温馨，尽管微弱，但是燃烧着。这一切都是为了祖国的安宁。
    而祖国是什么？在我们每个人的心目中，祖国是一连串军旅的印记。是军营，是战友，是亲人，是朋友，是万家灯火，春夏秋冬，日月星辰，也是山川大地，是长江黄河。还有嘹亮的军歌，平凡的工作和永远的梦想。所以，我们问心无愧。
    我们是中国的女兵，我们是新一代的娘子军……
〖-ZW/正文〗
