〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国反对废除《反弹道导弹条约》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国反对废除《反弹道导弹条约》
    据新华社布鲁塞尔6月13日电（记者义高潮）在13日举行的北约非正式首脑会议上，法国总统希拉克反对美国废除《反弹道导弹条约》的提议，称1972年签定的这一条约是“维持战略平衡的支柱”。
    希拉克在会议上发言说，法国坚信必须维持世界战略平衡，而“《反弹道导弹条约》是维持战略平衡的支柱”。他说，如果北约准备在正在形成的多极世界中构筑一个新的安全体系，就必须保证这一体系包含能够确保世界安全的有约束力的规定。
    美朝本周将在纽约恢复外交接触
    据新华社华盛顿6月12日电（记者谭卫兵）美国国务院官员12日说，在朝鲜接受美国总统布什提出的有关两国重开谈判的建议之后，美国和朝鲜将于本周在纽约恢复双方之间的对话。这将是布什上台以来美朝之间举行的首次外交接触。
    美国国务院发言人里克在当天的记者吹风会上说，美国负责朝鲜和平谈判问题的特使杰克・普里查德将于13日在纽约会见朝鲜驻联合国大使，安排有关双边谈判事宜。
    马政府通过总统提出的和平计划
    据新华社地拉那6月12日电（记者王洪起、郭亚冬）斯科普里消息：马其顿国防部长布茨科夫斯基12日宣布，马其顿“民族团结政府”在当天举行的会议上通过了马其顿总统特拉伊科夫斯基日前提出的克服当前危机的计划，并决定予以落实。
    根据特拉伊科夫斯基8日提出的这一计划，马其顿将成立由警察和精锐部队组成的新的反恐怖力量，提高安全部队的战斗能力；成立由政府和国防部门的专家组成的解决危机委员会；解除阿族“民族解放军”的武装，并对其部分人员实行赦免。
    美前国防部长抨击单边主义政策
    据新华社曼谷6月13日电（记者杨晴川、黄勇）美国前国防部长罗伯特・斯特兰奇・麦克纳马拉13日在这里说，历史经验和现实形势表明，美国不应在国际政治、经济和军事事务中一味奉行单边主义，自行其事。
    他是在当天于这里开幕的一次有关预防冲突、提倡和平的国际军事研讨会上说这番话的。
    他说，虽然目前美国是世界上最强的国家，但美国并不能因此就我行我素。如果美国不改变这一作法，对本国人民和世界其他国家人民都是不负责任的行为。
〖-ZW/正文〗
