〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为保“牌子”丢“中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅以“打赢”为标准衡量部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为保“牌子”丢“中心”
    某炮兵旅以“打赢”为标准衡量部队建设
    本报讯赵文亮、记者柳刚报道：“去菜地的少了，上训练场的多了；修田埂的少了，练专业的多了”。今年以来，某炮兵旅端正工作指导思想，以“打赢”为标准衡量部队建设，狠抓军事训练这个中心任务的完成。
    该旅曾是后勤战线上的一面旗帜，一度为保这块先进的“牌子”，忽视了部队军事训练。旅党委今年确立了必须以“打赢”为标准来衡量部队建设。他们按新的训练纲目的要求，组织了3次军事干部集训，突出远程机动、指挥协同、快速反应、指挥自动化等重点课题，着力培养干部的指挥作战能力。旅党委规定：凡军事考核成绩不合格的干部，实行脱岗补训；如补考仍不过关者，坚决调离岗位。截至6月上旬，该旅有4名营连主官因考核不及格，被勒令脱岗进行补训。在抓干部的同时，该旅还先后分期分批组织侦察、计算、接力等特种专业士官集训，提高士官的能力。
〖-ZW/正文〗
