〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘另一个“雷公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想工作；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忘另一个“雷公”
    ●徐德学
    这是《毛泽东文集》第三卷中提到的一个故事：1941年，陕北“边区政府开会时打雷，垮塌一声把李县长打死了”，有人就说，哎呀，“雷公咋不打死毛泽东？”这话传到毛泽东那里，他并没有怪罪那位农民，而是深入调查研究，发现原因在于当时延安物质极其匮乏，而边区老百姓还要“出二十万石公粮”，运六万驮“公盐”。群众负担很重，有人便把怨气撒在了毛泽东身上。弄清了原因，毛泽东主动承担“责任”，并倡导党中央积极“研究财政经济问题，下决心搞大生产运动”，终于减轻了人民负担，自己动手解决了丰衣足食的问题。
    毛泽东是无神论者，他当然不相信有什么雷神。但他是马克思主义者，坚信“人民群众是历史的创造者”；他又熟读经史，深谙“水可载舟，亦可覆舟”的道理。因而，尽管他并不相信有司雷之神，却始终对另一个“雷公”――人民群众存有虔诚的敬畏之心。即使面对老百姓的咒骂，他也不怪罪、追究，反倒把它看作是民情、民意的重要信号。为实现党的奋斗目标，他把民利放在首要位置，把民意、民情作为制定和调整党的决策的重要依据和标准，知错就改，立说立行，以此赢得了人民群众的信任和拥戴。
    对比毛泽东这面镜子，我们不难发现，如今有些领导干部的群众观念确实淡薄了，作风也不那么深入了。他们有的独断专行，作风粗暴，根本听不进群众的呼声，更不用说逆耳之言；有的以权谋私，贪财贪色，肆无忌惮地大搞腐败；有的图清静快活，在自己和群众之间筑起一堵高墙，即使老百姓找上门来，也会被各种成文不成文的“制度”或规矩挡回去；有的所谓下基层、察民情，不过是装装样子；有的虽说也想接触一下群众，无奈通知在前，人到在后，警车开道，前呼后拥，难免被“包围”起来，哪里还能听到群众的真话，了解到真实的民意、民情？
    与人民群众隔绝，原因固然很多，但随着党所处的环境、地位的变化，许多干部的思想感情也发生了蜕变，恐怕是个重要原因。想当年，天上飞机轰炸，地上敌人围剿，共产党脱离群众就像鱼儿离开了水，一天也难以生存。而进城后，我们党执掌了政权，许多党员当了“官”，住进了高楼深院，再也没有性命之忧、饥饿之患了；于是，一些革命意志薄弱的党员、领导干部，便渐渐滋长了当官做老爷的思想，与群众的感情也慢慢隔膜起来。须知，身为领导干部，却又脱离群众、不了解下情，是十分危险的。从党80年的光辉历史中不难看到，正是由于我们党一以贯之地遵循一切为了群众，一切依靠群众的党群关系原则，才始终得到人民群众的拥护爱戴；即使老百姓一时有意见，发发牢骚，骂几句，也并不可怕。反之，如果听不得群众的不同意见，甚至一触即跳，就会失掉民心，人民群众这个“雷公”就真要发怒“打死人”。国民党当年由于民心丧尽被打败的教训不是很发人深思吗？
    江泽民同志提出的“三个代表”思想中，有一项重要内容，就是要代表中国最广大人民的根本利益，这也是中国共产党人的惟一宗旨。这一重要思想和宗旨决定了我们党没有任何狭隘的私利可图，因而任何时候都不怕群众的牢骚、咒骂。相反，我们要创造条件，让群众把心里话说出来，闻过则喜、闻过则改。有了这样的诚意和态度，老百姓才敢于和愿意向党员、干部交心。而有了人民群众的拥护支持，我们就能战胜任何挑战和艰难险阻，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
