〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂范丽霞：默默撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①
    图②
    图③
    范丽霞的丈夫孙汉刚是北京军区某炮兵旅的一名士官，1999年初，他们喜结良缘。不幸的是，两个月后，小孙却患了尿毒症。孙汉刚如今在北京军区263医院内二科住院，下一步准备换肾，但按有关政策规定，手术后的抗排斥治疗费用应由病人自己支付，而且病人的排斥反应是术前难以预料的。尽管组织上已经为他们筹集了部分资金，孙汉刚的战友也在不断地捐款，但是为了丈夫的生命，为了手术多一份希望，范丽霞每天起早贪黑在菜市场摆摊卖菜。凌晨4点，范丽霞就要赶到3公里外的蔬菜批发市场（图①）；中午，她的午餐仅是一块烙饼和一壶水（图②）；晚上，她又在街道边摆上瓜子摊；为了增强丈夫战胜病魔的信心，范丽霞不断用“海空卫士”王伟的精神激励丈夫（图③）。
    李景俊、邓洪涛摄影报道
〖-ZW/正文〗
