〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军车何时休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部联合调查东南沿海“打假”行动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总部联合调查东南沿海“打假”行动综述
    今年3月以来，记者随总参、总政、总后有关部门和武警总部警务部组成的联合检查组在沪、闽、粤调查“打假”行动。近年来总部多次采取重大行动严厉整治，各警备部队经常性重拳出击，假军车大大被遏制，但据记者所见，打击假冒军车任务仍十分艰巨。
    一台车军、警、地三牌自动换
    ――假军车对付打击有怪招
    此次调查发现，比起前两年，假冒军车数量有所减少。联合检查组专程到以往假冒军车的重灾区福建龙岩地区实地调查，据南京军区军务部门同志提供情况，过去因这里是重要水泥生产地，挂假军牌搞运营的车辆非常猖狂，1998年初他们在龙岩进行突击性整治，3天中查扣假冒军车20辆。此次检查组在国道319线王庄收费站守候多时，没有看到一辆假冒军车。收费站管理人员告诉我们，这两年军队不搞生产经营和多次严厉打击，挂假军牌的车少多了。
    假军车数量是减少了，但打击的难度大大增加了。这是当前打击假冒军车的新特点。
    一台东风运输车，备着军队、武警、地方三副号牌，在保险杠内装上电动装置，驾驶员在途中遇上前方检查，一拨按钮，三副号牌自动换，刚才你明明看他挂着白色军牌，可开到眼前就愣是黄色地方牌，不知其中猫腻，你还得怀疑自己眼睛有毛病。这是记者在广东省某地方停车场，看到被查扣的假军车上的“暗道机关”，该车场停放的几十辆大型运输车都有这种装置，是去年秋天总部与广州军区、武警广东总队联合行动，所破获一个假冒军车团伙的部分车辆。据沿海各警备部队反映，“自动换牌装置”是近年来假军车的新花样，“你打击‘假冒’，我搞反打击”，大多假冒军车有完备的通信手段，在各主要路口买通小店主作“观察哨”，还摸准了活动地区警备部队的“打假”规律，和你玩时间差、地点差，“你来我走，你歇我干，你动我不动”。假冒军车手段趋于隐蔽化，科技化，信息化，反打击化，比过去明显难对付。
    联合检查组在沿线调查中了解到，对于这些新情况，军队和武警各警备部队加大了对假冒军车打击力度。在打击方式上实现了“由点到面，由繁华到偏僻，由定时到全时”的多个转变，凌晨、深夜、中午，前出设伏，明撤暗伏，突击检查，全方位、全时空、多渠道出击。上海警备司令部建立了军、警、民联动机制，惠州警备司令部联合“三警”整顿军警车辆，做到有情况紧急出警，军警联手打击；厦门警备司令部强化识假能力训练，根据当前假冒军车军人特点，归纳出“看、听、问、查、考”五步识假法，基本做到对假冒军车军人一眼看出；漳州警备司令部针对沿海地区道路发达、乡镇公路成为不法分子“避风港”的实际，及时扩大和延伸了检查区域。
    高速路一趟能省四五百
    ――厚利驱驶假军车认钱不认法
    为什么假冒军车屡打不绝？这其中原因很多，联合检查组此行调查表明，最重要的，还是厚利驱驶。
    在福州闽江大桥收费站，联合检查组查扣了一辆载重10吨的日野大型油罐车，除了挂“寅G・50775”假号牌外，司机洪某还是个假军人，持有贴着穿军装照片的假驾驶证、假士兵证，证件上印着“73919部队”，他自述车是他的老板租的，每天拉液化气从长乐到福安跑一趟，所有过路、过桥、停车费全免，已经如此跑了半年，收益极高。在广东汕头市城乡结合部，检查组查扣了一辆大型货柜车，挂着“午H・37401”假号牌，司机陈某是个体运输户，“三证”全无，从车上的工具箱里还查出一副地方号牌。做询问笔录时，他自述一个月前在路边买了副假军牌，问他：“有地方手续为什么还挂假军牌？”回答：“从广州到汕头，高速路一趟能省近500元。”“知道这是违法行为吗？”“知道。”全明白，就是认钱不认法。
    比之开假军车搞营运，制、贩假军牌证更能获取暴利。我们在厦门查扣了一辆奔驰300型卧车，挂“寅B・23168”假号牌，车主自己驾驶，“三证”全假，问他牌证来源，开始咬紧牙不说，经工作组人员和警备分队连续攻心战，车主终于交出了一份购买假牌证“协议书”。“协议书”规定：“甲方向乙方租一套军牌，乙方负责甲方行驶证、驾驶证、年检等一切手续，手续保证齐全，免收养路费、过桥费等其他一切费用……付款方式：甲方于应定协议当日预付租金伍仟元整，手续完备后再付清余款作为一年后租金。每年租金壹万伍仟元整。”而据很多假军车司机交待，买一副假军牌，至少得三四千元。这样的高利润，制假贩假怎不愈演愈烈。
    为此，1998年以来，各警备部队出重拳打击制假贩假窝点。上海警备司令部根据群众举报，捣毁了位于上海徐家汇云州商厦内的一个销售假军衔、各类假军人军车牌证的摊点；福州警备司令部查获福州铜盘路五凤村制造假军车驾驶证、假军队职工证的犯罪团伙等3个窝点；漳州警备司令部查获云霄县制造并销售假军车号牌两个窝点；广州警备司令部从查扣的假军车顺藤摸瓜，先后端掉大小制、贩假黑窝点8个。
    假军车成了不法分子的“护身符”
    ――军队和军人形象不容玷辱和侵害
    联合检查组在福州海关走访时，海关调查局的同志提供了一个情况：在我们到达前两天，福建三明市海关缉私警察中队刚查扣了一辆挂“己G・13191”假军车号牌的三凌拖车，上面运了一辆挖掘机，属走私案，正在进一步调查。利用国家对军队的优惠政策，挂假军车牌掩护走私，也是沿海城市假军车多的一个原因。我们在厦门查扣的一辆挂“WJ33・金0049”假武警号牌的蓝鸟卧车，就是右舵走私车，国家不给上牌。在福州查扣的一辆挂“WJ27・金2747”假武警号牌的宝马卧车，车主陈某就供认，这是他今年2月买的二手车，通过朋友花7000元买了副假武警车牌，利用假军牌畅行无阻。检查组在部分沿海城市的高档娱乐场所门前，还查扣到数台挂假军牌的高档卧车，其恶劣的影响令人心疼。
    记者在调查中了解，主管部门和执法部门都认为，假军车、军人最大的危害是毁损军队和军人的形象，成为黑社会、不法分子的“护身符”，应当坚决、持续地予以打击，维护人民军队崇高的威望。
    假军车如何能有效遏制
    ――各部门呼吁加紧健全政策法规
    据此行部分警备部队提供的统计数据，仅去年一年，上海警备司令部查扣假军车63台次；厦门警备司令部查扣假军车90台次；漳州警备司令部查扣假军车86台次；汕头警备司令部查扣假军车27台次，加上此次联合检查组一路查扣的车辆，大量的黑车存放在各警备部队的停车场，有的存放数量相当大，记者看到武警广东总队某支队的停车场几乎塞满。有些高档车虽被警备人员认真保护，还是因放置长久、风吹雨淋受损。被查扣的假军车如何处理？成了当前打假引发的一个重要问题。目前国家政策法规对此没有明细规定，而且全军也缺乏相关系统、明确的法规政策制度，缺少从根本上遏制假军人、军车的办法。
    南京军区军务部门认为：假军人假军车不是军人军车，查扣后应移交地方公安部门处理，但目前刑法相关的条款太原则，移交地方，地方是否受理？受理之后怎么办？必须制定可操作的细则。广州军区保卫部门认为：改变无法可依、有法不依状况的当务之急，一是明确机关有关部门的职责，形成合力，建立全军性的联合机构；二是尽快制定出对军队和地方有共同约束力的法规政策。广州军区军车监理部门认为：要加紧完善军车号牌查询系统，信息及时更新，其中包括被盗抢的号牌查询，无主车辆是否可以拍卖？应该有这方面政策。上海警备司令部领导说：打击假冒军车单靠军队一家不行，应该建立同地方公安的联合体制，实施全国性专项斗争。
    本报记者江宛柳
    （本文照片为江宛柳摄）准备出发
    假牌照
    假军车
〖-ZW/正文〗
