〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部体察基层实情基层干部体察士兵疾苦普通党员体察群众困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师“三体察”活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军民关系；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部体察基层实情
    基层干部体察士兵疾苦
    普通党员体察群众困难
    沈阳军区某炮兵师“三体察”活动有声有色
    本报讯孙学峰、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某炮兵师广泛开展以“领导干部体察基层实情、基层干部体察士兵疾苦、普通党员体察群众困难”为主要内容的“三体察”活动，用具体行动落实江总书记“三个代表”重要思想，使基层广大官兵切身感受到了各级党组织的温暖。5月中旬，上级推广了他们的经验。
    该师党委在深入学习江总书记“三个代表”重要思想时感到，作为基层部队，落实“三个代表”要求，就要紧紧盯住并解决制约部队建设水平提高的问题和矛盾，拿出具有可操作性的具体办法来。师党委在调查研究的基础上认为，领导干部掌握基层实情难、基层干部身在兵中不知兵、部分党员模范带头作用差等是需要解决的突出问题。为此，师党委提出把开展“领导干部体察基层实情、基层干部体察士兵疾苦、普通党员体察群众困难”活动作为落实和实践“三个代表”重要思想的具体行动，让全师干部和党员都能为群众和提高部队建设水平做一件实事，使广大官兵真切地感受落实“三个代表”重要思想的作用。
    开展“三体察”活动以来，师团领导和机关坚持每季度下连蹲点制度，与基层官兵实行“五同”，深入一线调查了解基层的情况。针对基层普遍存在的忙乱问题，师里砍掉了12项可有可无的检查评比活动，重点解决了检查多、电话多、公差多等“五多”问题。师下拨经费15万元，为各团建起了功能齐全的洗浴中心，添置了一些医疗器材，解决了基层官兵反映较大的洗澡难、看病难的问题。基层干部在体察士兵疾苦中，主动和战士谈心交心，做战士的知心朋友。普通党员体察身边群众困难也不甘心落后，在工作中纷纷以身作则，做战士的表率。当战士出现情绪低落、家庭变故、婚恋受挫、亲人下岗等情况时，党员都能主动靠上去做工作。通过广泛开展“三体察”活动，使一些长期制约基层全面建设的问题得到了较好解决，上下关系融洽畅通，赢得了基层官兵的信赖。
〖-ZW/正文〗
