〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警中山市支队抓基层文化建设一举三得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶冶情操帮助成才展示形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山支队地处改革开放前沿的珠江三角洲腹地。这些年，地方的文化生活丰富多彩，而部队的文化活动比较单一，许多官兵产生了“外面的世界很精彩，军营的生活很无奈”的感觉。为此，支队党委在加大营区硬件设施建设的同时，把基层文化建设作为创造拴心留人环境的一项重要内容。党委明确提出：基层文化建设不能满足于拉拉歌，做做游戏，而要立足部队实际，用富有现代气息和文化品位的文化活动陶冶官兵的情操。
    支队先后投资100多万元组建了军乐队、威风锣鼓队、醒狮队、篮球队和文学创作小组；投资50多万元为各中队建立了卡拉OK室和健身房，投资10多万元丰富了图书室的图书。并利用课余时间，经常开展各类比赛。
    为了密切部队与地方的联系，部队还积极参加地方组织的各种文化体育活动。在中山市近年举办的运动会和文艺晚会上，几乎都能看到该部军乐队或威风锣鼓队的身影；在省市的各级报刊上，也经常能看到该部官兵发表的各类作品。支队官兵多次在市里组织的体育比赛、文艺汇演和各种演讲、征文比赛中夺得好名次，为部队争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
