〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘淇在肯尼亚接受中外记者采访指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京完全有能力办好奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇在白沙饭店接受中外记者采访时说，8月份北京将主办第二十一届世界大学生运动会，届时将有来自160个国家的6500多名运动员参加。目前，主体育场和各种比赛场馆已整修一新，完全达到了预定要求，特别是可容纳8万人的主体育场经过整修已经变得非常现代化。
    刘淇指出，一些外国媒体说北京尚无现代化体育设施完全是一种误解。我们能够举办规模仅次于奥运会的体育盛会就充分地说明了这一点。我们也已向大运会组委会承诺，将把这次运动会办成历史上最好的一次。
    他说，除了原有体育设施外，北京还将在12平方公里奥林匹克公园里建设高科技的场馆。为了2008年奥运会，北京需要37个场馆，现在北京已经有了12个，还需建造23个。其中完全为奥运会准备的只有8个场馆，其他是正常修建的。等这些场馆建成后，其科技水平会超过其他申奥城市现有的场馆。
    在回答北京是否有财力建造这些场馆时，刘淇说，北京每年用于基础建设的投资达150亿美元，而建造奥运会场馆所需的费用只有12亿美元，并且还将在7年内完成，因此，北京在财力方面完全没有问题。
    当回答北京奥申委将向非洲国家奥委会的成员传达什么样的信息时，他说，中国和非洲国家有着传统的友好关系，在新的世纪里，这种友好合作关系还会得到进一步加强。中、非同属发展中国家，中国申办奥运会对所有发展中国家都有好处，这在奥运史上也是重要的时刻。
〖-ZW/正文〗
