〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办召开学校对口支援经验交流会中宣部等部署“西部开发助学工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办召开学校对口支援经验交流会
    中宣部等部署“西部开发助学工程”
    据新华社北京6月13日电（记者尹鸿祝）国务院办公厅今天在京召开学校对口支援工作经验交流会，总结东西部地区学校对口支援工作开展一年多来的经验，研究部署下一阶段工作。会议提出，各地要认真贯彻《国务院关于基础教育改革与发展的决定》和国务院召开的全国基础教育工作会议精神，加大学校对口支援工作的力度，促进贫困地区和少数民族地区义务教育的发展。
    会议决定将“西部大中城市学校对口支援本省（自治区、直辖市）贫困地区学校工程”扩展为全国性的“大中城市学校对口支援本省（自治区、直辖市）贫困地区学校工程”。据新华社北京6月13日电（记者张景勇）中宣部、中央文明办、教育部近日在北京联合召开“西部开发助学工程”工作座谈会，总结去年的工作经验，研究部署今年的实施工作，扎实推进“西部开发助学工程”。
    会议要求各地有关部门要切实把“西部开发助学工程”工作落到实处，各有关高校要采取切实可行的措施，加强对受助学生的跟踪培养。西部12省（区、市）和新疆生产建设兵团要在今年暑假期间组织受助学生开展形式多样、内容丰富的教育活动和社会实践活动，加强对受助学生的教育，帮助他们开阔眼界，增强历史责任感和使命感，坚定学成报国、建设西部的远大志向。
〖-ZW/正文〗
