〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响个人服从组织的口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑福金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央，是我们党的非常著名的组织纪律原则。但是这些年来，一些同志的组织观念不那么强了。一事当前，往往考虑个人利益多，考虑党的需要少；讲条件多，无条件服从少；被动服从多，主动听召唤少。有的调动工作不按时到职，确定转业不按时离队；有些同志在进与退、走与留、上与下的问题上，专门打自己的小算盘；有的为个人的事情东找关系西求人，达不到目的不算完，满足不了就无理取闹。这种不服从组织的行为，无论对个人还是对党的事业，都是十分有害的。
    服从组织意识淡薄，原因是多方面的。从主观上看，主要根源于个人主义、利己主义思想。由于受不良风气的影响，有些同志的人生观、价值观受到扭曲，把个人利益看得过重，往往以个人利益为处理问题的出发点和归宿。从客观上看，主要是长期处在和平时期，过惯了平稳、安逸的生活，一些同志形成了一种心理倾向，似乎离开了山沟进城市、离开了基层进机关、离开了低位进高位，才是正常的、合乎情理的。于是，党指向哪里就打向哪里的观念逐渐淡化了，有的把一切听从党安排看成傻气，视为不可思议的行为。
    过去，人们常讲一句顺口溜：“共产党员是块砖，东西南北任党搬。”这朴朴实实的话语，透着共产党人高尚的境界和人生追求，表达了无条件服从组织的强烈愿望。众多的同志为党工作了大半辈子，调换岗位十几次甚至几十次，让打仗就去打仗，让种地就去种地，让搞科研就去搞科研，有时连家人都不知到哪里，干什么去了，却毫无怨言，组织叫干啥就干啥，唯独就怕干不好工作，对不起党和人民。这正是一名党员干部应具有的思想品质，是党性所系，事业所需，群众所望。
    服从，是一种素质。听从组织召唤，服从组织安排，是党员干部政治素质、道德素质、纪律素质乃至能力素质的综合体现，是政治思想上成熟的重要标志。从一定意义上讲，服从意识也是政治意识，大局意识，纪律意识。
    服从，是一种责任。军人以服从命令为天职。个人服从组织，始终是个绝对的、无条件的，而个人选择权必须以前者为前提。把个人利益的感性认识提高到对个人利益与整体利益联系起来的理性认识，才能真正把个人服从组织变成一种观念，一种习惯，一种自觉行为。
    服从，也是一种机遇。是否服从组织需要，也是全面考察和了解一个干部的重要方面，从中看出其境界的高低，心胸的宽窄，理想的远近。一个积极服从组织、乐于到各种岗位锻炼自己的干部，实际也在为自己的成长和发展丰富经历，积累才干。
    叫响个人服从组织的口号，重在实践，难在实践，贵在实践。平时要服从，关键时刻也要服从；对自己有利时要服从，不利时也要服从；年纪轻时要服从，年龄大了也要服从；有发展希望时要服从，没有发展希望时也要服从。讲服从，作为组织不会否定个人利益，还要尽可能适当兼顾个人利益，但作为党员干部，在组织不能满足个人愿望时，要多一点理解和体谅，把党的利益看得重一点，把个人利益看得轻一点，这样就会坦然对待得与失，无怨无悔地为党的事业做贡献。
〖-ZW/正文〗
