〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中又见“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中又见“生命之舟”
    持续多日的暴雨让广东省阳江市陷入一片泽国。6月8日晚7时，江门军分区接到上级有关抗洪抢险的指示后，立即召集官兵和民兵轻舟分队200余人，在广东省军区刘司令员的率领下，风雨兼程赶往阳东白沙镇，投入抢险战斗。
    官兵和民兵冒着狂风暴雨，借着手电的光亮，从屋顶、树枝上救下了一个又一个被困群众。73岁的老人曾玉启，开始怎么也不相信洪水会来得这么猛，他只将衣服、电器搬上了衣柜，将两头猪抬到屋顶。但水位不断升高，眼看就要淹到脖子了，他只好将个子较矮的妻子扛到肩膀上，一边流泪一边大喊救命。当一艘冲锋舟来到身边将他们救上舟后，曾玉启一下倒在了官兵的怀中：“我实在顶不住了，感谢共产党，感谢解放军！”
    经过官兵和民兵12小时的奋力抢救，被围困的910名群众全部脱离了险境。闻讯赶来的广东省委书记李长春登上“江门民兵”号冲锋舟，对参加救灾官兵和民兵的突出表现给予了高度评价。
    （本报广州6月13日电）
    张爱民本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
