〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银河的星星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩提时，我总喜欢偷偷打开爷爷的红木箱，翻出那顶洗得都有些褪色的镶着红色五角星的旧军帽，站在镜子前悄悄的美一回。每当此时，爷爷总会一把把我揽在怀里，“瞧，咱娃多俊，娃儿，将来你也带这五角星，好吗？”“噢，噢……戴军帽呀，戴五角星了……”记得小时候，爷爷总对我说这军帽上的五角星就好像天上银河里的星星永远都是那么明亮，天上的一颗星就是地上的一颗五角星，地上少一颗五角星，天边就会多一颗星星……
    天上的繁星密密麻麻，光亮洒满了大地，天上的星星太多了，应该容不下别的星星，是的，再也容不下，我一直这样认为，可终于有一天，天边的银河中不知何时又多了一颗明亮的星。
    天上的星星照着前方的路，稀稀疏疏的光中看见了前方那所简陋得不能再简陋的红星小学。这是爷爷的心血，这是爷爷的希望。这小学还是那年发洪水时保留下来的，滔滔的洪水无情的吞没了我们的田地、庄稼，就连村里唯一的一所小学校也给冲毁了。村里的孩子像满山的小羊到处乱跑，一连几个星期都没学上，爷爷看在眼里，急在心里，多少个夜晚我看见爷爷注视着那顶军帽沉思着。有一天，原来不宽敞的院子里不知何时多了一捆捆的木头，爷爷带着一帮人没日没夜地敲敲打打，那双沟沟壑壑暴着青筋的大手用一把斧头、一个刨子、一个锯子制出了一张张漆着红漆的桌子。每每看到他那宽大额头上渗出的点点汗珠，我的心就有种说不出的滋味。终于，当十几张桌子整齐的摆在院子里时，爷爷扶着腰舒心地笑了，伴着笑，干裂的嘴唇渗出一道道血痕……不久，村里的大堤上出现了一个篷子，里面那漆着红漆的桌子像等待检阅的士兵整齐的排列着，孩子们久违的朗朗读书声又一次响起，“红星小学”四个字在大堤上闪闪耀眼……
    天边银河里的星星依然如故，久违的房子又一次在星光中依稀可见。当我迈进门槛的那一刻，昔日那慈祥熟悉的笑已定格在了灰白的墙上，红木箱子上放着的依旧是那顶带着红星的旧军帽。“爷爷，娃回来了……”我扶正了头顶那颗属于自己的镶在国徽里的红五角星……
〖-ZW/正文〗
