〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以表示接受全面停火建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东/辛俭强/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●联合国关于巴勒斯坦问题会议举行
    ●安南敦促巴以双方展开外交谈判
    据新华社哈瓦那6月12日电（记者郑建东）联合国拉美及加勒比地区关于巴勒斯坦问题会议12日在哈瓦那会议中心开幕。
    古巴外长佩雷斯、巴勒斯坦外长卡杜米、联合国负责政治事务的助理秘书长图尔克、联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会主席德盖内等出席了会议。
    佩雷斯在发言中指出，巴勒斯坦问题是中东和平的关键。没有一个以东耶路撒冷为首都的、独立的巴勒斯坦国，中东地区就不会有公正、持久的和平。他严厉批评美国在中东问题上所持的袒护以色列的立场。他指出，在安理会讨论巴勒斯坦问题时，美国使用了多达20多次否决权，致使有关决议草案未能通过。
    图尔克在会上宣读了联合国秘书长安南致本次会议的一封信。安南在信中希望国际社会共同努力制止巴以冲突，呼吁有关各方回到谈判桌前。
    巴勒斯坦外长卡杜米透露，自去年底爆发巴以新一轮冲突以来，大约700巴勒斯坦人被以军打死，上万人受伤。
    据新华社加沙6月12日电（记者辛俭强）巴勒斯坦民族权力机构新闻部长拉布12日午夜向新闻界发表声明宣布，巴民族权力机构接受美国近日提出的有关巴以实现全面“停火”的建议，并将从13日开始遵照执行。
    就在巴方表示接受美国“停火”建议前，以色列方面已于12日上午表示，原则上接受美国提出的“停火”建议。
    据新华社开罗6月13日电（记者邵杰）联合国秘书长安南13日在开罗呼吁巴勒斯坦和以色列展开外交谈判，以巩固双方在安全会谈中所取得的成果。
    安南当天同埃及总统穆巴拉克举行了会晤，他是在会晤结束后举行的记者招待会上发出上述呼吁的。
    据新华社马德里6月12日电正在西班牙访问的美国总统布什11日宣布，美国政府推迟6个月就把美国驻以色列大使馆从特拉维夫搬迁至耶路撒冷的问题作出决定。
    美国国会1995年10月通过所谓“耶路撒冷使馆法案”，要求最迟于1999年5月将美驻以使馆由特拉维夫迁往耶路撒冷。这一法案遭到巴勒斯坦和其它阿拉伯国家的普遍谴
    责。美国前总统克林顿反对这一法案并将其搁置。布什上台后曾表示要考虑迁馆问题。
    6月13日，一名以色列士兵在约旦河西岸的一个巴勒斯坦人村庄内搜寻向附近犹太人定居点射击的枪手。两名以色列人在定居点门口遭到枪击而受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
