〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团改革“四会”教练员评定方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学水平与效果结合考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团改革“四会”教练员评定方法
    教学水平与效果结合考评
    本报讯特约通讯员张代春报道：6月4日，济南军区某高炮团对指挥连运动通信、侦察等专业课目进行了考核，所考课目都取得优秀成绩，参谋长程玉民当即宣布给该连连长李亚洲等6名干部颁发了“四会”教练员资格证书。这是该团把“四会”教学能力与教学效果结合起来，以训练效果作为评定“四会”教练员标准的一个新举措。
    往年，这个团评定“四会”教练员主要侧重于对教练员的教学课题进行考核，在教学中体现了“讲、做、教、做思想工作”四个步骤，就可以被评为“四会”教练员。这样容易导致教练员单纯追求过程和形式，忽视实际教学效果，一定程度上影响了训练质量的提高。
    今年开训后，他们把改革“四会”教练员的评定方法，激发“四会”教练员动力，作为提高训练质量的一个重要内容，并逐步探索出一条科学评定“四会”教练员的方法。他们规定，在评定“四会”教练员时，首先由司令部组成考核组，临时指定一个教学课目考核，如果达到考核要求，最高分只有40分，剩余的60分要等教练员所在连队任教的课目考核结束后，根据战士训练成绩打分，两项合计达到80分以上则可以评定为“四会”教练员。此外，他们还一改过去评定“四会”教练员一考定终身的做法，定期对所获得“四会”教练员资格的官兵进行审查，先后收回8名干部的“四会”教练员证书。随着教学质量的提高，今年该团官兵的整体训练水平与往年同期相比提高了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
