〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什前庭游说议员后院反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美导弹防御计划遭遇尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D711.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月12日电（记者颜为民）正在此间访问的美国总统布什12日表示，他将在未来几天内亲自向欧洲盟国和俄罗斯“解释”美国的导弹防御计划。
    布什是在同西班牙首相阿斯纳尔举行了6小时会谈之后举行的记者招待会上作上述表示的。
    布什在谈到他与俄罗斯总统普京即将就美国的导弹防御计划举行会谈时说，美国没有将俄罗斯视为敌人，导弹防御计划是他同普京会谈的重要内容，“解释”这项计划是他此次出访欧洲的一个重要目的。
    据新华社华盛顿6月12日电（记者汤水富）在美国总统布什开始他的首次欧洲之行并将再度为美国的导弹防御计划游说之际，美国6位民主党众议员12日在此间举行记者招待会，声明他们反对布什政府推行导弹防御计划。
    众议员约翰・蒂尔尼说：“匆忙部署国家导弹防御系统将会促使其他国家发展更多的进攻性武器，同时也将破坏美国的国家利益。”他要求在布什与盟国就导弹防御计划进行磋商的同时，在美国国内也对这一计划进行“真正的讨论”。
    众议员拉什・霍尔特说，建立导弹防御系统不仅浪费钱财，还将破坏现有的军控协议，导致新的军备竞赛。众议员巴尼・弗兰克也强调部署导弹防御系统将会破坏世界的稳定。 来自缅因州的众议员汤姆・艾伦在记者招待会上批评导弹防御计划。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
