〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊重群众意愿”要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某师党委按照“三个代表”要求实施科学决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊重群众意愿”要讲辩证法
    北空航空兵某师党委按照“三个代表”要求实施科学决策
    本报讯张震、特约通讯员申进科报道：维护群众利益并不是维护“一部分人”的利益；尊重“群众意愿”并不是按照“一部分人”的意志行事。5月上旬，北空航空兵某师党委以“三个代表”重要思想为指导，辩证地对待营区综合治理过程中党委意图和群众意愿之间的差异，身体力行党的先进性要求，受到上下称赞。
    这个师是空军的迎外“窗口”。今年4月初，他们从提高部队战斗力和更好地完成迎宾任务的大局出发，计划对影响部队正规化建设和一些有碍观瞻的随意搭建改造住房、家属区摊点无序经营等重点问题进行综合治理。然而，有关部门在收集群众对营院治理意见时，发现一些切身利益受到冲击的家属、职工表示反对。
    “群众不赞成”的意见引起师党委“一班人”的重视：如果营区综合治理给“群众意愿”让步，必定影响部队的正规化建设，但若对群众呼声置之不理，又如何体现党组织的先进性？师党委成员分头深入基层调查研究，取得了第一手资料，客观地分析了不同层次、不同身份群众的出发点，认为自身利益受到冲击的群众只是少数人，而受益的是绝大多数的官兵。师党委还联系这一事件中各方面出现的思想波折，深入学习“三个代表”重要思想，从而认识到：“尊重群众意愿”要讲先进性、普遍性和整体性，决不能盲目把“一部分人”的“个人意志”视为“群众意愿”；维护群众利益必须是维护最广大人民群众的根本利益，而不是维护“一部分人”的局部利益。
    随着师党委“一班人”对这些问题认识的提高，如何弥合党委意图和“群众意愿”之间的差异，怎样在“小意愿和大利益”之间取舍的思路也逐渐明晰：“群众意愿”必须服从部队建设大局。随后，这个师利用多种形式营造浓厚氛围，宣讲综合治理在部队管理、营院安全、部队建设等方面的重大意义，对自身利益受到冲击的群众进行适度补偿，把他们的损失降到最低点。
〖-ZW/正文〗
