〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实科教兴国战略的基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，国务院召开的全国基础教育工作会议，是进入新世纪后我国教育工作的一次重要会议。会前，国务院作出了《关于基础教育改革与发展的决定》。这次会议和国务院的《决定》进一步强调了基础教育在我国现代化建设事业中的重要地位和作用，提出了促进农村义务教育发展的治本之策，对全面推进中小学素质教育进行了部署，绘制了我国“十五”期间基础教育改革与发展的蓝图。这是党中央、国务院实施科教兴国战略的又一重大举措，也是教育工作实践邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想的具体体现，必将对我国基础教育的改革和发展，产生重要的指导和推动作用。
    社论指出，基础教育是实施科教兴国战略的奠基工程。切实重视基础教育，加快基础教育的改革和发展，不仅是教育工作的当务之急，而且是推进我国现代化建设的一项紧迫而艰巨的任务。一个国家的资金和技术可以引进，但国民素质是无法引进的。作为一个发展中的人口大国，只有把基础教育搞上去，才能把沉重的人口负担转化为巨大的人力资源优势。
〖-ZW/正文〗
