〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键对键”还要“心贴心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “键对键”还要“心贴心”
    ●于孟春
    近年来，部队认真贯彻落实《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，紧跟时代发展，不断加大信息网络建设与开发的力度，“网上政工”作为一种新生事物应运而生。“鼠标”轻轻一点，工作原则、政策规定、思想动态、个人情况等信息资源详细系统，应有尽有，上情下达，下情上达，敲键即知。实践证明，作为思想政治工作的辅助手段，这种快捷、灵活、高效的工作方式，确实给思想政治工作注入了生机和活力，起到了不可替代的积极作用，新的科技手段真正成了部队思想政治建设的“推进器”。
    但在实际工作过程中，我们也发现，有的同志在重视“键对键”的同时，却忽视了“面对面”、“心贴心”地做工作。具体表现在三个方面：一是网上谈心。战士有了思想“疙瘩”，基层干部不是到其身边做工作，而是打开电脑，架起“空中热线”，面对的是闪闪发光的荧光屏，看到的是“文字对话”。试想，失去了“面对面”，就缺少了“心贴心”，没有了察言观色，何谈把思想政治工作做到官兵的心坎上？二是电脑教育。课前录制好的光盘一放，“授课者”便侃侃而谈，表面上省了人力物力，提高了效率，实际上失去的是台上台下感情的交流。思想产生不了共鸣，教育怎么能入耳入脑？三是电件指导。工作布置下去以后，落实怎么样？有什么问题？有的领导不是深入基层搞调查，而是坐在电脑前听汇报，然后进行“网络指导”，基层把这样的做法叫“遥控指挥”，其针对性、有效性可想而知。
    有了“键对键”，是否就不再需要“面对面”？回答是否定的。思想政治工作是人的工作，需要面对面的交流，心与心的相通，才能敞开心扉，产生共鸣。比如部队一直沿用的“送病号饭”的做法，不管是一碗面条、还是一个鸡蛋，甚至是一杯热水，都是以真诚的爱心为基础。有了心与心的碰撞，工作就会水到渠成，什么样的问题和矛盾都能迎刃而解。“黄金有价情无价”。现代化的设备对提高工作效率有很大帮助，但也不能代替人们感情的交流。所以，在思想政治工作的方式方法上，我们既要重视发挥好现代科技设备的作用，也不能忽视以“情”感人的优良传统。土炕边、操场上的促膝谈心，一个人、一支粉笔、一块黑板的大课教育，深入基层官兵中间的座谈指导所达到的效果，靠现代化的信息网络是难以实现的。只有把二者有机结合起来，才能发挥更好的作用。思想政治工作者努力转变作风，树立爱兵观念，与官兵打成一片，融为一体，真正做到了既学会“键对键”，又坚持“面对面”，思想政治工作就一定能取得事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
