〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家支书”给基层党建带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院42名专家型支部书记带头保持党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家支书”给基层党建带来活力解放军总医院42名专家型支部书记带头保持党员先进性
    本报讯田鸥、记者杜献洲报道：解放军总医院42位国内外知名专家担任党的基层“支书”，他们带头保持党员的先进性，成为党员群众的“领头雁”，为基层党建注入了新的活力。有10名著名教授带领的党支部被评为“先进党支部”。
    让国内外知名专家担任基层党支部书记，是总医院近年来加强基层党建的一个举措。总医院院长朱士俊、政委范银瑞对记者说：“学习实践‘三个代表’重要思想，要有一批高素质的‘支书’当好‘领头雁’，特别在我们这种知识密集型单位，显得更为重要。”知名专家需要提高的是党务工作能力，他们每年举办一次“专家支书培训班”，以使他们尽快适应党务工作的需要。
    5月下旬，在解放军总医院进行的调查摸底中，群众对这些“专家支书”给予了普遍好评。一位军医说：“他们人人都是博士或硕士生导师，聚集在他们周围，起码能多学东西、多出成果。”在这个总医院，党支部成了一块“大磁铁”，把党员紧紧吸引在自己周围。党员群众主动向书记学习、向书记交心、向书记看齐，知识分子纷纷要求入党。
    专家书记更是科技攻关的带头人。在总医院的重大科研成果中，支部书记领衔的占80％，每人每年都有多项成果在国内外获奖。近年来，总医院的人才“断层”问题得到有效解决，“专家支书”功不可没。生化科党支部书记田亚平教授经常无私地帮助年轻同志搞研究，让年轻人多出名、多出成果。许多军医讲：“知名专家当书记，是我们真心敬慕、自觉学习、悄悄模仿的时代楷模。”
〖-ZW/正文〗
