〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强兵先强“武教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师培养出一批新型教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强兵先强“武教头”
    某装甲师培养出一批新型教练员
    本报讯特约通讯员王炳全、杜勤俭报道：不久前，曾痛失“教鞭”的兰州军区某装甲师教练员吴建新，经“充电”、“换羽”后，借助多媒体等先进教学手段，把“装甲兵数字化分队在未来作战中运用”一课讲得深入浅出。这是该师着眼深化科技练兵需要，大力培养新型“四会”教练员取得的喜人变化。
    吴建新曾被评为优秀“四会”教练员。随着知识的更新、装备的换代，他多次在新知识、新装备面前出现尴尬的事，并导致痛失“教鞭”。师领导感到教练员在科技练兵中始终处于主导地位，只有科学教，才能科学练。为此，他们采取有效措施促进新型教练员的成长。这个师从不同层次不同专业抽出30多名教练员进行集中培训，采取讲座、讨论、操作、难题会诊等方法，突出新观念、新知识、新技能、新战法等训练内容，提高教练员适应新式教学工具的能力。同时，他们把培养新型教练员工作作为重要工程来抓，着力引导教练员学科技，用科技，研究制胜招法。此外，该师还请院校专家指导教练员训练，并一起开发出了10多个多媒体教学课件和模拟训练器材。
    这个师在科技练兵中强兵先强“武教头”的做法，催生了百余名新型教练员，使训练方法更加科学，训练方式也更加灵活有效，模拟化、网络化、电教化等先进教学手段得到进一步开发利用，训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
