〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不眠之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，爱人做了他最爱吃的辣子鸡，他却感到没有往日的那种味道。
    熄灯号早已吹过好大一阵子，可田保祥仍翻来覆去难以入睡，他努力不去想下午的事，却做不到。人生好像是一个圆，总是从起点再回到起点。田保祥不知为啥忽然记起这句不知出自谁口的“名言”，他在黑暗中苦笑了笑。
    1964年，田保祥出生在著名的孟良崮脚下的一个小村庄里。他的童年和别人一样，除了放牛、玩泥巴，记忆里好像再也难搜索出什么。在那个穷的叮当响的年代里，人们最大的愿望除了想填饱肚子，就是能走出沂蒙山。田保祥也不例外。当时，能走出沂蒙山的路只有两条，一是逃荒；二是参军。沂蒙山是老区，参军是光荣传统。那年头，每到征兵季节，那壮观热闹的场面是不亚于过年。田保祥从小到大，脑子里早已烙下深深的烙印。18岁那年，他毅然弃笔从戎。
    18年喝凉水吃地瓜却长了一个好身板，田保祥入伍来到泉城某部。新兵连一个半月，他早起晚睡，拼命地训练、干活。为了早晨能得到一把扫帚，甚至半宿假装起来去厕所为的是把扫帚给藏起来。田保祥还做了数不清的好事，几乎每周的班务会上他都会受到班长的表扬，一个半月，田保祥真是风光透了。
    新兵连结束，凭着新兵连优秀的训练成绩和一摞好事，田保祥一下到老兵连队就被选到炊事班去了，那可是五十分之一的比例，谁都想去。政治合格、身体健康是首选。连队领导很器重田保祥。不过，田保祥确实没让人失望，不仅平时做饭一个顶俩，而且还包下了连队的养猪种菜。不到两个月，这个沂蒙山的儿子就成了连队的典型。
    1985年，算来算去田保祥当兵已是两年了。田保祥还是那样，就连那连队有名的从来没服过谁的刘班长都服气地连说：好兵！好兵！好兵！部队不会亏待那些对部队有贡献的人，那年正好上级分到连队一个考学名额，连队干部便自然想到了田保祥。有些战士还说风凉话，于是，连长说：不服气？是骡子是马出来遛遛。谁也不敢。田保祥考上了后勤训练大队。
    田保祥端上铁饭碗了。其实，这之前，田保祥与别人一样，心里也盘算着自己的“小九九”，只不过他的目的就是为了不再回到沂蒙山。真正使田保祥思想转变是他入党之后。
    1986年，田保祥光荣地加入了党组织。
    凭着一股子冲动，田保祥由一名战士成为一名司务长、助理员、股长，一直到今天的代理处长，确切地说应该是副处长。时间变迁、地位的变化，田保祥的本色没有变。可要说再回沂蒙山，田保祥心里还是接受不了的。前年部队建房，田保祥拥有了属于自己的房子，爱人和女儿也从沂蒙山迁了过来。当时，他还专门回老家举办了一个仪式，向父老乡亲告别：我田保祥永远走出了沂蒙山。
    生活上知足，工作上不知足。当司务长4年，他年年被评为“红管家”；当助理6年，他经手的账目多次被上级评为“样板账”；当股长两年，单位年年被评为财务管理先进单位。1989年初，已任两年后勤处副处长的田保祥即将被任命某营营长，就在赴任之即，上级通知让后勤处长上学，总站考虑到田保祥熟悉后勤工作，就征求他的意见，让他负责后勤工作。田保祥二话没说。负责后勤处工作后，田保祥工作更是废寝忘食，作风更加严谨，标准更高。部队营房整治，他呆在基层3个多月；机关整治营区，他和营房股的同志一样靠在工地上把关……不知情的人都说老田有想法呢？对此，他嘿嘿一笑。其实别人说的想法是有道理的：正值干部调整时间，后勤处长将提升，已副营三年，并且代理一年处长的田保祥呼声最高。但只有田保祥自己才明白。职务上自己无所求，自己从沂蒙山的一个穷小子，成长为一名营职干部，已很知足了，还谈什么想法。要说没想法是假话，真正说起想法来，那就是把自己的劲使出来，把自己的工作干好，报答部队的培养之恩。这些说出来也许有人会笑，但对于田保祥来讲，确实是心里话。
    看了看床上的表，已是凌晨2点多了。田保祥已没了一点睡意。他索性穿起衣服，轻手轻脚地走出家门。虽然外面一团黑，可田保祥却像走在白天的路上一样。这一天至少走四趟的路，再也熟悉不过了，以至于哪里有个坑，哪里有个坎，他都记得清清楚楚。来到大门正好七分钟。营房那水泥地面是去年刚铺成的，官兵再也不用受泥泞之苦了；那壮观的六层办公楼，建了半年，他为此瘦了9斤；那新建成的车库，终于实现了装备住新家的设想……
    以前没有时间看，也没有时间想那么多，现在他才感到在部队这几年，自己有可以向别人炫耀的地方了。看着想着，田保祥的心豁然开朗起来。
    东方已露出鱼肚白，他伸了伸腰，感到周身充满了力量。
〖-ZW/正文〗
