〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲人”信箱送温暖军人有难不用愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜堰市拥军工作举措新效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如林/黄绍贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲人”信箱送温暖军人有难不用愁
    姜堰市拥军工作举措新效果好
    本报讯徐如林、黄绍贵报道：江苏省姜堰市建立“亲人”信箱，切实为现役军人排忧解难。5年多来，该市共收到军营来信来函4200多封，干部、战士提出的1600多个实际困难得到了妥善解决。
    姜堰是革命老区，有着拥军优属的光荣传统。为妥善解决军人及其家庭存在的实际困难，该市市委、市政府从规范批办军营来信来函入手，制定了军营来信来函登记、批办制度，明确专人分管，并把批办来信来函纳入了各职能部门的工作职责，纳入了干部的年终考评。市委书记丁士宏在批阅来函时，得知北京军区某部战士小刘，其亲人工作未曾落实，亲自过问，将其亲人对口安排到经济效益较好的单位工作。市乡两级人武部门“亲人”信箱收到干部战士立功、嘉奖喜报都能及时转送有关部门按规定奖励。5年来，全市先后为380户军人家庭优先解决宅基地，优先调换工种班次210多人次，优先安排子女入学入托320多人，妥善解决了14件损害军属合法权益的事件。市委、市政府为军人排忧解难，极大地激发了干部战士的练兵卫国热情。
〖-ZW/正文〗
