〖ZQ/总期〗15861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不攻自破的“挡箭牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不攻自破的“挡箭牌”
    ●王佳庆
    5月31日，印度国防部发表了一份年度报告，再次散布所谓“中国威胁论”的奇谈怪论，称中印两国的核力量极不平衡，中国占有极大优势，“印度的所有主要城市都在中国导弹的射程之内”，并无中生有，说中国帮助巴基斯坦发展导弹和核能力。报告据此提出，印要实行“可靠的、最低限度的核威慑战略”，必须发展“精确的核武器运载系统”。同日，印国防部长辛格宣布，印政府已正式批准开发远程导弹系统的“烈火”计划。
    印度在同一天出台国防部年度报告和宣布正式批准开发远程导弹，不禁使人联想起1998年5月印度进行的核试验。当时，印度前国防部长费尔南德斯就曾喋喋不休地散布“中国威胁论”，尔后不久，印度便连续进行了5次核试验。印度自核试验后，不顾国际社会的反对，加快核武器化进程，先后确立了“最低限度核威慑”战略，提出建立“三位一体”的核打击体系，频繁进行各类导弹试验，加快引进和研制先进战斗机。最近，印国防部长辛格访问俄罗斯，同俄签署了总额达100亿美元的军火协议，包括从俄引进航母、潜艇和先进战斗机等。印还引进研制一套全国导弹防御系统。印发展核武器的决心之大、速度之快，非同寻常，令人关注。在国际社会众目睽睽之下，印度担心其宣布正式批准开发远程导弹之举会受到国际社会的谴责，只好再次搬出“中国威胁论”这块“挡箭牌”为其开脱。利用“中国威胁论”来为自己发展核武器寻找借口是印度近些年来惯用的手法。
    印度某些人搬出的这块“挡箭牌”不攻自破。中国一贯努力维护世界和平，致力于同周边国家发展睦邻友好关系，这是举世公认的事实。中国在拥有核武器的第一天即向全世界庄严地宣布，中国发展核武器完全是为了自卫，在任何情况下决不首先使用核武器。因此，根本就不存在中国对印度的威胁问题，就连印度总统纳拉亚南和国防部长辛格也承认这一点。近年来，在两国领导人的共同努力下，中印关系正在平稳地向前发展。两国在边境地区一直保持着和平与安宁的气氛，边境会谈也取得了实质性进展，合作领域不断扩大。特别是去年印度总统访华和今年李鹏委员长访印，为进一步发展两国关系注入了新的活力。然而在这种形势下，印度国防部一些人再次鼓噪“中国威胁论”，实在令人感到震惊和费解，它再一次伤害了中国人民的感情，不仅不利于中印关系的改善，也不利于地区局势的和平与稳定。这种做法是极不明智的，也是很不负责任的。
    实践证明，中印双方不断改善和发展双边关系不仅完全符合两国人民的利益，也有利于促进地区局势的稳定。中印两国是邻邦，双方只有在打消顾虑、建立相互信任的基础上才能更好、更快地发展双边关系。以邻为壑，焉能取信于人？中国人民希望印国内那些热衷于鼓吹“中国威胁论”的人能够真正从中印两国人民的利益出发，多说有利于两国人民利益的话，多做有利于两国关系的事，以促使中印两国关系健康稳定地发展。
〖-ZW/正文〗
