〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着满腔怒火 带着无比仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民昨日以击落美机两架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校强烈抗议美机一天四次侵犯越南北方〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 此间今晚公布：越南清化省军民和驻守昏果岛部队今天又击落美国入侵飞机两架，击伤多架。
    美帝国主义今天继续派遣飞机轰炸和扫射清化、义安、河静、广平等省沿交通线和河流一带的居民区以及永灵区的昏果岛，并且还滥肆扫射往来的民用车辆。
    上述地方的军民怀着对美国强盗的高度仇恨，进行了英勇战斗，给入侵的敌机以坚决还击。
    据来自第三和第四军区的初步消息：今天上午，两架“AT―六型”敌机在扫射昏果岛时，被驻守在这个岛上的部队击落一架。今天下午二时五十分，从海上侵入的三架“F―一○一型”喷气战斗机对马河附近的一个小村刚刚发射了两枚火箭，就被当地军民击落一架，其中两架急忙慌张逃走。
    新华社河内二十六日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打给越南国际委员会主席一封紧急电报，强烈抗议美国及其走狗今天又四次派遣飞机袭击越南北方的一些地方。
    电报指出，美国及其走狗的飞机在今天九时十分，轰炸了义安省北部沿交通线一带的居民区；十时十分，轰炸了昏果岛；十时四十分到十一时三十分，轰炸了河静省香溪县沿交通线一带居民区；十四时五十五分，对清化省北部地区发射了火箭。
    电报强烈抗议美帝国主义及其走狗的上述强盗行径，并坚决要求它们立即停止对越南民主共和国采取的一切战争和侵略行动，尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
