〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独有英雄驱虎豹 更无豪杰怕熊罴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉辰生振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习战斗英雄/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    向英雄学习，就要学习他们这种敢于和老虎死打硬拚的精神！就要学习他们跟敌人誓不两立，有我无敌的精神！就要学习他们忠于祖国、忠于党、为革命事业高度负责，一不怕苦，二不怕死的精神！归根到底，是要用毛泽东思想把自己在精神上武装起来。一个人死都不怕，世界上还有什么可怕的呢！不怕天，不怕地，不怕美帝国主义，不怕原子弹，不怕打硬仗、打恶仗。这样，我们就可以无往而不胜：攻，势不可挡；守，固若泰山；任何敌人也奈何不了我们！任何敌人都将被我们坚决彻底干净全部地消灭掉！
    听毛主席的话，照毛主席的指示办事
    发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。
    《目前形势和我们的任务》，《毛泽东选集》第一二四七页
    这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。
    《论联合政府》，《毛泽东选集》第一○三九页
    下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。
    《愚公移山》，《毛泽东选集》第一一○一页
    全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。
    《支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明》
    奋勇开辟胜利的道路！
    敌人的密集的子弹，能封锁住钢铁战士前进的道路吗？不能，一万个不能！请看黄继光的英雄行为：子弹打光了，用手雷；手雷用完了，他伸开两条坚强的臂膊，象一面张开的旗帜，向喷射着火舌的碉堡猛扑上去，用自己的胸膛为攻击部队开辟了胜利的道路！
    决不能丢掉阵地！
    怎样回答敌人的冲击？坚决打退它！冲击十次，打退十次！冲击一百次、一千次，就打退它一百次、一千次。只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。要使敌人在我们工事面前，尸横遍野，血流成河。杨根思说得好：“敌人凶，我们要凶过它！子弹拚光了拚枪托，拚断了枪托再拚铁锹。决不能丢掉阵地！”杨根思正是以这样惊天动地的英雄气概，实现了他的誓言。
    对付敌机的办法：狠狠地揍！
    人们没有忘记，刚入朝时，美帝国主义曾依靠其优势空军对我施用了所谓“绞杀战”，企图扼死我前后方每一条大小“输血管”。但是，为时不长，所谓“空中优势”就破产了。对付敌人飞机的唯一办法，就是要狠狠地揍！给它个厉害看！前志愿军二级英雄刘四就曾让他们尝过这种厉害的味道。他和他的战友们，在入朝以后的十一个月中，就亲手用这门炮打落敌机十二架，打伤十六架。
    坚决消灭敌人的火力点！
    对待敌人的火力点，就是要奋不顾身地坚决消灭它！
    易才学在上甘岭战斗中，就是这样。当全排严重地遭到敌人火力威胁时，他没有等待命令，主动冲了上去。只见他三滚两滚，占据了一个凹部，立即擎起手雷，狠狠地投向正在疯狂射击的敌人。消灭一个，又消灭一个，再消灭一个！易才学就这样连续消灭了敌人的四个火力发射点。
    我们是战火里炼出的英雄
    “子弹和炸弹都没吓倒过我，坦克你就是喷火，我们也不怕你，我们就是火里炼出来的！”前志愿军英雄李光禄就是凭着这么一股虎劲，在汉城附近高阳地区战斗中，一人击毁了敌坦克三辆，荣立特等功。
    斗志顽强，河山难阻！
    什么叫不怕苦？什么是压倒一切困难而不为困难所屈服的英雄气概？请看张渭良同志用行动所作的回答。他，身负六处重伤，饿着肚子，冒着大雨，翻山过河，连续爬行十天九夜，忍受了各种艰难和困苦，战胜了饥饿、寒冷和一次又一次的昏迷，终于从敌人的阵地胜利地回到了自己的阵地。他说得好：“我是代表祖国人民出来的，只要有一口气，我就会爬回来。”
    快，时间就是胜利！
    快！快速前进！铁丝网，跳过去；火力点，穿过去；刀山火海也要越过去！“兵贵神速”，军队必须要快。在抗美援朝战争中，杨育才凭着这么一身英雄虎胆，率领着侦察班，穿过层层封锁线，猛插敌人纵深十八里，打进了敌人的心脏，勇敢机智地奇袭了李伪军的所谓“精锐师团”的主力“白虎团”，歼灭了“白虎团”团部及美军榴炮营指挥所。什么美国顾问，什么“精锐师团”，什么“白虎团”、“黑虎团”，都砸它个稀巴烂，让它们统统现出纸老虎的原形。
    本版美术作品：   振峰 辰生 洪炉
    记住豪言壮语准备消灭敌人
    只有我们的勇敢，没有敌人的顽强！
    ――前中国人民志愿军特级英雄杨根思
    为了战斗的胜利，愿意献出自己的一切。
    ――前中国人民志愿军一级英雄邱少云
    只要看见敌人，我决不会放过它。
    ――前中国人民志愿军一级英雄王海
    我们活着，就是为了消灭所有的反动派。
    ――前中国人民志愿军特级英雄杨根思
    不管敌人是“王牌”的，还是“狗牌”的，反正都一样。来了，我们就把它打个稀巴烂！
    ――前中国人民志愿军特等功臣于德江
    快跑就是战斗。插得越快，胜利来得越大。
    ――前中国人民志愿军二级英雄冷树国
    卡住敌人咽喉的手绝不能放松，应当卡得更紧一些！
    ――前中国人民志愿军二级英雄郑起
    勇敢能得到你需要的东西。
    ――前中国人民志愿军一级英雄张积慧
    共产党员只有一口气，也得干到底！
    ――前中国人民志愿军二级英雄刘四
〖-ZW/正文〗
