〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球队部分选手分别留南赴法访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届中国乒乓球运动员/获奖/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那二十六日电
    应南斯拉夫波斯尼亚――黑塞哥维那共和国乒乓球协会的邀请，参加第二十八届世界乒乓球锦标赛的部分运动员在中国体委副主任李梦华的率领下，今天下午离开卢布尔雅那，前往萨拉热窝进行为期两天的访问。
    前往访问的运动员有徐寅生、张燮林、王家声、余长春、马金豹、郑敏之、狄蔷华和冯梦雅，教练容国团。
    中国运动员二十七日和二十八日将在那里同南斯拉夫选手进行一场比赛，还将进行一场表演赛。
    这一批中国运动员在萨拉热窝访问后将赴希腊访问。
    新华社卢布尔雅那二十六日电
    参加第二十八届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队一部分选手，在中国乒乓球协会主席陈先的率领下，于今晨乘飞机离开此间，应邀前往法国访问比赛。
    前往访问的运动员有庄则栋、李富荣、周兰荪、廖文挺、林慧卿、梁丽珍和李赫男，教练傅其芳。
〖-ZW/正文〗
