〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒美国纳粹约翰逊！”“美国佬滚回去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边两万多人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众愤怒打碎美国大使馆的玻璃窗扯下美国旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨群众运动反对美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十六日电 金边两万多名愤怒的市民今天下午在美国大使馆前举行示威，抗议美国对印度支那的侵略以及美国对柬埔寨王后和西哈努克亲王的诽谤。
    下午三点钟，示威者开始从四面八方到美国大使馆前集合。他们向这个使馆的墙上和玻璃窗扔烂土豆、石头和墨水瓶，美国大使馆从底层到三层楼的玻璃窗几乎全部被打碎。一位示威者把三层楼上的美国国旗扯了下来。这一果敢的行动立即受到群众的欢呼。
    愤怒的群众在美国大使馆墙上贴满反美漫画和标语。用红字写的标语是：“打倒美国纳粹约翰逊！”“打倒美国佬！”“美国国务院是亚洲动乱的祸首！”“打倒新殖民主义！”“美国佬滚回去！”，“盎格鲁撒克逊记者不准再到柬埔寨来！”
    越来越多的人参加到示威的队伍中来，挤满了通往美国大使馆的各条街道。
〖-ZW/正文〗
