〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱难买“鬼”推磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国兵源/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十四日，白宫宣布了约翰逊的一项命令，规定参加南越侵略战争的美国武装部队人员，免缴薪金所得税。托约翰逊总统的“福”，到南越送死的美国侵略者，可以多领到几个卖命钱了。
    华尔街大老板是精于生意经的。他们“慷慨解囊”，无非是企图鼓舞侵越美军的士气。按照这些满脑子装着金圆的垄断资本家的信条：有钱使得鬼推磨，只要有“美金挂帅”，大概更多的美国青年就乐意到南越去送死。在南越的美国侵略军，也可以壮起胆来。
    但是，美元真的是如此万能，连士气也可以买到吗？在侵朝战争中，美帝国主义就曾经采取过这种措施。结果是，从侵朝战争开始到一九五二年十月，美国防军逃亡的数字就达到四万六千人，逃亡率激增为战前的三倍，连美国国防部都无可奈何地供认，“许多青年不愿去朝鲜打仗”，“士气低落到可怕程度”。就是在南越战争中，美国不是也规定每月“受到敌人炮火威胁”六天以上的，可领取五十五美元的“战斗津贴”吗？但结果是，“军人逃避去前线的劲头就象老百姓逃避征兵的劲头一样大”，而在南越的美国侵略者，更是洋相百出，他们连南越解放军的影子还没有看到，就被风声、山羊、水泥之类吓得魂不附体。
    决定士气的，是战争的性质，人心的向背。约翰逊之流的拜金主义者为什么不想一想：如果士气可以用金钱买来，那么，在号称“金圆帝国”的美国，在它的金钱收买下，美国侵略军的士气早就是高高的，又何至于会低落到现在这样需要进一步用金钱去收买的程度？！
    罗远明配画
〖-ZW/正文〗
