〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫荡”战――美伪集团屠杀志越人民的罪恶手段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越民族独立战争/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫荡”战是美帝国主义在南越推行“特种战争”、镇压南越人民反美爱国斗争的一个重要的罪恶手段。十一年来，美帝国主义和它的走狗南越伪军，对南越人民发动了十六万次袭击和“扫荡”。在这些大大小小的“扫荡”战中，美伪集团使用了除原子弹以外的一切杀人武器，野蛮屠杀南越人民，把大量民房和整个村庄夷为平地。在过去十一年中，美帝国主义在南越屠杀了将近十七万人，其中很大部分就是在“扫荡”战中屠杀的。
    美帝国主义对南越人民的军事“扫荡”，早在一九五四年七月日内瓦协议签订后不久就开始了。一九五五年七月初，美帝国主义指使吴庭艳卖国傀儡集团，在南越发动了一个大规模的“告发共产党运动”，就是所谓“控共”、“灭共”运动，对数以万计的爱国人民横加逮捕、监禁、拷打和杀戮；甚至以火烧、肢解等酷刑，灭绝人性地折磨和杀害曾经参加过抗法战争的前抗战人员。据统计，在这个“运动”开始的两个多月中，美伪集团就通过“清乡”和“突击检查”，逮捕了一万多人，打死和失踪的共六百多人，打伤约七百多人。在这以后，特别是一九五八年十二月一日在囚粮中下毒杀死富利集中营一千多名政治犯以后，美伪集团加紧制造“战争状态”，在南越各地展开大规模的“扫荡”。它们调动大量军队，包括伞兵和使用火箭武器的飞机，向手无寸铁的人民进行反复的血腥“扫荡”。仅在一九六○年，他们发动的这种灭绝人性的“扫荡”就有两千多次。一九六一年，美帝国主义公开在南越发动了“特种战争”以后，美伪集团对南越人民的“扫荡”战进行得更加凶狠了，规模也越来越大。这些“扫荡”战，有的是同时在几个省的范围内进行的，时间长达五六个月之久。例如，在一九六二年中，美伪集团动员了它们全部军事力量，进行了二十次大规模战役性的进攻，每支出动兵力多达四五千人；此外，还进行了无数次小规模的“扫荡”。
    在对南越人民的“扫荡”战中，美帝国主义及其走狗烧杀抢掠，无所不用其极。还在一九五五年七月开始展开所谓“控共”运动的时候，美伪集团就在广治省香田乡制造了骇人听闻的“香田惨案”，杀死了九十二名无辜居民，其中包括三十一名儿童和七名孕妇，把一个好端端的村庄全部毁掉了。后来，美伪集团更使用飞机、大炮、坦克等，进行大规模轰炸、扫射；使用凝固汽油弹、磷燃烧弹、毒气，发射火箭，炸毁和烧毁了大批村庄，屠杀无数和平居民。据不完全统计，仅在一九六二年头十个月的“扫荡”战中，就有二万四千多幢房屋被烧毁，八千多公顷地被破坏，三百多吨谷子被烧毁和劫走，成千头牛羊被杀掉。许多和平居民被杀死。在今年三月三十一日对南越人民进行的“火攻”中，美国侵略者出动七十多架飞机，对西贡附近地区投掷了数以吨计的凝固汽油弹、磷燃烧弹和汽油，妄图用烧光的办法来彻底毁灭这个一万九千英亩的森林区。它们还利用自然灾害的机会来屠杀南越人民。例如，在一九六一年和一九六四年南越的两次大水灾中，美伪集团不但不组织救济，反而继续进行残酷的“扫荡”。在一九六一年的水灾期间，美伪集团连续在一个月内进行了三百二十五次“扫荡”，烧毁房屋四百多间，击沉和抢劫船只四百多艘，杀害三百多人。在一九六四年的水灾期间，它们派遣飞机，扫射在高地上避难的灾民，并击沉许多满载灾民或救济品的船只。冤有头，债有主。我们一定要牢牢记住美帝国主义对南越人民所犯下的滔天罪行，随时准备同越南人民一起来讨还这笔大血债。
    美伪集团军队在茶蓬地方“扫荡”，使大批和平居民流离失所。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
