〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地主席说南越民族解放阵线是南越人民唯一代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决南越问题最重要条件是美国滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调越南人民的斗争和胜利，就是印度尼西亚人民的斗争和胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争印尼/国防事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十六日电 印度尼西亚共产党主席艾地二十四日说：解决南越问题最重要的条件是美国滚出南越，希望解决南越问题的各方都承认越南南方民族解放阵线是南越人民的唯一代表。
    据印度尼西亚共产党新闻局昨晚在这里发表的新闻公报说，艾地主席是在党的总部接见越南南方民族解放阵线主席团特使阮文孝的时候讲这番话的。
    接见时，越南客人受到了热烈的欢迎，人们高呼：“越南南方民族解放阵线万岁！”“打倒美帝国主义！”
    艾地在致欢迎词时说：“我们从来没有忽视南越人民的斗争。我们为他们的胜利感到振奋，并把他们的胜利看作是我们自己的胜利。”
    艾地说：“我们以一切可能的办法支持越南人民的斗争，因为我们认为，越南人民的斗争也就是我们的斗争。我们觉得，我们的支持是远远不够的。越南人民的斗争是那么坚强有力，相形之下我们的支持是微不足道的。但是请相信，我们将继续尽一切能力支持越南人民粉碎美帝国主义的斗争。”
    艾地指出：“东南亚的发展在很大程度上取决于南越人民的斗争。我们将担负起争取我国的革命形势成熟起来的任务，作为对东南亚革命作出的贡献。”
    阮文孝在讲话中说明了南越人民反对美帝国主义的斗争的形势和前景。他说，同一九六一年比较，南越形势发生了巨大的变化，大部分地区已处于越南南方民族解放阵线的控制之下。南越人民在粉碎美帝国主义的斗争中真正发挥了他们的创造性和主动性。“我们对胜利充满了信心，美国已经没有取胜的希望，因此进行恫吓，企图使谈判能够举行。”
    接见时在座的还有：印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼，政治局委员苏蒂斯曼和萨基尔曼，“阿里亚哈姆”社会科学学院院长胡塔珀阿，印度尼西亚共产党国际部副部长扎因・纳苏蒂安。
    陪同阮文孝的有越南南方民族解放阵线驻雅加达代表黎光政和印度尼西亚亚非人民团结组织秘书长苏罗索。RW：艾地；印尼共产党主席；言论
〖-ZW/正文〗
