〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区战备教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好战备，最重要的是突出毛主席著作的学习，首先做好思想准备。就是要以毛泽东思想武装干部战士的头脑，用思想上的枪统率手中的枪。沈阳部队某部侦察连，战备思想搞得好，战斗作风、杀敌本领过得硬，连续四年被评为四好连队，再一次证明了这一点。
    毛泽东思想是一切工作的指针，是克敌制胜的伟大力量的源泉。用毛泽东思想提高了人的无产阶级觉悟，在大庆就多出石油，在大寨就多打粮食，研究原子弹就能爆炸成功，打乒乓球就能夺取世界冠军，在我们军队平时就能创造更多的四好连队，战时就会涌现大批能攻善守、打不垮拖不烂的英雄连队，涌现无数一不怕苦、二不怕死的杀敌英雄人物，能够在任何艰险的情况下，克服任何困难，战胜任何敌人。
    学习侦察连，要结合当前形势，加强毛主席著作的学习，高度发扬无产阶级的国际主义和爱国主义，认清帝国主义的侵略本性，在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人，发扬革命英雄主义和敢于斗争、敢于胜利的精神，当国内革命派和国际革命派。要带着阶级仇恨、带着敌情观念、带着英雄形象，从实、从严、从难苦练杀敌本领，培养过硬的战斗作风，保证任何情况下都能干得动、打得准、联得上，创造扎扎实实的四好连队，迅速切实地加强战备，随时准备支援越南人民，打败美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
