〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握好思想上这支枪，才能掌握好手中枪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对敌仇恨增一分 练兵劲头长一分
    要掌握好手中枪，首先要掌握好思想上这支枪。我们在训练中，活学活用毛主席关于爱国主义和国际主义的论述，反复进行了既当国内彻底革命派，又当国际彻底革命派的教育，把练本领和保卫社会主义建设、支援世界人民革命斗争的伟大目标联系起来。这样，战士胸怀开阔，身在操场，志在四方，面对美帝国主义在越南的侵略罪行，个个义愤填膺，摩拳擦掌，积极主动地做好一切战斗准备。
    我们在训练中常常会碰到“在部队学点技术，复员后好找工作”，“弄个好成绩评上个五好、‘三手’”等考虑个人得失的思想。于是我们从阶级教育入手，用爱国主义和国际主义思想武装干部战士的头脑，使大家进一步树立了为保卫社会主义建设、为世界革命而练兵的思想。
    我们采取了忆旧社会的苦难和想当前世界上被压迫人民的痛苦的方法，教育干部战士脑子里要经常装着两本账。一本是全连干部战士家庭在旧社会的苦情账。战士李国清的父亲在旧社会被敌人吊在树上烧死，哥哥被敌人乱刀砍伤后，又放到盐水缸里淹死。他的苦最大，仇最深，连里就把他的家史绘制成连环画，贴在俱乐部，对部队经常进行活的阶级教育。另一本是当前世界人民的苦情账。我们把记载世界被压迫人民苦难生活的报纸、图片剪贴起来，组织部队参观阅读，特别是记载越南南方人民血泪史、斗争史的《南方来信》，经常组织部队选读。干部战士设身处地将心比心，以苦思苦，进一步明确了“天下劳动人民是一家”，“共同的利益和共同的理想把我们紧紧地联结在一起”，时刻想到人民的利益，想到无产阶级世界革命，决心为世界大多数人服务，将革命进行到底。
    在这个基础上，我们又反复学习毛主席的教导：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题”。“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队”，和近几年来毛主席、我国政府发表的支持各国人民反对帝国主义斗争的声明。通过学习，进一步增强了干部战士的革命责任感，坚定了战斗队思想，决心为中国人民和世界被压迫人民握紧枪，练好兵。
    为了教育干部战士对国际国内的一切阶级敌人都不抱任何幻想，和他们斗争到底，连俱乐部里设有“敌情栏”、“警告牌”和越南人民斗争形势图。美帝国主义每干一件坏事，战士们就给他记上一笔血债账。有时搞控诉，有时搞声讨，使大家认清现在侵略、残杀越南人民和世界受压迫人民的，正是过去压迫自己的美帝国主义，我们和全世界无产者是一个苦根，一个敌人，一个奋斗目标。我们还组织部队深入学习毛主席关于帝国主义侵略本性不变，“丢掉幻想，准备斗争”等论述，懂得敌人不会违背“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”这个逻辑的，它的本性是不会改变的。帝国主义不消灭，就有战争。有时它摆出和平姿态，也是为了争取时间，准备新阴谋。战士曲洪发说得好：“我把对共同敌人的高度阶级仇恨凝结在枪口上，把靶子就当成约翰逊，敌人在世界上每干一件坏事，每耍一个花招，我的仇恨就增加一分，练兵劲头就长一分。”我们还大力宣扬了黄继光、罗盛教和本连曾经参加过抗美援朝战争的英雄人物，号召大家学习他们的国际主义精神。
    设想最困难情况 定要强过敌人一头
    从最坏处设想，向最好处努力。我们教育部队把对世界人民共同敌人的仇恨凝结在枪口上，抬头看形势，埋头练武艺。设想最复杂的情况，最艰苦的环境，最难打的敌人，给自己出“难题”、找“麻烦”，苦练强过敌人一头的硬本领。平时敢当压倒困难的好汉，战时才能成为有我无敌的英雄。
    但是，这个指导思想的落实，也经过了一段过程。如有的人认为：美帝国主义是松包，十几年前在朝鲜战场，朝中人民能打败它，今天更不成问题。甚至还有的认为，练不练没啥，到打仗时加把劲也能突上去。为此，我们反复组织部队学习了毛主席关于在战略上要藐视敌人、在战术上要重视敌人和“在我们的前进道路上，还会有种种障碍，种种困难，我们应当准备对付一切内外敌人的最大限度的抵抗和挣扎”的论述，教育部队要敢于斗争，敢于胜利。
    为了从最坏处设想，我们在训练上提出了高标准的行动口号，要求部队练成攀山越岭铁脚板，悬崖陡壁爬山虎，江河湖海翻江龙，捕俘格斗小老虎。有一次进行一千二百里野营训练，我们避开公路走小路，不走平川走山道，冒雨行进走夜路，逢山翻山，逢河过河，逢林穿林，共跨过大小河流六十四条，爬过高山四十八座。最后在返回营房的途中，有人认为快到家了，出现了松劲情绪。这时，指导员回忆起我们连在解放战争时期，不顾疲劳，昼夜兼程，奔袭敌人的情况，决心在疲劳情况下锻炼部队。连里几个干部一商量，决定进行一次远距离奔袭演习。经过动员，说明意图，部队情绪立即又振作起来。全连分三路穿插，二百里行程，山高林密，杂草丛生，没有道路，夜间伸手不见五指，我们干部走在前面当开路先锋。全连昼夜行进，途中仅休息一次，吃一顿干粮，不到二十个小时，全部到达指定抢占地点会合。
    “防枪捕俘”是我们侦察兵战时最常用的硬功夫，为了以最难打的敌人为练兵对象，把这门技术练得过硬，我们把全师刺杀最过硬的战士请到连里来，叫他用木枪刺，我们防。起初，有些同志想不通，我们就教育大家要敢于暴露本身缺点，平时把缺点暴露给战友，战时就不会暴露给敌人，这就是对人民负责，对战争负责，对战士负责。大家想通以后，就热火朝天地练了起来。有些在本连战士刺杀时防得不错的战士，却叫这位请来的刺杀能手刺得东倒西歪，甚至仰倒在地。倒了不怕，说明自己技术还不过硬，翻身爬起来再练，直练到能防住为止。
    我们还特别重视锻炼战士在夜间“单身探虎穴”的作战胆量，把战士练得敢单身走野岭、深夜闯峡谷，克服各种困难完成侦察任务。有一次，战士柯尊田带一个新战士外出执行侦察训练任务，路过一条冰河时，柯尊田不慎落入冰窟，幸亏两臂架在冰沿上，才没有全掉下去。他费了很大劲挣扎出来，新战士见他棉裤全湿透了，劝他回去换换衣服再继续前讲，他当时想起连首长经常给他们讲的本连老一辈侦察英雄严根林的事迹，严根林在朝鲜战场上为了抓一个“舌头”，在雪地里潜伏七昼夜，始终没有离开岗位，终于完成了任务。柯尊田想到这，毅然对新战士说：“不，说啥也要继续完成任务，平时舍不得流汗，吃不得苦，战时怎能舍得流血牺牲？！”他就穿着冻得梆梆硬的棉裤棉鞋继续前进，直到按计划完成训练任务后才返回营房。等到营房时，他的棉裤和棉鞋都折断了。新战士从他身上看到了老一辈侦察兵的硬劲。
    牵牛要牵牛鼻子 练武要练硬本领
    我们引导部队抓训练中的主要矛盾，把干劲用在刀刃上，首先学好实战中最急需的过硬本领。
    有的同志对比较容易搞出成绩来的课目抓得比较紧，而对侦察兵实战最急需、最常用的东西却抓得不紧，认为：拣那些容易抓出成绩的先学，好“交账”。（下转第二版）（上接第一版）党支部组织大家结合当前越南形势，学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，引导大家讨论怎样“交账”的问题，使大家认识到：形势迫使我们必须尽快地把实战中最急需的东西学到手。如果我们避难就易，只拣容易练出成绩的课目学，浪费了时间，练不出过硬的本领，打起仗来，那就过不了硬，向人民交不了账。训练一定要立足于“打”字上，练好近战夜战。
    认识统一后，我们又组织大家学习《矛盾论》，着重解决“牵牛要牵牛鼻子”，抓训练要抓主要矛盾的问题。什么是侦察兵最急需的本领呢？上级工作组用我们连在抗美援朝战争中和兄弟部队一道穿插道峰山，荣获“道峰山支队”称号的那次战斗，以及防御战中，曾十二次深入敌后，创造敌后侦察经验作例子，使我们明确了侦察兵在战时最急需、最过硬的就是搞情报，而搞情报最重要的手段是捉俘虏。这就是我们训练中的主要矛盾，也就是战争中最急需的硬本领。于是我们发动全连干部、战士，从实战、实际、实效出发，重新修订了训练规划，冬训期间，重点练习了夜间捕俘、夜间射击、夜间小组侦察战术等课目。每搞一个重点课目，带一两个次要课目。
    抓住了主要矛盾以后，有些同志又想一口吃个胖子，想把捉俘虏这个过硬本领，一下子全部掌握过来，结果虽然下了功夫，也有进步，但成绩不明显。我们又组织部队学习《集中优势兵力，各个歼灭敌人》这篇文章，领会毛主席打歼灭战的思想。大家认识到抓住主要矛盾，还要各个击破，一口一口地吃，想一下子全部学会，结果正象毛主席所指出的，分散了力量，拖延了时间，难于奏效。我们根据毛主席这一指示，区分步骤，从基本学起，循序渐进，一项一项地练。这样训练，力量集中，节省时间，成绩显著。
    抓住重点项目苦练，并不等于重点固定不变，而是要根据毛主席指示的，随着主要矛盾的解决，而次要矛盾又上升为主要矛盾的原理，不断抓住新条件下的主要矛盾，集中力量加以解决。如战士本应以技术训练为主，但我们考虑到战士们的技术已经具备了一定基础，而技术训练几年来都是薄弱环节，如果侦察兵在二百米内，甚至与敌人面对面斗争时，不懂战术，技术再好也是难以发挥作用的，而且还会增加伤亡。因此，就决定把战术训练作为重点，突出训练一下。通过这样狠抓关键，反复苦练，抓住一个，准备一个，巩固一个，发展一个，训练逐步配套。不仅为搞好一九六五年的普及工作积累了经验，而且还为随时准备打仗奠定了基础。
    打仗要依靠群众 练兵也要依靠群众
    过去我们连里组织训练，一是靠老经验，二是搬书本。去年侦察兵专业训练，开始是搬书本，按照书本规定的来，战士迈错一个脚步也不行。参观某部侦察连表演后，觉得他们的经验比书本更具体，就照葫芦画瓢地搬来了。后来又参观了另一个侦察连表演，又觉得他们有些经验更具体，就又照搬照用。当时，战士们说：“今天照搬这个的，明天照搬那个的，老跟在人家后面跑，咱连就不会自己创造点新的东西出来？”连的领导同志听了不以为然，还说战士的不是。
    过了不久，连里在夜间小组战术训练开始之前，为了在点上取得经验，指导全盘，确定四班先走一步。当时在这个班负责训练的是蒋连长，他对这个班的两个新战士没有信心。认为他们穿军装没有几天，不会提出什么高见妙计来，弄不好不仅影响全班的成绩，而且末了啥经验也抓不到，怎么能指导全盘呢？于是决定把这两个新战士暂时调出四班。经过一段时间，四班取得的经验在全连推广后，才把这两个新战士调回来。一天，小组练接敌运动时，小组长按先训经验区分观察任务。最后一名是新战士陈更庭，他按组长规定负责左方和后方的观察。但实际一体会，他觉得这样挺别扭的，动作既慢，又有观察不到的死角，就建议自己改为观察右方和后方为好，让第二名负责对左方的观察。这个建议得到大家一致的赞同。这个建议虽小，但是对连的领导震动很大。为什么领导亲自抓的先训班没有发现的问题，被新战士发现和解决了呢？我们召开干部会，带着这个问题学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》一文，毛主席说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”我们边读边想，毛主席历来教导我们，革命要依靠人民群众，打仗要依靠群众。同样的道理，练兵也要依靠群众。可我们过去在领导训练中，就只凭少数干部的努力，而忽视发挥群众的积极性和创造性。结果不仅没有把群众的练兵积极性、创造性调动起来，而且把兵练得很呆板。战时怎么能够过得硬呢？认识到发动群众的重要性以后，进而又检查过去不重视发动群众的思想根源。经过学习和对照检查，使我们进一步认识到：过去我们所以对群众的意见不理会，是我们不懂得“人民群众有无限的创造力”，他们是真正的英雄，而是过分的相信自己。统一认识以后，支委们又分头到各班、排同战士们一起学习毛主席的上述有关论述。蒋连长在全连军人大会上介绍自己的学习心得，检查了自己过去不相信群众，训练中没有实行军事民主的缺点。全连上下都受到一次深刻的教育。
    毛主席教导我们：“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动。”我们在训练中，分析了每个战士的情况，看到许多战士各有所长。捕俘有捕俘能手，攀登有攀登能手，游泳有游泳能手……。于是，便把他们组织起来，给大家介绍经验，当大家的老师。游泳能手韩春茂介绍自己练游泳由难到不难、由不会到会的经验，就是很好的教员，经验非常实际管用。搞战术训练课目时，把战术训练先训班的战士分到各班、组去辅导，收效也很大。通过实践，我们深深体会到：相信群众，依靠群众，搞群众练兵运动，不仅有效地解决了训练难点，更主要的是把兵练活了，而且通过发动群众参与训练领导，培养提高了骨干的指挥能力，为战时依靠群众打胜仗创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
