〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行支援越南反美侵略歌舞演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌颂越南人民军伟大的革命英雄主义和团结战斗的精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗歌舞晚会/北京支持越南斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 今天晚上，在首都民族文化宫的剧场里，纱幕上映出了熊熊的烈焰和“越南人民必胜，美国侵略者必败”的醒目大字，热烈的掌声应和着《全世界人民团结起来》的歌声，首都文艺界支援越南人民反对美国侵略歌舞演出开始了。
    今天公演的这场歌舞晚会是首都文艺界支援越南人民抗美救国斗争的一系列演出之一。
    整个演出歌颂了越南人民伟大的革命英雄主义，洋溢着磅礴的气势和团结战斗的精神。演出中体现的同仇敌忾的强烈感情，把一千多位观众和三千万正在英勇抗美救国的越南兄弟紧紧地连结在一起。
    身着军装的一百多位男女合唱队员齐声高唱《中越人民共同战斗》、《前进！英勇的越南南方人民武装》等歌曲，以及越南南方民族解放阵线之歌――《解放南方》。
    红光照耀着雄赳赳气昂昂的歌手们。“热血在胸，长缨在手，中越人民共同战斗，不消灭美国强盗誓不休……”，“怒火燃烧着大地，全世界人民发出怒吼，美国侵略者从它霸占的一切地方滚出去！……”，这汹涌澎湃的歌声和强烈的战斗旋律，激动着全场观众的心。
    灯光转暗，舞台上出现了越南南方人民战士在老大娘配合下只身奇袭美军营地的英勇斗争场景。当这个小型舞蹈《夜袭》在美国侵略军狼狈溃败声中结束时，观众席上顿时活跃起来。
    中国人民解放军军乐团接着齐奏了越南人民军代军歌《忘我为人民》，以及其他乐曲。我国音乐工作者新创作的军乐《反美风暴》使这次演奏达到高潮，嘹亮的进军号角和雷动的战鼓汇成了团结反帝的强大声浪，衬托出一幅“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的壮丽图景。
    晚会的最后一个节目是反映越南人民抗美救国斗争的四场大型歌舞《椰林怒火》。当演出结束，舞台上出现胡志明主席巨象以及象征越南三千万人民凯歌行进的场面时，观众全体起立，热烈的掌声久久不息。
    这次歌舞演出以不同的艺术形式，通过战士、妇女、老人等多种形象，表达了越南人民的斗争生活。其中新创作的舞蹈《英雄姐妹》，还反映出我国女民兵向越南姐妹们学习，边生产边习武，随时准备同越南人民并肩战斗的情景。
    这次晚会是由部队以及首都文化系统十二个歌舞表演单位的四百多人演出的。
〖-ZW/正文〗
