〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加万隆会议十周年纪念活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理离雅加达到缅甸进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵仰光时奈温主席和缅政府高级军政官员到机场热烈欢迎 离开雅加达前举行告别宴会并接见群众团体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光二十六日电 中华人民共和国国务院总理周恩来应缅甸政府的邀请，今天下午乘专机到达这里，对缅甸进行友好访问。
    他在机场受到缅甸联邦革命委员会主席奈温将军的热烈欢迎。
    周恩来总理是在参加万隆会议十周年的纪念活动之后，从雅加达来到这里的。
    陪同周恩来总理访问的有中国外交部副部长章汉夫和乔冠华，国务院副秘书长罗青长，陈毅副总理的夫人张茜，外交部顾问章文晋和外交部国际司司长龚普生。
    到机场欢迎周恩来总理和他的随行人员的有：缅甸外交部长吴蒂汉，国防部情报处处长伦上校，外交部常任秘书吴苏丁，外交部执行秘书吴翁钦和其他高级军政官员。
    中国驻缅甸大使耿飚和夫人以及中国大使馆的外交官员也到机场欢迎。到机场欢迎的还有一些国家的外交使节。
    周恩来总理和奈温主席同乘一辆汽车前往国宾馆。
    据新华社雅加达二十六日电周恩来总理昨晚在这里的中国大使馆举行宴会，向印度尼西亚政府、临时人民协商会议、合作国会和最高评议院等方面的领导人告别。
    出席宴会的有：印度尼西亚第二副总理莱梅纳，第三副总理哈鲁尔・萨勒，临时人民协商会议副主席、印度尼西亚民族党总主席阿里・沙斯特罗阿米佐约，临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党主席艾地，合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔，最高评议院副主席沙托诺，全国发展计划部长苏哈托，财政事务部组统筹部长苏马诺，海军司令马塔迪纳塔，空军司令奥马尔・达尼，警察司令苏吉普托・达努库苏莫，内政部长苏马诺，情报部长阿赫马迪，体育部长马拉迪，海运部长阿里・萨狄金，部长级国务秘书伊赫桑，雅加达市市长亨克・安统，印度尼西亚驻中国大使查禾多和印度尼西亚――中国友好协会中央理事会总主席苏罗托。
    中国方面在座的有：外交部副部长章汉夫和乔冠华，国务院副秘书长罗青长，陈毅副总理的夫人张茜，外交部顾问章文晋，外交部国际司司长龚普生。
    中国国家体委副主任黄中、中国前线歌舞团团长沈亚威也出席了宴会。
    出席宴会的还有中国驻印度尼西亚大使姚仲明和中国大使馆的其他外交官员。
    周恩来总理在宴会上讲话，表示感谢以苏加诺总统为首的印度尼西亚政府对这次万隆会议十周年纪念活动所作出的良好安排。他说，纪念活动获得了巨大的成功。
    周总理还说，更加使人高兴和振奋的是苏加诺总统在纪念万隆会议十周年仪式上的讲话，这篇讲话鼓舞和激励了全世界的革命人民。他在讲话中，不仅总结了第一次亚非会议以来十年中的斗争经验，还深刻地分析了当前的世界形势，指出今后的发展前途，从而为第二次亚非会议奠定了良好的基础。
    周总理说，来自各国的代表对于印度尼西亚人民所表示的热情，对于印度尼西亚政府所做出的组织工作，以及对于苏加诺总统发表的具有历史意义的讲话，感到十分满意。所有的外国代表，有必要向自己的人民传达苏加诺总统的这篇讲话。中国代表也将向中国人民传达这篇讲话。
    周总理说，苏加诺总统是一位具有创造性和革命精神的领导人。在国际上，苏加诺总统高举万隆精神的旗帜，着手进行第二次亚非会议的筹备工作，在发展新兴力量的基础上举行了新兴力量运动会，并且正在为举行新兴力量会议作准备。在国内，他在建国五基的基础上提出纳沙贡团结的主张，把全国人民团结在一起。现在，他提出自力更生地建设伟大的印度尼西亚的原则。中国政府和人民以有这样伟大的印度尼西亚革命领袖作为他们的革命战友而感到自豪。
    他说：“我们将承担宣传印度尼西亚巨大成就的责任。我们将在国内外宣传我们这次在雅加达学到的东西。”
    周总理接着说：“苏加诺总统说得对：帝国主义还存在，殖民主义制度还没有死亡，我们和帝国主义之间不可能有和平共处，亚非人民和全世界人民的肩上还有反对帝国主义和殖民主义的任务。”
    周总理高呼口号：“粉碎帝国主义和殖民主义！”，“粉碎‘马来西亚’！”“加诺兄万岁！”，“印度尼西亚万岁！”，“中国――印度尼西亚友谊万岁！”接着，他举杯祝酒。
    印度尼西亚第二副总理莱梅纳在讲话中代表印度尼西亚政府，表示衷心感谢周恩来总理参加万隆会议十周年的纪念活动。
    他说，“我们深深感到，中国政府是真心诚意地参加庆祝活动的。中国政府对万隆会议十周年庆祝活动的巨大注意证明，它十分重视印度尼西亚政府的努力和亚非以及全世界人民的事业。”
    他表示感谢周恩来总理对苏加诺总统讲话的高度赞赏。莱梅纳说，这篇讲话将在亚非人民和全世界进步人民的斗争中发挥重大的作用。
    莱梅纳表示深信，印度尼西亚政府和中国政府将为成功地召开第二次亚非会议而共同努力。
    莱梅纳说，印度尼西亚和中国两国政府和人民是站在反对帝国主义和殖民主义的共同战线上的战友。他高呼：“印度尼西亚和中国两国之间的友谊万岁！”
    最后，他提议为毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理和陈毅副总理的健康以及两国政府和人民的友谊干杯。
    中国前线歌舞团的艺术家在宴会上表演了两国的歌舞节目。演出受到客人们的热烈欢迎。
    据新华社雅加达二十五日电 周恩来总理今天下午在这里接见了印度尼西亚――中国友好协会和其它群众团体的代表。这些代表向他赠送了纪念品。
    被接见的有：印度尼西亚――中国友好协会主席辛基、全印度尼西亚中央职工会主席穆罕默德・穆尼尔、印度尼西亚农民阵线主席阿斯穆、印度尼西亚人民青年团总书记苏卡特诺、印度尼西亚妇女运动协会领导人穆迪迪约夫人、印度尼西亚人民文化协会总书记尤巴尔・阿尤布等人。
    接见时在座的有：陈毅副总理夫人、中华全国妇女联合会执行委员会委员张茜和中国驻印度尼西亚大使姚仲明。
    辛基代表各群众团体的代表讲了话，对周恩来总理的接见表示感谢。
    辛基说，六亿五千万中国人民是印度尼西亚人民经得起考验的、真正的战友。中国人民一贯支持印度尼西亚人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争。
    辛基说，中国人民在社会主义建设中所取得的巨大成就，使印度尼西亚人民感到欢欣鼓舞。他对中国人民和中国科学家的第一次核试验成功表示祝贺和敬意。他表示深信，原子弹掌握在社会主义中国人民的手中，将大大加强世界革命人民保卫世界和平的力量。
    周恩来总理在致答词中，感谢这些群众团体的代表赠送的礼物和辛基的热情的讲话。他说，万隆会议十周年的庆祝活动加强了亚非国家开好第二次亚非会议的信心。庆祝活动举行得很好。这是在苏加诺总统领导下的印度尼西亚政府和人民努力的结果。
    总理赞扬印度尼西亚和中国之间的战斗友谊。他说，我们两个国家和人民在反帝斗争中相互帮助，相互支持。这是符合万隆十项原则的。
    周恩来总理说，他在万隆会议十年后重访印度尼西亚时，看到印度尼西亚人民热情洋溢，朝气蓬勃，全国各地呈现一片革命气氛。印度尼西亚人民高举万隆旗帜、新兴力量反对旧有势力的旗帜，并且在国内高举纳沙贡的旗帜。他们坚持斗争，并在革命道路上取得了进展。
    周总理祝印度尼西亚人民取得新的成就和新的胜利。他表示希望，印度尼西亚人民和中国人民将并肩携手前进，高举万隆的旗帜和新兴力量反对旧有势力的旗帜，以粉碎帝国主义和新老殖民主义。
    周总理讲话后，同各群众团体的代表一起照了相。会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社雅加达二十六日电 周恩来总理在参加万隆会议十周年纪念活动后，今天上午乘专机离开这里。
    陪同周恩来总理的有中国外交部副部长章汉夫和乔冠华，国务院副秘书长罗青长，陈毅副总理的夫人张茜，外交部顾问章文晋和外交部国际司司长龚普生。
    印度尼西亚工人、农民、青年、妇女和其他各界代表几千人，一清早就拿着彩旗，唱着革命歌曲，聚集在机场的广场上，等候向中国总理送行。
    十点钟，周恩来总理在总统府向苏加诺总统告别后，从那里来到机场。周总理下车时，在群众代表的行列中发出暴风雨般的掌声和欢呼声：“中华人民共和国万岁！”“印度尼西亚和中国的友谊万岁！”周总理向群众挥手致意。
    中国总理随后走向印度尼西亚政府第二副总理莱梅纳，第三副总理哈鲁尔・萨勒等领导人和其他知名人士，同他们一一握手告别。
    在登上飞机以前，周总理热烈拥抱了莱梅纳、哈鲁尔・萨勒、阿里・沙斯特罗阿米佐约和艾地。印度尼西亚第一副总理苏班德里约的夫人也代表目前正在医院动手术的苏班德里约博士向周总理告别，祝他一路顺风。
    周总理的飞机带着印度尼西亚人民的深厚的战斗友谊离开雅加达。
    四月二十六日，国务院总理周恩来在参加了万隆会议十周年庆祝活动之后，应缅甸政府的邀请，从雅加达到达仰光进行友好访问，受到缅甸联邦革命委员会主席奈温将军（左）的热烈欢迎。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）RW：周恩来；外访；奈温；缅甸军事家；接见外宾
〖-ZW/正文〗
