〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练战地野炊 练火线送饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连炊事班手拿菜刀心想战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辉辜学一朱光梅梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区战备勤务工作/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营中翻山、泅水、穿林，部队开到哪里都能跟上；锅打坏了，能用水桶、竹筒做饭，铁锹烙饼，还能用弹药箱蒸馒头；没有干柴，能用湿柴、青草点火做饭；不论白天黑夜，晴天雨天，任何情况下，都能保证战友们按时吃饱饭，有充沛的体力去打仗
    本报讯 广州部队某团六连炊事班，按照毛主席的教导，从最困难最复杂的条件出发，继续苦练战地野炊和火线送饭的硬本领，取得了新的成绩。
    这个班结合国际形势反复学习《关于重庆谈判》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，懂得了“敌人磨刀，我们也要磨刀”的道理，以坚强地战斗意志，练出一套战地野炊、火线送饭的硬功夫。去年，广州部队首长给他们记了一次一等功；报纸上介绍了他们的事迹；八一电影制片厂曾在这个班拍摄了《战地炊烟》纪录片。在赞誉声中，他们运用一分为二的观点，大找薄弱环节，对自己提出更高的要求。一年多来，他们手拿菜刀，心想战场，平时坚持快速做饭，做到白天和黑夜一样快，晴天和雨天一样快；在野营训练中，重视从战时需要出发争取多练几手，战地野炊的硬功夫又有了提高。
    在山岳丛林地区野营训练中，炊事班和全连同志一起攀悬崖、爬绝壁、过山涧。在穿林训练时，炊事班重点锻炼辨别方向的本事，以便战时能把饭菜送到指定地点。炊事班有人从来没有下过水，可是想到将来作战地区河川纵横，不会水就会影响开得动，于是每天抓紧时间练游泳。现在全班同志携带全部炊事用具可以渡过千米以上的江河。由于他们能翻山、能穿林、能泅水，所以无论部队开到哪里，都能跟得上。战士们高兴地说：“有了这样过硬的炊事班，打仗的时候保险不会饿肚子！”
    六连炊事班从战时最困难最复杂的情况设想，多出几个难题，多练几手硬功夫。在战场上，空中敌机炸，地面敌炮轰，锅被打坏了怎么办？不要紧！他们已学会了这几手：用菜盆、水桶、竹筒做饭，用弹药箱蒸馒头，用小铁锹烙饼。遇到连雨天找不到干柴怎么办？有办法！他们已经掌握了用湿柴、青草生火做饭的本事。他们还想到，在炎热的气候下，在战场上做饭没有耐热力是不行的。于是专门选择最热的天气练挖灶，哪里土质硬就在哪里挖。野营期间如此，平时每周挖五次灶，有时在外边做饭端回屋里吃。
    在各种复杂条件下，也许有人认为把饭菜按时做好就算不错了。不！他们决心平时保证大家吃好喝好，在困难条件下，也千方百计改善生活。山岳丛林地带训练期间，他们每天给大家做一顿豆腐，每隔三天做一次糖包和菜包。热天给同志们做绿豆稀饭消暑，雨天给同志们熬姜汤驱寒。
    六连炊事员们听到过去朝鲜战场上炊事员抓美国兵的故事，心里也跃跃欲试。他们苦练射击和投弹，老带新，强帮弱。今年补充的新同志，在优等射手、老炊事员曾作忠的具体辅导下，人人学会一手好枪法，投弹平均在五十米以上。
    美帝国主义扩大侵略南越战争，不断轰炸越南北方以来，他们更积极锻炼，保证指战员们无论在任何情况下，都能吃得上、吃得好，有坚强的体力去打胜仗。 （丁辉 辜学一 朱光梅）
    副班长陈华是全班有名的挖灶快手，五六分钟就可挖好一个无烟灶。
    炊事班的同志处处用脑子，想办法。你看，弹药箱也可以用来蒸馒头。
    梁贻斌摄
〖-ZW/正文〗
