〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把困难设想得更多些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《战地炊烟》影片，再看看这篇新闻，人们将不禁赞扬：六连炊事班，功夫真是硬得很！
    这个班结合国际形势学习了毛主席著作。毛主席的教导，使他们懂得了“敌人磨刀，我们也要磨刀”的道理，树立了常备不懈的思想；毛主席的教导使他们眼睛更明亮，密切注视美帝国主义侵略越南事态的发展，以崇高的爱国主义和国际主义精神，做好战备工作。正是这种过硬的思想力量，使他们练出一套战地野炊、火线送饭的硬功夫。
    六连炊事班勤学苦练的精神是感人的。他们“手拿菜刀，心想战场”，战时需要什么，平时就练什么。翻山，要练；越涧，要练；穿林，要练；涉水，要练。为了锻炼耐热力，他们专门选择最热的天气练挖灶，哪里土质硬就到哪里挖。双手磨出了厚厚的老茧，铁锹磨成了短短的半截。也正是这种坚强的战备观念和勤学苦练的精神，使他们掌握了一套硬功夫。
    他们在战略上藐视敌人，而在战术上宁可把敌人想得凶恶些，把困难想得更多些，多练几手硬功。锅被打坏了怎么办？没有干柴怎么办？白天或黑夜做饭怎样荫蔽？刮风天、落雨天怎样生火？他们都找到了有效的办法。有了翻山涉水的硬本领，再加上战地野炊的硬功夫，部队走到哪就能跟到哪，无论在任何情况下，都能保障指战员们吃饱肚子去打胜仗。不仅如此，他们还苦练军事本领，准备在战场上多捉俘虏多缴武器呢！
    让我们学习六连炊事班“手拿菜刀，心想战场”的精神，活学活用毛主席著作，指导和搞好战备工作，使每个炊事班都练出一套过硬的本领，经得起打仗的考验。
〖-ZW/正文〗
