〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝用化学毒药屠杀南越人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一定要向美帝国主义讨还血债！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越民族独立战争美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了挽救在南越的失败，美帝国主义从一九六一年八月开始，采用喷洒化学毒药的办法，屠杀南越人民。这是破坏有关国际公约的滔天罪行。
    据不完全统计，最近几年来，在南越已经有二十几个省遭到化学毒药的毒害。仅一九六三年头三个月内，就有将近两万南越无辜人民中毒，许多人丧失生命，大批耕畜、家禽死亡，大片庄稼被毁。
    美伪集团用化学毒药屠杀南越人民的手段是多种多样的。一种是用飞机喷洒化学毒药。据目睹者说，中毒的人呼吸器官窒息，昏迷不醒，口鼻流血；有些人胸腔被炙伤，四肢浮肿，甚至双目失明。牲畜中毒后当场倒毙。树木庄稼在染毒后即腐烂，逐渐枯死。
    另一种，是指使他们的走狗用下毒药的办法毒杀无辜人民。例如：一九六二年十二月间，美伪集团在昆嵩省喀伦和日隆两个集中营里，把毒药拌在饭里，毒杀了八十多个山区人民；一九六二年四月间，美伪爪牙在广南省山河县把毒药放在水井里，致使四十个居民和四百五十头牲畜先后中毒死亡。
    再一种，就是在“扫荡”时使用毒药毒杀人民。例如，一九六二年十二月，美伪集团对南越茶荣省沿海的龙荣、龙全、长龙和三乡进行大“扫荡”时，除了残杀、强奸等兽行之外，还把毒药撒在粮食、盐巴、酱油、水井、水缸里。在泽古，敌人一面严密封锁，不准群众外出打水，同时又派恶棍们到各家打破水缸或者在水缸里大小便。接着，一艘由美国侵略者指挥的轮船，载着有毒药的水驶到这里，由他们亲自把水分给群众。群众看穿了匪徒们的阴谋诡计，都不愿去领水，恶棍们便冲进各家，用枪逼着人们去领。还有一些美国侵略者更加阴险，把掺有毒药的糖果、面包、猪肉、牛肉发给群众。在运河地区，有人亲眼看见一个美国鬼子用针管把毒药注射在未熟的芭蕉里，并把一包毒药投入水井。结果，不少群众中了毒，上吐下泻，呻吟之声惨不忍闻。美伪匪徒便假装好人，派人来看病把脉，发给药品。可是这些药品也都掺了化学毒药。美伪匪徒这种滔天罪行，使群众受到严重残害：龙荣乡一千人中毒，其中大半是妇女和小孩。六十二岁的黎文悔老大爷吃了匪徒们的药就死了。一个高棉族民卫队员的儿子，名叫山厥，才四岁，吃了美国鬼子的糖果后，口鼻出血，窒息而死。
〖-ZW/正文〗
