〖ZQ/总期〗2746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王宣布毫无保留地支持南越民族解放阵线声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨全力声援越南兄弟反美斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争柬埔寨/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十六日电据柬埔寨新闻社今天报道：柬埔寨国家元首西哈努克亲王宣布：柬埔寨人民毫无保留地支持越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日的声明，并且全力声援越南兄弟反对美帝国主义者的正义斗争。
    西哈努克是在写给越南南方民族解放阵线主席阮友寿的复信中这样说的。
    他说，柬埔寨人民以无限钦佩的心情注视着越南南方人民反对美帝国主义侵略者的英勇斗争，而且深信：越南南方人民的努力和牺牲将使他们赢得彻底的胜利。
    西哈努克又说：“不久以前，我有机会对在雅加达聚会的亚非国家的代表强调指出：要在印度支那恢复和平，美国军队就必须离开南越并且撤除他们的基地。这一正义立场也得到爱好正义与和平的各国人民的充分支持，得到不从属于美帝国主义的国家的政府的支持。”
    他接着说：“最后，同你们一样，我为我们印度支那的意识和团结的发展感到高兴，印度支那的团结对打败美国侵略者作出贡献之后，也必将在我们三国的经济和社会发展方面起巨大的作用。”RW：西哈努克；柬埔寨国家元首；言论
〖-ZW/正文〗
