〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美女排教练谈香港之赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排和美国女排教练6日在比赛结束后对记者发表他们的看法。
    中、美女排今晚在世界超级女子排球锦标赛的首场比赛中相遇，结果中国队以三比二险胜。
    中国女排教练袁伟民说，在第四局的激战中，中国姑娘打得顽强，有咬着不放的坚毅精神。双方经过十多次来回交换发球权，我们的队员终于顶住了对方的强攻，并且取得了胜利。
    袁伟民还说，这场比赛对中国队来说是一场实战，它有利于观察队员。因为我们这支队伍还没有经受过强队的考验，多打这样的比赛很有好处。通过今晚的比赛，我们发现了不少有待改进的问题。
    美国队教练塞林格说，美国队之所以失利，主要是在关键时刻没有抓紧，丧失了不少战机。美国队在体力上也显得比较疲劳，队员的精神不够集中。但这位教练又说：“这场比赛，观众对中国队的胜利起了一定的作用，明年洛杉矾奥运会时，观众将有利于我们了。”RW：袁伟民
〖-ZW/正文〗
