〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老班子互相支持携手纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团退回十二名不符合规定的汽车驾驶学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林岳玉战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团新领导班子上任不到一个月，在老班子成员支持下，果断退回十二名靠“关系”、“后门”来汽车教导队的学员。“七一”前夕，北京部队党委纪委通报表扬了他们。
    今年春天，这个团的汽车教导队承担了培训二十名汽车驾驶员的任务。由于某些熟人和领导写条子、打电话，开训一个多月后，学员增加到四十二人。这时，团领导班子正处于新老交替的阶段。团党委新任书记李爱身想按原则清退不符合规定的学员，但又担心伤了老班子中一些同志的面子。他先写了退回这批学员的意见，请老班子中的常委传阅，然后找新班子成员商议。老常委们看到新班子态度诚恳，纷纷表示交班不交难题，支持新班子将这些不符合规定的学员退回去。原团长想到这批“后门”学员中，也有自己“点头”调来的，就主动作自我批评，还到教导队去做“劝退”动员工作。
    在清退过程中，有人向党委说情，有的主张象征性地退回一两名，其他就算了。团党委开会统一思想，决心做到：说情不动心，调和不理睬，一个口径，坚持原则不动摇。
    党委书记召集有关部门和退回学员接收单位的负责人，一起来到汽车教导队，分别和决定退回的学员谈心；做好思想工作，把不符合规定的学员全部送回了原单位。  （叶旭林、岳玉战）
〖-ZW/正文〗
