〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至察则无险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培薛靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事系统工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁曹官渡之战中，双方对峙半年，曹操孤军独守，弄得外无数援，粮尽兵饥，形势极度险恶。是继续坚守，还是弃关而退？善于详计利害的曹操听取了谋士荀之谋，决定持重待机；采纳了许攸之计，方有乌巢劫粮，扭转战局之举。
    这里值得注意的是，荀当时留守许昌，并不在前线，他是在曹操犹豫不决时，去书进谏的。由此说明，立足于“局外”往往对战争全局的情况看得更清楚。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，这也就是“当事者迷”的原因。另外，许攸是一位刚刚投诚来的谋士，他对袁绍的情况当然了解得更清楚。然而，曹孟德并没有因许攸的历史关系而怀疑他投降献计是否真诚。这可以说是对人才的“至察”。
    一个明智的指挥员，必然能高屋建领地观察战争中发生的每一复杂情况，必然能不拘一格地纳谏用贤，所以他们常能化险为夷，转危为安。
〖-ZW/正文〗
