〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员刘立记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷历〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月中旬，南京部队某团一连指导员刘立在全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会上介绍了本连的经验，听了很受启发。会后，我又请刘立谈了他当指导员的体会，请一连党支部介绍了刘立的工作情况，写了这两篇记事。我想，如果部队的每一个指导员，都能象刘立这样满腔热情地关怀爱护战士，扎实细致地做好思想工作，连队建设一定能取得更大的成绩。 （雷厉）
    记事之一
    “找指导员去”
    当前青年一代战士的特点是文化水平比较高，求知欲望比较强。作为一个指导员，如何对待广大战士要求学习科学文化和专业知识的愿望？刘立一直采取鼓励、支持的态度，热情给予帮助。
    在刘立和党支部其他同志的带动和帮助下，一连积极开展了培养两用人才的活动。他们先后开设了书法、摄影、绘画、写作、无线电、钟表修理、农业技术、园林、木工、雕刻、竹编等十一个项目。已有一百多人初步学到了一些专业知识。有的战士学有所长，成了“小农艺师”、“小画家”、“小作家”和能工巧匠。
    最近报道过的全军绿化标兵黎忠鸿，就是一连的战士。他1980年入伍后，有时在课余时间学习农业技术，曾受到班长的批评。刘立想到农村急需技术人才，就教育班长不要干涉他的学习，并要求尽量照顾他自学时间。以后，又送他到团里和地方培训班学习农业技术。学习回来后，为了充分发挥他的特长，分配他当农林班长。黎忠鸿好学肯钻，在果树栽培方面取得了很好的成绩，受到了表彰。
    战士张茂隆，参军前有一定的文化基础，入伍后想学习写作。刘立给他送去了稿纸和有关书籍，鼓励他练习写作。开始，张茂隆写了一些稿子，未被报刊采用，有点泄气。刘立就鼓励他坚持下去，并为他提供报道线索，和他一起研究写作方法，使张茂隆的写作水平不断提高。几年来，张茂隆在报纸、电台发表的稿件已有三十多篇，他写的文艺作品，有的在文艺刊物发表，有的被文艺团体采用。
    有人说，这样做是不务正业，会影响政治工作。刘立说，党的十一届三中全会以来，全党工作的重点已转移到社会主义现代化建设上来，国家需要大量人才，我们为国家培养人才，怎能说是不务正业？在搞好军事训练的前提下，支持战士学习科学文化和专业知识，不是削弱了政治工作，而是丰富了政治工作的内容。事实说明了这一点，战士看到指导员不仅在政治上、生活上关心他们，而且关心他们的学习进步，更加尊敬刘立，把他看作是良师益友。有什么情况都愿意向他反映，有什么心里话，都想和他说。战士当中有时对一些问题争论不下，往往说：“找指导员去。”这样，刘立就可以随时了解战士的思想情绪，使思想政治工作更加符合实际，加强了思想政治工作的针对性和有效性。
    记事之二
    印象非常深的一课
    战士生活在部队里，但与家庭、社会有着广泛的联系，家庭、社会对战士的思想有着直接的影响。部队在加强思想政治工作的同时，积极主动争取社会力量，共同做好战士的思想工作，这是我军政治工作的一个好传统，在新的历史条件下，如何使这一传统得到进一步的发展？刘立在这方面进行了有益的探索。
    刘立当指导员以后，看到战士对家中的来信读得很认真，一些来信直接影响着战士的思想情绪。他认真思考，用什么形式才能更好地把家庭教育和部队教育紧密结合起来，调动战士的积极性？他想到自己读书时，父母对自己的学习成绩很关心，每次考试的成绩单，都要仔细认真地看，并且根据考试情况，给以鼓励，提出要求。他从这里得到启发，和党支部的同志共同研究，设计了“战士成绩报告单”，内容有：军、政、文训练成绩，奖励情况，业余爱好，身体状况，自我鉴定，领导评语等，结合半年检查和年终总结，每年定期两次寄给战士亲属。
    “战士成绩报告单”寄出后，很快就收到了一封封热情洋溢的来信。有的反映党的十一届三中全会以来农村的大好形势；有的赞扬连队对战士高度负责的精神，有的嘱咐战士在部队安心服役，取得更大的成绩；有的还介绍了战士的性格特点、缺点毛病，使连队能更好地了解战士，对战士进行帮助。
    刘立看到这些来信，深受感动。他决定用这些信对战士进行一次“父母的嘱咐”的教育。在上课时，他选读了二十七封战士家长的来信。战士们听着这些感人肺腑的话语，激动得流下了眼泪，刘立读着读着，也同样热泪盈眶。课后，战士们纷纷反映，这是入伍以来印象非常深的一课。有的自觉检查了不安心服役的思想；有的端正了不能正确对待分工的态度；有的表示要克服自满松劲情绪，争取更好的成绩向亲人汇报。干部战士都说，把家庭教育同部队教育紧密结合起来的办法好。RW：刘立；政工部队
〖-ZW/正文〗
