〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病号饭≠鸡蛋面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥原封不动端回来？
    去年8月，空降兵某团八连九班战士张新成患感冒，炊事班做了一小盆肉丝面条，还特意放了四个鸡蛋，送到张新成床头。张新成抬头看了一眼，摇了摇头说：“我不想吃，端回去吧。”
    “那怎么行，勉强吃一点吧！”副班长甄路热情地盛了一碗端到他面前。可张新成手一推，恳切地说：“副班长，我确实不想吃。”
    没办法，副班长只好将面条原封不动地端回炊事班，并向副连长李春林汇报了这一情况。副连长来到三班看望张新成：“咋不吃饭呢？是不是病号饭做得不好？”
    “鸡蛋肉丝面，厚厚一层油，还有啥说的。可是，这些东西我吃不下呀！”
    “那你想吃点什么呢？”
    “想喝点素菜汤，也喝不了多少，不要再麻烦炊事班了。”
    原来，张新成感冒后有些发烧，还吐了几次，胃口不好，不愿吃油腻食品。炊事班立即做了一盆菠菜蛋花汤。张新成高兴地连喝了两碗。
    请来卫生员当“顾问”
    这件事，引起炊事班的深思：过去往往一听说有病号，就来一盆鸡蛋面，病情如何，病人的口味怎样，却很少研究，所以，千篇一律的鸡蛋面病号饭就不受欢迎。炊事班的同志还检查了图省事的思想，认真研究了做好病号饭的措施。他们分头到战斗班调查每个战士的饮食习惯，个人口味爱好，作为做病号饭参考；学习了报纸上介绍的“饮食疗法”的文章，使病号饭力所能及地对治疗起到配合作用，炊事班聘请连队卫生员阚照发当“病号饭顾问”。一次，五班战士刘平牙床发炎，嚼食困难，卫生员告诉炊事班：这种病不影响消化功能，但吃硬东西却嚼不烂，应选择易吞咽又耐消化营养丰富的食物。炊事班就为刘平做了荷包蛋。还有一次七班战士赵英计患咽喉炎，炊事班根据卫生员建议，专程到驻地老乡家买来二斤莲米，掺合糯米煮成莲米粥，加上白糖。据中医理论，莲米有清心退火作用，白糖也属凉性，这种粥味道可口，又有利于恢复健康。不几天，赵英计经过药物治疗和饮食配合，病就好了。
    “病号饭用料留储柜”
    八连炊事斑改变“病号饭≠鸡蛋面”的状况后，病号饭花样多了，用料品种多了，有不少用料不是常备品。为了解决这个问题，炊事班建立了一个“病号饭用料留储柜”；经常保存鸡蛋、干面条、红白糖、黄花菜、木耳等蔬菜和主食原料。给养员买菜也注意根据病号需要购买少量特需品。有些蔬菜和副食品不宜长期保存，就采取以鲜换陈的办法，随时补充。一次，十二班副班长郭介平生病想吃西红柿，当时西红柿还没上市。给养员罗秀怀打听到八里外有一个菜场，那里用温室培育的西红柿已开始少量采摘了。罗秀怀就骑车专程到菜场买回三斤，为郭介平做了可口的西红柿鸡蛋汤。   崔伟 胡永球
〖-ZW/正文〗
