〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团认真总结“引进”外单位训练改革成果的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生搬硬套走弯路开动脑筋结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传启靳士考俞春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 位于鲁中山区角山脚下的济南部队某团射击场上，最后一阵枪声在山谷里消失后，报靶员报出了全优的成绩。立时，靶场沸腾，指战员们为新的训练方法欢呼。
    这个团去年引进了某师教导队的“三枪（步枪、冲锋枪、班用机枪）合练法”，但是，年终实弹射击考核却名落孙山。于是，一些同志对引进外单位的经验产生了动摇。有的认为，如果训练经费和物资器材没有充分保证，要想出成果是不可能的。针对这些反映，团党委进行了分析研究。副团长李德营介绍了他亲眼看到革新单位的一个连队，表演实弹射击及格率和优秀率分别为100％和94％。本部队多年来射击优秀率一直徘徊在50％左右。比较起来，兄弟单位的训练改革是有科学根据的，不应该怀疑。他们又分析了本部队在推广外单位训练改革经验中存在的问题，有的领导不能积极想办法解决推广中出现的新矛盾，有的没有“吃透”外单位经验的实质就盲目上马，搞“大面积播种”，致使训练改革成效不明显。
    找到了问题的症结，就容易找到“治疗”的办法。今年开训前，这个团党委首先组织团、营、连三级军事主官，讨论学习兄弟单位训练改革经验的意义，分析推广先进训练方法对提高部队训练质量所起的作用，统一了思想认识。团里还培训了一批技术骨干，举办了为期十天的“教学法集训班”，让每个学员都能把兄弟单位的训练方法和经验吃透，能够胜任教课任务。开训后，团长和政委带领机关工作组，深入营、连训练现场，加强具体指导。发现问题及时解决。比如他们发现一连三种武器的主次关系处理不好，训练中武器交换频繁，影响训练效果，就及时帮助这个连以练精手中武器为主，带动其他两种武器的训练，训练效果明显上升。这个团正确学习兄弟单位的训练改革经验，终于获得了好收成。第一练习和第二练习实弹射击均取得优秀成绩，受到了军首长的表扬。 （陈传启、靳士考、俞春华）
〖-ZW/正文〗
