〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军刊谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来战场与战斗车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.未来的战斗车辆将达到这样的标准：只要能捕捉到对方目标，就能命中，只要能命中，就能摧毁。
    2.穿甲技术将优于装甲技术，坦克所向披靡的时代将一去不复返。
    3.自然地形地物是战斗车辆最好的掩体，有利于藏，也便于打。
    4.不要片面追求从肉体上消灭敌人，也要注重破坏它的武器装备系统。
    5.有枪无弹不仅无济于事，而且是一种负担。因此，现在不仅要准备便于快速再补给的各种军需物资，而且还要设计便于快速再补给的战斗车辆。
    6.今天的侧向技术使伪装更加困难，特别是机动车辆释放的能量最容易暴露目标。
    7.机动性强才能提高生存率。战斗车辆开火后，立刻就会成为敌方的打击目标，所以，必须迅速敏捷地转移。
    8.机械化车辆在市区作战中用处不大。目前各国都市的发展，将成为车辆战斗的障碍。
    9.多用途车辆造价很贵，而在战斗中往往利用率不高。例如，设计既能战斗又作输送的两用车，就必须增加装甲厚度或扩大内部空间，就会提高造价，降低机动性和速度。
    10.武器装备、编制和战术三者有机地结合，才能协调一致，相得益彰，如果想仅仅通过改善车辆性能来增强战斗力，那只是空想。     （张祖煦）
〖-ZW/正文〗
