〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识打开了节油窍门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾驶员何开通创高原行车节油新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利王昌志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料节约南疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南疆军区某部车队共青团员何开通驾驶的汽车，今年以来，平均每跑一百公里，只用汽油十七点七公斤，比规定耗油量低百分之三十二，创造了高原行车节油新纪录。
    何开通一九八○年入伍，一九八一年十月分配到车队开车，经常奔驰在帕米尔高原的风雪边防线上。车辆在高原上行驶，由于严寒缺氧、坡陡弯多等客观原因，耗油量比在平原地大得多。何开通决心摸索出一套高原节油经验。他想了许多办法，订了许多规矩。例如，他从不用车为别人或自己办私事，修车时，不用汽油浸泡刷洗零件，坚持用毛刷除尘，用油布除垢，行驶途中停车，随即停火；平时出车起步，总是用手摇车，从不乱轰油门，这些做法节约了不少油料。何开通还买来《汽车用油常识》、《燃料系统的调整清洗》等书籍，对照汽车燃料系统的机件反复钻研学习，并结合自己的高原行车经验，对燃料系统的机件成功地进行了两项合理改革。一是加大分电器的触点间隙。汽车在高原上普遍不易点火，跑起来费油没劲，何开通从物理化学变化上找到了原因，根据海拔越高，气压越低这一原理，判定这是分电器触点间隙大小，高压火花不足所致。他便试着将分电器触点间隙由在平原地区行驶的零点三五至零点四五毫米逐渐加大到零点四五至零点五毫双米，结果高压火花显著增强，车辆在高原上跑起来也轻松有劲了。二是调整化油器机件，提高汽油雾化性能。他把化油器下部与进排气支管接触处的垫圈，从一厘米加厚到三厘米，使化油器容积增大，汽油调合时间相对延长，保证了汽油在高原空气密度低的情况下，也能与空气充分交融雾化，大大降低了耗油量。  （陈炳利、王昌志）RW：何开通
〖-ZW/正文〗
