〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战中的“抗干扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子们爱做一种游戏：各自绷着脸，甚至使劲咬住舌尖儿，不让自己笑；谁先笑，谁就输了。这当中，允许出“洋相”、装鬼脸挑逗对方，因此，要忍住笑很不容易。小时候我就常常是败者。
    出“洋相”，装鬼脸，都是施放心理信息。以某种心理信息“挑逗”、刺激对方，使其失去心理平衡而不能自制，这在军事心理学上叫做心理攻势或心理干扰。
    “心为思之官”。人的思想、感情、意志、智能以至于一举一动，无不受心理因素的支配和影响。高兴时笑逐颜开，伤心时痛哭流涕，这是正常的心理反映。人们固然可以控制自己的心理活动，做到高兴而不笑，伤心而不哭；但别人也可以通过实施心理刺激，动摇和瓦解你的心理防线，使你难以抑制喜怒哀乐，从而做出违反理智和心愿的事情来。战争史上，这种例子俯首可拾，其后果显然远非游戏的胜负所能相比。
    战争环境是一种特殊环境。枪声炮声，飞机坦克；突如其来的敌情，意想不到的挫折；口渴无水，腹饥无食，几天几夜睡不上觉……都会给人造成心理上的干扰，加重精神上的负荷。不过，这类干扰对于指挥员来说还不算是最难抵御的，一般打过几仗之后就会习惯起来，不至于被它们搅得心神不宁了。
    需要时刻提防的是经过敌人精心策划的心理袭扰，这种袭扰多半靠计谋取胜，诡诈而隐蔽，很难一眼看破。这种袭扰可能是强烈的心理刺激，也可能是诱饵或者足以乱真的骗术，叫人不易防备。尤其当这种袭扰不厌其烦地向你连续进攻的时候，要始终保持心理平衡就更不容易了。
    孔夫子有个学生叫曾参。一天，他母亲正在家里织布，有人忽然跑来告诉她：“曾参杀人了！”她不信。第二个人来说，她还是不信。可是，当第三个人再来报告时，老太太大概怕受株连，竟吓得扔下梭子越墙而逃。其实，杀人的并非她儿子，而是另一个同名同姓的人。可见，连续的心理袭扰是很难抗住的。
    心理战虽然不是现代战争的产物，但它今天有了很大发展，并且在军事角逐中占有更加重要的地位。众多军种、兵种协调一致的联合作战，依赖于缜密的组织指挥，一旦打破指挥员的心理平衡，就会丧失小至战斗、大至战役战略的平衡。正因为这样，我们的敌人一直在处心积虑地研究心理作战，加强对指挥员以至于整个部队的心理战训练。这个信息，难过不值得我们充分重视么！
〖-ZW/正文〗
