〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋特区条件好服从调动到边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻经济特区某师二百多名干部党员受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振尧陈强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，广州部队某师有两百八十三名干部党员分别调到广西边防、海岛前哨去执行施工、生产任务，人人服从组织安排，按时报到，受到上级机关通报表扬。
    这个师驻守在经济特区，生活环境好。这些干部党员不怕艰苦，不留恋特区生活，服从组织调动。师教导队有四名支队长（排长职务），都是两三年前从团里优秀排长中挑选上来的，组织上原准备提拔留用。这次因工作需要，师里决定把这四名同志调外单位按原职使用，他们都愉快服从组织分配。某团司务长徐元寿任现职五年来，工作兢兢业业，多次立功受奖，被干部战士誉为“红管家”。在整编中，组织上决定调他到某生产基地当司务长。有的同志劝他去找老领导说说情，调整个职务再去。他感到自己是共产党员，党叫到哪里就到哪里，不能向组织伸手要这要那。调令一到，他就奔赴新的岗位。某团六连连长李建耀，家里要他尽快回家结婚，团里也已批准。正在这时，上级发来命令，调他到广西边防某部工作，三天内报到。接到命令后，他分别给家中和朱婚妻发去电报和信件，推迟了婚期，按时赶去报到。师司令部参谋蒋积玉，爱人在部队医院工作，师党委决定调他到广西边防某部任连长。那里离他家属工作地方四千多里。他收到命令的第三天，也愉快地奔赴边防。 （吴振尧、陈强）
〖-ZW/正文〗
