〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李观勤王道玲吴述超兆祥宪辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏季游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连举办游泳知识讲座
    本报讯 济南部队某团七连在盛夏到来之前就举办了游泳知识讲座。讲座的内容分为：怎样选择游泳场所，游泳前需要进行什么样的活动，游泳姿势，游泳时间的控制，在水中肌肉突然抽筋怎么办，怎样救护溺水者，怎样排除耳朵中的进水等。通过讲座，全连干部战士都已掌握了必要的游泳常识，为下水训练奠定了基础。   （李观勤、王道玲）
    舟桥连开展互帮互学活动
    本报讯 三五二○八部队舟桥连在游泳训连的干部战士能游一千米以上的占百分之三十，一千米以下的占百分之五十五，不会游的占百分之十五。根据这种情况，连里采取了分组训练的方法，将能游千米以上的和不会游的结合为一组，每两人负责包教一个不会游的。其余中等水平的编成第二组，主要锻炼意志、耐力和速度，向万米关迈进。由于训练分工明确，方法得当，截止五月底，全连就有十五人突破了万米大关，原来不会游的人也能游二百米以上。（吴述超）
    船运大队三十年游泳训练无事故
    本报讯 福州部队某部船运大队自一九五二年组建以来至今年六月中旬，组织海上游泳训练十万余人次，从未发生过淹亡事故。
    船运大队每年都要安排一个月左右的时间进行海上游泳训练，每年游泳季节，大队和中队都专门成立游泳训练领导小组，进行安全游泳教育，选拔一批游泳技术过硬、责任心强的干部战士当教员和安全检查员，认真选择好游泳场所。训练中，大队领导和司令部的同志深入各中队游泳训练现场，言传身教，严格把好安全关。下水前严格做到“五不”，即：人员不点清楚不下水，有病不准下水，游泳场所勘察不清楚不下水，人体关节没有活动开不下水，没有救生器不下水。船运大队安全抓得好，训练质量也不断提高，在参加上级组织的游泳比赛中多次名列前茅，被上级评为游泳训练安全无事故的先进单位。       （兆祥、宪辉）
〖-ZW/正文〗
