〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵张洪如科学养蜂拍成电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活81222部队农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二二二部队农场志愿兵张洪如科学养蜂的事迹，被八一电影制片厂拍成纪录片，已在4月间上映。
    张洪如只有初小文化程度。五年前，他第一次站到几箱嗡嗡飞舞的蜜蜂面前时，几乎束手无策。但他不怕困难，虚心向驻地养蜂群众求教，并自费订购了《养蜂杂志》、《养蜂知识》、《养蜂手册》等十多种技术书籍，认真学习。知识给张洪如插上了智慧的翅膀，他不仅掌握了养蜂的一般知识，还能根据本地区不同的季节开不同的花的特点，让蜜蜂酿造出各种优质蜜。现在，张洪如所饲养的蜜蜂已由十几箱发展到四十多箱，蜂蜜的年产量和质量都达到了所在地区的最高水平。他连年受嘉奖，两次被评为好党员和学雷锋积极分子。  （李民仁）RW：张洪如
〖-ZW/正文〗
