〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个侵阿苏军士兵的自白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八一年十二月，阿富汗游击队组织外国记者同三名被俘的侵阿苏军士兵会见，下面是其中一名士兵的自白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年十二月，阿富汗游击队组织外国记者同三名被俘的侵阿苏军士兵会见，下面是其中一名士兵的自白
    我叫尤拉，现年十九岁，1980年入伍。入伍前，在国营农场当拖拉机手，入伍后为化学侦察兵。
    我们被派到阿富汗之前，军官说：“我们到阿富汗是为了打美国人和中国人，保卫阿富汗。”可是我们到了阿富汗以后，除阿富汗游击队之外，根本没有看到美国和中国的士兵。
    我们的士兵出于恐惧和苦闷，不少人吸毒品，购买毒品的钱，是通过贩卖子弹、蓄电瓶和各种工具换来的，凡是能弄到的东西，都偷出去卖了。
    我所在的团里还多次发生强奸妇女、杀害老百姓的事情，有的被强奸的小姑娘只有十三岁。杀害老百姓，是上级命令开的枪，不服从命令就要被判刑。
    我们当中有不少人，包括我们在国内的亲人，都认为这是一场不义的流血之战，死在阿富汗是毫无价值的。我们的亲人成天在保佑我们平安无事，谁愿意自己的孩子到阿富汗去白白送死呢！我们的政府应该认真地思考一下这场战争的结局，我们在阿富汗已经成了野蛮人，而且越来越残暴，时间拖得越久，灾难就越大。 （吴然）
〖-ZW/正文〗
