〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“天时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅在戎马生涯中养成一个习惯，每日清晨起床，必先了解：天气怎样？云向哪里？云层厚薄？多年如一日。
    艾森豪威尔在回忆诺曼第登陆时写道：“如果恶劣的天气真正延续下去，那么纳粹就不需要任何东西来保卫诺曼底海岸了。”
    “东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”的古诗，虽然有其文学上的夸张，却也蕴含着深刻的军事哲理。
    未来战争的一个舞合显然是对流层。湿度、气压，湿度作用于空间的各个角落和时间的各个节点。任何军事行动，都要受到风云雨雪的制约。而且，随着武器的更新，这种制约力日渐增强。人们要想选择最能发挥兵力兵器效率的时间和空间，导演威武雄壮的话剧，就必须考虑到天气这个因素，把对铁与火的主观指导和客观存在的雨雪风云结合起来。对此，孙子曾经说过：“知天知地，胜乃可全”。
    战争手段日新月异，军人的知识结构要时时更新。学点天气学，是现实和未来的要求。可以断言，不知天时的军人是无力驾驭未来战争的。
    其实，在有心人面前，天时并不神秘，做到知天时亦不难。古代许多兵家尚且能观星象、识天时，观代军人有何不可谙知“础润而雨”，“月晕而风”这一类规律呢？
〖-ZW/正文〗
