〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强指导作战和训练的科学性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军用电子计算机模拟较大规模海战成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障电子计算机海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，海军司令部发出通报：将电子计算机用于较大规模的多兵种作战模拟获得成功。有关专家和领导同志观看了大屏幕显示的模拟海战后，认为这一尝试，为我军进一步推广计算机模拟大规模的多兵种作战，闯出了路子。
    计算机作战模拟，是为适应现代战争特点而发展起来的一种新型的作战运筹研究手段，海军这次进行的计算机作战模拟，以我××艘水面舰艇和××架飞机，合同打击具有先进电子干扰装备和优势火力的敌舰队为战术背景，对多种突击方案进行了两千多次模拟，评定各种武器的攻击效果一万九千多次，确定出二千二百多个战斗结果。各级军事指挥员在屏幕上清晰地看到了包括敌我态势、运动轨迹、火力使用、电子干扰和战斗结果在内的战斗全过程，各种合同作战方案的优劣一目了然。有关专家认为，计算机作战模拟可节省大量人力、物力、财力和时间，一些需动用大量兵力的演习、需几个月甚至几年的复杂演练和运算，用电子计算机模拟，几个人即可承担、几小时甚至几分钟就能得出结果。更重要的是，它对多种作战方案的优劣所进行的成千上万次比较，排除了偶然性，接近实战，有利于加强指导作战和训练的科学性。他们指出：一切有能力的院校、科研部门都应尽快推广这一先进的研究手段。
〖-ZW/正文〗
