〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见朝最高人民会议代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦强调，朝鲜统一的前提是一切外国军队全部从南朝鲜撤走〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月七日讯 中共中央总书记胡耀邦今天上午在中南海会见了由议长杨亨燮率领的朝鲜最高人民会议代表团。
    胡耀邦总书记同朝鲜同志热情握手，欢迎他们访问中国。在交谈中，杨亨燮议长向胡耀邦总书记转达了金日成主席和金正日同志的亲切问候。胡耀邦对此表示感谢，并请杨亨燮转达他对金日成主席和金正日同志的问候。他说，今年六月，朝鲜劳动党的主要负责人之一金正日同志应邀到中国进行了内部访问。我们党的主要领导同志同金正日同志进行了非常亲切友好的交谈。金正日同志的访问进一步推动了中朝两党、两国和两国人民的友谊向前发展。
    杨亨燮议长说，金正日同志对这次访问十分满意。他的访华情况已向党中央全会作了通报。
    胡耀邦在谈到当前的国际形势时说，中国党和政府历来支持朝鲜人民自主、和平统一祖国的强烈愿望。整个朝鲜如能统一起来，对增进全民族的团结对亚洲和全世界的和平和稳定来说是件大事。他强调说，朝鲜统一的前提是一切外国军队全部从南朝鲜撤走。杨亨燮感谢中国党和政府的宝贵支持。他说，朝鲜劳动党将为加强朝中友谊而尽一切力量。
    会见后，胡耀邦设宴招待朝鲜同志。
    人大常委会副委员长陈丕显、秘书长王汉斌，人大常委会委员符浩，外交部顾问韩念龙，中国驻朝鲜大使宗克文，朝鲜驻中国大使全明洙参加了会见和宴会。RW：胡耀邦；中共中央总书记；会见
〖-ZW/正文〗
