〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵力对比要综合衡量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐复全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事力量军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在衡量兵力优劣时，人们往往把兵力数量多寡作为主要标志。然而近期的几场局部战争，却出现了许多迥然不同的情况：
    在大西洋海面，阿根延航空兵使用小编队分散突袭，连续击沉击伤十多艘英国舰船，自己损失很少；而采用大编队集中攻击，却屡遭英军抗击，损失严重，仅5月21日一天，阿军出动三十架飞机，就被击落了十七架。
    在阿富汗战场，“重兵利甲”的苏联侵略军屡遭败绩，而被视为“散兵游勇”的阿富汗游击队却频频取胜。仅潘态希尔山谷一战，阿游击队就消灭了包括一名苏联将军在内的一千六百多名侵阿苏军和卡尔迈勒伪军，击毁坦克六十多辆，飞机二十多架。
    在黎巴嫩上空，以色列空军的小编队，仅用六分钟时间，就一举摧毁了叙利亚的十九个防空导弹群，而自己无一损失。
    这些并非偶然的情况表明：随着战争的发展，兵力的优劣，已经不完全取决于数量的多寡，而决定于多种因素的较量。
    其一，决定于武器质量的高低。在现代战争的角逐中，舰艇的吨位、飞机的架次、火炮的数量，已经不是作战力量强弱的主要象征。英潜艇击沉阿海军的万吨巡洋舰，只施放下两枚鱼雷；阿飞机在四十八公里外，仅用一枚导弹就将英军的现代化导弹驱逐舰击毁。可见，武器质量的高低，常常影响着作战效果的大小。
    其二，决定于人员素质的优劣。技术装备的不断更新，使人员素质在现代战争中的地位愈加突出。以色列空军在空战中医战皆捷，是得力于尖子飞行员的作用；阿根廷航空兵在空袭中战果赫赫，取决于飞行人员的勇敢精神、精湛技术和灵活战法，英军陆战队在马岛战绩卓著，与广大官兵的适应能力有着直接联系。“兵贵精不贵多”，这一原则在现代战争中有着特别重要的意义。
    其三，决定于电子对抗能力的强弱。在贝卡谷地，如果以色列空军不具备电子优势，折戟沉沙的可能就不是叙利亚的导弹群了。西方许多军事评论家将电子对抗能力誉为战斗力的“倍增器”，这话是颇有见地的。
    其四，决定于隐蔽条件的好坏。随着侦察手段的高度发展，战役和战术伪装的好坏，已经成为现代战争中作战时机易手的重要契机。马岛战争中，小兵力袭击之所以作用不小，大兵力作战之所以成效不大，一个重要原因，就在于小兵力易于隐蔽，取得了先敌攻击之机；大兵力容易暴露，丧失了先机制敌之利。
    总之，在现代战争中途行兵力对比，确定用兵原则，必须综合考虑，全面衡量。如果仍用数量多就是“优”，就是“强”的传统观念去指导作战，那就显得不合时宜了。
〖-ZW/正文〗
