〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长欧宝玉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为连队建设管得宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被树为爱连标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华勤/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧宝玉说：“我是连队的一员，连队建设的好环，我也有一份责任。”不论份内份外，事大事小，他都爱管。去年，连队撤离农场时，留下刚种下不久的五亩多油菜，有的干部嫌离得远，派人去管理不方便，不想要了。欧宝玉提意见说：“丢了多可惜，让我来负责吧。”经连里同意，他带领一个战士，多次来回步行三十多里，坚持管理油菜。这年，一连卖菜籽收入三百多元。连队修建小作坊时，欧宝玉又给出了个好主意，并带几位战士同民工一起干，为连队节省开支近千元。一连营房周围种有十多棵批杷树，往年果子未熟就被摘光了，今年连里采纳了欧宝玉提出的四条管理办法，收获批杷三百二十多斤。
    欧宝玉见了不对的事就批评制止，不怕得罪人。有一段时间，炊事班给干部战士做病号饭，质量有好有差，欧宝玉对此提出了批评，促使炊事班端正了服务态度。连队吃油条、包子，一些战士拿着要往外单位老乡那里送。欧宝玉给司务长提了意见，制止拿连队的东西做人情。每逢星期天，一些干部战士的老乡来连队就餐，他督促他们交伙食费。连队操课时，一位排长无故不参加，欧宝玉几次在连务会上“放炮”，直到他改正为止。有个同志对欧宝王说：“你管事管到干部、党员身上去了，你这个预备党员还想不想转正？”他回答说：“如果我看到损害连队的事，睁一只眼闭一只眼，我这个党员即便转正了也不合格。”  （陈华勤、唐平岳）RW：欧宝玉
〖-ZW/正文〗
