〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科林巴主席离京赴杭州访问
    中非共和国国家复兴军事委员会主席、国家元首安德烈・科林巴由陪同团团长、商业部部长刘毅陪同，7日上午乘专机离开北京前往杭州访问。中华人民共和国主席李先念到宾馆为中非贵宾送行。李先念对科林巴主席说，阁下这次来访进一步加强了我们两国人民的友谊，这将载入中国同中非两国的友好历史史册。他说，我们都是第三世界国家，我们之间在国际问题上和经济建设方面都有着许多共同语言。科林巴主席表示感谢中国政府的盛情接待。
    李先念等电唁利铭泽逝世
    李先念、习仲勋、杨尚昆、余秋里、谷牧、姬鹏飞、钱昌照以及廖梦醒、经普椿等，7日分别打电话给香港知名人士利铭泽的夫人，对利铭泽先生不幸逝世，表示深切哀悼。
    王震、杨尚昆等祝贺延安电影团诞生四十五周年、新影成立三十周年
    诞生在革命烽火年代的延安电影团，距今已有四十五年的历史了，在延安电影团基础上建立的中央新闻纪录电影制片厂，也走过了三十年的路程。7日上午，王震、杨尚昆、夏衍、朱穆之、贺敬之、周巍峙、丁峤、林默涵等同志来到新影厂，向战斗在新闻纪录电影战线的同志表示祝贺。
    彭真、习仲勋、陆定一、周扬等同志分别为延安电影团成立四十五周年和新影成立三十周年题了词。
    全国十二亿亩春播作物长势喜人
    据有关部门最近综合各地的情况看：我国十二亿多亩春播作物目前长势喜人，好于去年，一二类苗占80％以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
