〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺话夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马岛争夺战/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马岛这个战争舞台上，两军对仗的活剧不仅在先天化日下演出，而且在夜暗的黑色帷幕后面进行。历时七十三天的交战，较大的夜间战斗就有七次，作战方式也各不相同：有的是登陆小分队身着潜水衣，神不知鬼不觉地上岸侦察，或抢占滩头阵地，掩护大部队登陆，有的是突击小组搭乘直升机，奇袭敌机场，炸毁飞机和弹药库；有的是大部队在夜间奔袭，并对组织山地防御的敌军发动突然进攻，在拂晓前就结束战斗，有的是在双方激战正酣之际，突然在敌背后实施机降，陷敌于腹背受击的境地。总之，夜战的规模、样式和激烈程度一点儿也不正于白天，同样是有声有色、纷繁复杂。
    夜战古来有之。但随着现代化夜视器材的大量涌现，夜战展现出前所未有的特点和气派。
    如果说过去作战双方有是否进行夜战的选择权的话，那末今天这种选择的余地就很小了。因为夜间战斗往往是昼间战斗的继续，进攻者要不停顿地进攻才能取胜，防御者要不间断地防御才能守住，这不是双方愿意不愿意打的问题，而是战场情况逼着作必须夜以继日地打下去。正如外电所说：“一旦同斯坦利港周围的阿军直接接上火以后，英军的重大进展都是在夜间取得的。”而阿军失利恰恰在于夜间准备不足。
    英军之所以能占上风，原因之一是它拥有优越的夜战武器，其中包括能增强光反的“星光镜”、红外线瞄准器和电视热扫瞄器，这些装备使英军能选择阿军最弱的防御阵地来进攻，也为部队实施大规模机动作战提供了便利条件。
    马岛上的夜战，不是步兵对步兵的战斗，而是由坦克、重火炮和武装直升机“唱主角”，这也是过去所不常见的。
    最引人注目的是英军夜间机降作战，对此，阿军方的战报是这样描述的：“（英军）用直升飞机运送的特种部队在上空突破了我们的防线，在我们士兵的背后降落，从而形成了一个实际上不能冲破的包围圈，由于我军很难集结不得不撤退。”夜间，增加了机降作战的突然性。夜间机降，很可能成为未来战争中改变敌我态势的重要手段。
    夜暗的不利条件，将英阿双方的优劣差距扯得更大了，平时不重视夜战训练的阿军简直成了“睁眼瞎”。一位阿军士兵后来回忆：“我们几乎连悬在空中的直升机的黑影都看不见，我们估计，从飞机的两侧投下了伞兵，但是我们看不清楚。”“当子弹象雨点一样射来时，我们什么也看不见。”
    看来，没有经过极其严格的夜战训练，并大力发展先进的夜战武器装备的军队，决不可能成为夜间的主人。
〖-ZW/正文〗
