〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭示盖然性的金钥匙――概率论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事数学概率论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在十七世纪以前，许多学者就从人口统计中注意到：一个国家或城市的男婴出生数与男女婴出生总数之比，几乎年年保持不变，他们由此联想到，类似的其它偶然事件在一定条件下发生的程度，或许也可以通过大量实验和统计，得到某些概率性数据。若真能如此，就不至于再象猜谜一样说某些事可能发生，也可能不发生，而是可以有把握地计算出它们是否发生的百分比。
    为了证实这种假想，十八世纪法国科学家毕方和英国科学家皮尔逊，分别进行了投掷铜币的实验。实验前他们认为，一枚匀称的铜币抛落在同等弹性的桌面上，出现正面或反面虽属偶然，但根据生男生女的对称性规律，其正面和反面出现的机会应各为二分之一。结果，毕方投掷四千零四十次，皮尔逊投掷两万四千次，不仅所得结果与上述估计相差甚小，而且投掷次数越多，越接近二分之一的比数，直至完全一致。
    事件在一定条件下可能发生的数量――即概率性规律的发现，使人们运用某些事件的已知概率，来计算和预测与该事件有关的其它事件的未知概率成为可能，并在运用中逐步形成了矛盾事件、对立事件、独立事件、从属事件、完全事件组、概率加法定理、乘法定理、全概率、假定概率、条件概率、各种条件下偶然量分布定律及其数值表征等一系列基本概念和运算法则。其中，有些吸收了函数、微积分、线性代数、数理统计等数学方法，有些贯穿着对策论、排队论、线性规划、动态规划等应用数学。概率论的出现，使人们由已知推算未知、由概然推断必然的能力，达到了出神入化的境界。
    概率论不仅在现代科学技术上应用很广，它对于军事工作，对于进行现代条件下的战争，同样有着十分重要的作用，人们把它称作“揭示盖然性的金钥匙”。
    第二次世界大战期间，穿过大西洋运送战略物资的英美护航船队，1943年以前频频受到德国U型潜艇的袭击，损失惨重。当时又不可能大量增加护航舰只。怎么办？他们向数学家求助。数学家用概率论分析后发现：船队是否被袭，取决于航行中是否与敌相遇，而与敌相遇又属于可能发生、也可能不发生的随机事件。它具有以下规律：
    一是一定数量的船只，编队规模越小，其批次就越多；批次越多，航行中与敌遭遇的机会也就越多。反之，编队规模越大，批次越少，与敌遭遇的机会也越少。
    二是敌潜艇数与我船只数相比总是少数，它携带弹药有限，每次遭遇，不管船队规模大小，被击沉的船只数基本相等。这就说明，船队规模越大，每艘船被击沉的危险性越小，船队规模越小，每艘船被击沉的危险性越大。
    上述两条规律的共同作用，使船只被击沉的危险性，趋向于船队数目（批次）与船队规模（每队船数）之比。即：一定数量的船只，采取大编队时，其损失必然随着比值的缩小而成倍下降。例如一百艘船，如果编成五队，每队二十艘，被击沉的危险性为二十分之五，即四分之一；而将这一百艘船编为一队时，被击沉的危险性只有百分之一。两相比较，前者比后者大二十四倍。
    于是，他们命令由各个港口分散启航的船只，先到指定海域会合，集体通过危险海域，尔后再各自驶向预定港口。结果大大减少了损失，保证了战略物资的及时供应。
    古人讲，胜兵系先胜后战，而非先战后胜；败兵亦系未战即已败，而非战中方败。为了做到未战之前即知胜败，苏军伏龙芝军事学院曾有意将一批指挥员分为两组，其中一组用传统的经验判断法制定作战方案，另一组用概率论等现代数学方法制定作战方案。结果，前者误差很多，有的方案甚至不堪使用，后者却比较准确。这说明，现代条件下作战，小到一门火炮、一枚导弹或一支分队，大到战役、战略计划，仅靠一般的传统经验和四则运算已远远不够，需要借助于以概率论为基础的定量分析。比如：要确定某种条件下集中兵力的倍数，就得知道该条件下敌我有关火器的命中概率及命中条件下的摧毁概率；要知道火器的命中和摧毁概率，就得学会求概率值的统计法、几何法和直接法。同样，要知道战场各种情况的错综变化并有把握地制伏它，就得学会对各种随机事件的分析、计算。
    目前，一些外国军队已将概率论列为军官的必修课。各级司令部除有根当数量的专家外，指挥员和参谋人员专家化的程度也越来越高。专家和参谋主要负责试验、整理科种武器装备在不同条件下的命中效率、易损程度，操作效率、暴露程度等有关概率，以及设计和评估作战、演习方案的计算程序。指挥员则运用概率论等现代运筹学方法，对战场情况进行判断和制定有创造性的作战方案。
    现代战争无处不与数学相关。正是从这个意义上讲，有人认为一场战争可以说就是一道数学题，一道复杂的含有各种可变因素的数学题。当今世界上甚至出现了一门新的学科――战争数学理论。
〖-ZW/正文〗
