〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加引滦隧洞施工的部队各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公靠前指挥勇于负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了工程进度快；效益高；质量好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津北京部队铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，引滦入津隧洞衬砌工程全部竣工。当参观的人们向指战员们表示祝贺时，干部战士激动地说，领导干部敢抓，敢管，敢负责，是保证主程进度快、效益高、质量好的重要原因，应该给他们记头功。
    引滦入津隧洞工程任务很重，工期很紧。担负这项工程施工任务的北京部队某师和铁道兵部队各级领导，把转变领导作风作为开创施工新局面的关键。他们走出办公室，靠前指挥，到施工现场办公，实行面对面的领导，由师领导分工抓片当“片长”，团领导蹲在洞口当“口长”，营连领导跟班在作业面当“面长”，建立起一个强有力的指挥系统。施工中，哪里的问题最棘手，领导干部就出现在哪里。凡是属于自己职责范围内可以决定的问题，他们不等不靠，当即解决。某师进入正洞掘进后，决定采用全断面开挖先进技术，开始由于缺乏经验，进度很慢，上下十分着急。师长谢荣征立即蹲到二号作业面，从打眼放炮，作业编组，道轨铺设到洞内照明等一项一项研究改进措施，前后只用半个月时间，就摸索出一套适合全断面掘进的施工方法。推广后，全线掘进速度很快由日进尺七八十厘米提高到一点五米以上，某团团长刘达明经常逐连逐洞检查了解施工情况，发现难题及时解决。一天他到十一号和十二号洞检查工作，发现地下渗水严重影响爆破效果，便马上派人到遵化塑料厂联系，购买了三千个塑料袋解决了爆破问题。这天上午从八点到十二点，前后四个小时，刘团长解决了施工中的五个难题。
    对于需要承担一定责任和风险的重大问题，各级领导勇于负责，敢于拍板。一次，九号洞斜井发生罕见大塌方，工程进度严重受阻。在现场组织施工的师长刘敏，立即成立攻关组，亲自担任攻关组长。在第一次抢险会上，大家议论纷纷。刘师长通过现场察看和分析，当场拍板，决定采用比较妥善的方案。干部战士经过努力，制服了塌方。
    （本报引滦工地记者组）
〖-ZW/正文〗
