〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产稳步上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十四种工业产品完成上半年生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月7日讯 本社记者从国家统计局获悉，截止6月底的统计，在我国的一百种主要工业产品中，有八十四种产品完成今年年度生产计划的50％以上。
    今年以来，我国的工业生产一直稳步上升。特别是第二季度以后，各地区、各部门认真贯彻全国工业交通工作会议的精神，对轻纺工业继续实行“六个优先”的方针，同时按社会需要调整产品结构，轻工业的增长速度开始加快。上半年轻工业完成总产值一千四百六十二点九亿元，比去年同期增长5.4％，高于年计划要求增长4.1％的水平。三十七种主要轻工业产品中有二十九种完成上半年生产计划。其中自行车、手表、家用洗衣机、录音机等耐用消费品，分别比去年同期增长17.6％到68.2％。轻工业的增长，保证了市场的繁荣，使消费者有了较多的选择余地。
    上半年的能源生产保持了持续增长的好形势，月月超额完成生产计划。截至6月底，能源生产总量折合标准煤达三亿三千九百多万吨，完成年计划的51.1％，比去年同期增长5.3％。钢材、水泥、平板玻璃等原材料工业产品和化肥、高效低残留农药、手扶拖拉机等支农产品也都超额完成了上半年生产计划。
〖-ZW/正文〗
