〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻巩乃斯草原某师和牧民共建文明牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守巩乃斯草原的乌鲁木齐部队某师指战员，积极协助牧民群众开展共建文明牧场活动。
    巩乃斯草原位于伊犁河畔，是新疆维吾尔自治区重要的牧业基地。这里散居着哈萨克、维吾尔、蒙古、锡伯、回、汉等各族人民。某师干部战士自觉遵守党的民族政策，经常派出小分队和学雷锋小组，深入牧区毡房，宣传党的方针政策，帮助牧民修理农牧机具。他们先后办起五所牧民小学和五个牧民文化活动中心，帮助牧民提高科学文化水平，活跃牧民的精神文化生活。
    在共建文明牧场活动中，干部战士注意爱护草原，不到草原上打草、挖药、放猪，不随便在草原上训练、开车。每次进行实弹射击，都尽量把靶场选在荒山秃岭，射击完毕及时把弹坑填平，有的还补种新草。
    这个师还定点挂钩，帮助建设草原，发展牧业生产。巩乃斯草原所在县决定沿伊犁河南岸修筑水渠，引河水灌溉草原。这个师派出两千多名指战员奋战一个多月，修好了水渠，使十几万亩草场得到了灌溉。 （侯庆轩、范文明）
〖-ZW/正文〗
