〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防线上的坚强砥柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队的共产党员在守边御敌中发挥先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先锋模范作用云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“八十年代上甘岭”的五连阵地上，终年浓雾笼罩，有大半年风雨不停，指战员们住的坑道里经常潮湿得发霉。不久前，暴风雨又一次横扫山头阵地，十四名党员不顾自身安危，冒雨抢救出大批战备物资。
    今年4月的一天，越军非法越境在我八家山地区埋设了大量地雷，严重影响边民的生命安全和春耕生产。排长李兴华奉命带领十名战士前往排雷。到了雷区，他说：“我是共产党员，我先上！”他命令战士们在一齐掩护，自己只身进入雷区，用探雷器仔细探明了敌人埋雷的范围，然后和同志们一道排除了五百多颗地雷。
    4月下旬，越军接连侵犯我金水河地区，遭到我边防九连的还击。在战斗中，九连的二十六名共产党员，奋不顾身、勇猛作战。在他们的带动下，全连士气高昂，越战越勇，击毙敌人二十四名，而我无一伤亡。二十六名共产党员分别立功、受表彰。
〖-ZW/正文〗
