〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五个法郎赢得了法国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军事史法国德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战结束后，军队的机械化程度日益提高。当时还在法国军事学院学习的戴高乐上尉就预见到：“下一次战争将是坦克战。”为此他潜心研究机械化战争，并在1934年出版了《职业军》一书。这本书提出精良的装甲部队将是未来战场上决定胜负的主要突击力量，以及在航空兵支援下实施机动作战的军事思想。但是，当时法国的军事领导人因循守旧，拒不接受戴高乐的主张。与此相反，纳粹德国的将军们却十分重视这一新的军事思想，尤其是古德里安对《职业军》一书深得其妙。
    这两种截然不同的态度，导致了法国自己形成的军事思想，反倒武装了自己的敌人。1940年5月法西斯德国闪击法国时，法军虽有三千辆坦克，但无法发挥作用，仅一个半月就战败投降。为此法国人痛心地说：“德国人赢得胜利，只花了十二个法郎――戴高乐那本书的售价”。（崔晓林）RW：戴高乐
〖-ZW/正文〗
