〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型现代化深水煤港――石臼港〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输石臼港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我国煤炭基地充州矿区出发，沿正在兴建的兖石铁路东行三百一十公里，就到了铁路终端的石臼镇。这里，正在兴建一座现代化的大型煤港――石臼港。
    石臼港是国家的重点建设项目。它坐落在山东省日照县境内，港口面临黄海，西南距江苏省连云港四十海里，东北距青岛六十五海里。港区可供开发的岸线长达十三公里，海域水深，海底为砂质，水清、少淤泥，出入航道短，船只可通行无阻。
    如今，站在港区刚刚竣工的二百七十八米长的引堤上，放眼东南，一座兴建中的海上栈桥已有五分之一高高耸立在碧波荡漾的黄海海面，这座一千一百四十四米长的栈桥到年底将全部建成。与栈桥相衔接的是长四百五十二米的我国第一个深水煤炭专用码头，码头两翼，将各建一个十万吨级的泊位。在港区，面积为二十二万五千平方米的堆煤场，年通过能力为一千五百万吨的现代化翻车机房，总长度为三十多公里的港口铁路工程，将很快联成一体，全部工程将于一九八五年建成。
    港口建成后，从铁路运来的煤炭，将自动卸车、堆放，也可通过运输皮带自动输送到船舱里。工作人员在中央控制室里按动电钮，装卸作业即可正常进行，通过电视屏幕可以监视港区各个环节的工作。
    石臼港主要是为山东充州矿区和晋东南地区煤矿的煤炭输出服务的，年输出煤炭能力为一千五百万吨。港口通过兖石铁路与津浦线、京杭运河相联，它对扩大煤炭出口，实现西煤东调、北煤南运和振兴我国水运事业部有重要作用。同时，兖石铁路与石臼港建成后，对促进临沂、济宁、泰安、菏泽、枣庄等地丰富的煤、铁矿藏，和金、银、铜、铅、锌等稀有金属和石棉、石膏、滑石等非金属的开发，以及促进当地工农业生产的发展，也将有十分重要的意义。
    目前工程正在紧张施工。但在这里却看不到一般建设工地上那种“人山人海”的景象。在港内铁路土基修筑工地上，只见大型铲车、翻斗式载重汽车和推土机在繁忙而有条不紊地工作着。在港口作业区码头，制作巨大的沉箱式混凝土桥墩也不见灰土飞扬、水泥四溅的场面，代替人工操作的是搅拌机和泵车。指挥部的同志告诉记者，参加工程建设的正式工人只有三千五百名，高潮时期加上当地的建筑队伍，也只有六千人。在这里，现代化机械发挥着巨大的作用，大大加快了工程的进度。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
