〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦国和新加坡报纸评澳大利亚外长河内之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题的症结是越南对柬的侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰外交部人士说海登要中国表现“灵活性”的说法是不公道的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题越南澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月7日讯 泰国《民族评论报》7月5日就澳大利亚外长海登的河内之行发表社论说，几乎没有人不预感到，澳大利亚外长海登与越南外长阮基石谈柬埔寨问题要碰壁。事实证明这种预感没有错，尽管阮基石装出一剧笑容可掬的样子。越南现在非常想削弱东盟及其对话国反对越南的声音。社论说，我们不清楚海登对这个问题（即所谓“中国威胁”）了解的程度，但中国已表现出非常多的灵活性。因为中国是第一个承认未来的柬埔寨应当是一个中立、不结盟国家的共产党国家，柬政府应当通过联合国监督下的选举由柬埔寨人民自行选择。
    新加坡《联合早报》5日发表署名文章说，澳大利亚外长海登到河内和万象探听“行情”。他风尘仆仆，行色匆匆，在两国首都兜了一个圈。海登此行是成是败？这是一场外交考试，这位外长得分又如何呢？
    文章说，“海登这回是交了白卷。”在一个关键问题上，海登是碰壁了，那就是河内究竟愿不愿意从柬埔寨撤出侵略军。河内的答复是：不！这就是说，越南准备在别人的国土上“落地生根”了，你们还要谈什么？
    文章说，尽人皆知，柬埔寨问题的症结就是越南对柬埔寨的侵略，东盟与越南关系改善的障碍就在此。
    据新华社曼谷7月6日电 据《曼谷邮报》昨天报道，泰国外交部人士说，澳大利亚外长海登要中国在柬埔寨问题上“表现出某些灵活性”的讲话是不公道的，“他（海登）要求中国表现出灵活性，目的只是为了向越南人表明，他是调解这个问题的最合适的人。”
    澳大利亚外长海登上周访问越南和老挝后于7月2日抵达泰国。7月3日，他在曼谷举行的记者招待会上称，中国的态度是解决柬埔寨问题的关键，但中国在柬埔寨问题上的态度一直很强硬。因此他希望中国能“表现出某种灵活性”。
    泰国外交部这位人士说，海登的河内之行“没有起多大体用”，只是肯定了东盟以前的看法，即越南在柬埔寨问题上仍然很顽固。
〖-ZW/正文〗
