〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决刹住乱涨价、乱摊派两股歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通货膨胀乱摊派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省派出干部检查生产资料价格
    湖南省人民政府，7日派出了二十九名厅局长以上的干部和退居第二线的老干部，到全省各地检查生产资料价格，制止乱涨价、乱摊派的歪风。省委书记、省长刘正，副省长周政，省人大常委会副主任李田耕参加了检查组。
    湖南省人民政府还要求各地、各部门、各单位认真学习中央的紧急通知，进行检查，迅速刹住乱涨价、乱摊派歪风，并要求各地派出由负责干部率领的检查组，深入有关单位进行检查。
    四川采取措施查处违纪案件
    四川省认真贯彻国务院、中纪委最近发出的紧急通知的精神，采取措施限期刹住乱涨生产资料价格和向建设单位乱摊派费用的两股歪风。
    为了切实抓好这件事，四川省人民政府已于5日专门设立办公窒，这个办公室在7月15日前日夜值班，要求各地、各部门每两天用电话汇报一次工作进展情况。省纪委、省计委会同有关部门对各地和各企业进行重点抽查。各级纪律检查部门把这两股歪风作为当前纪律检查的重要任务，准备对违纪案件进行查处。
    丹东市决定立即取消向基建单位收取各种不合理费用
    丹东市人民政府最近决定立即取消社会各方面向基建单位收取的各种不合理费用，违者要追究责任。
    据统计，丹东市一些单位擅自向基建单位收取的各种费用多达二十几种，致使一些基建单位工程造价提高，工期延长，增加了国家的负担。为了制止这种损害国家利益的现象的继续发生，丹东市政府决定，对明显不合理收购费用，如自来水公司收取的“用水手续费”，市规划处收取的“放线费”，施工单位收取的“电气承装定额外人工费”等六种费用一律取消；对“自来水水源费”、“煤气气源费”等费用是否应收取目前认识不尽一致，暂时停止收费，呈报上级核实批准。一些施工单位拖长了工期，反而向建设单位收取“抢工费”，一律要退赔。对市设计院假借外出学习名义，用建设单位资金游山玩水，以及一些单位凭白条子向建设单位索要的“勘探费”等，也要立即退赔。
    目前，丹东市已组成由市政府主要领导人负责的工作组，对全市某本建设中存在的问题进行全面检查和整顿，对问题较严重的丹东市第一建筑工程公司、设计院等单位进行清查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
