〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战斗序列资料中发现的情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军事史美国日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，美军攻下太平洋上的塞班岛时，海军情报局在被歼灭的日军中发现了第五十师和第一百三十五师的番号。情报局的官员们对这一发现欣喜若狂，因为这两个师本来辖属于日本派驻中国东北的关东军，现在其中的一部分却在距其防区数千里之遥的塞班岛被歼，可见关东军已经分散了。
    为了进一步证实这一判断，情报局又把驻在太平洋各岛的所有日军师团番号列成清单，与日军的战斗序列对比分析，证实了那支被吹嘘为“日军精华”的关东军，早已分散到太平洋、中国和菲律宾等战斗激烈的战场上去了。
    情报局官员们并没有到此满足，他们进一步借助战斗序列中详细的编制数据，继续查出有些关东军的帅团只剩一个徒具虚名的空架子了，而且大多数部队是由质量低劣的部队补充的。美军情报局从关东军战斗力的下降，进一步推断出日本在1944年已到了军力枯竭的地步。苏军1945年8月的远东战役，最后证实了美海军情报局从战斗序列资料中分析出的情报的准确性。    （孙国土 辑）
〖-ZW/正文〗
