〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狙击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪晓安卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狙击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪，步枪得到变革性的改进，滑膛枪逐渐为线膛枪所代替，射程和精度都大大提高。在技术发展的基础上，拿破仑召募了一些山区居民和林业工人的子弟，组建新的猎兵营，用来担负山地狙击和搜索森林的任务。对此，拿破仑曾不无赞美地说：“如果可以有两种步兵――一种用来充当狙击兵，另一种用来在各条战线上作战的话，那就应该派训练最好的兵来充当头一种步兵。”另外，拿破仑还常常用机动性强的特技骑兵来担任狙击兵。
    二百多年来，狙击手活跃在战争舞合上。狙击可以用于进攻，但最适宜于防御。防御者可以将其与打冷枪冷炮战法结合起来，选择优秀射手，利用防御工事与有利地形作掩护，抓住有利时机和目标，乘敌不备，突然进行短促的射击，杀伤扰乱敌人，限制敌人行动。在苏联卫国战争期间，红军狙击手曾使法西斯德军心惊肉跳。我国解放战争中，神枪手魏来国以一百二十发子弹打倒大量敌人，威震敌胆。在抗美援朝战争的阵地对峙作战中，我军贯彻“零敲牛皮糖”的作战原则，狙击手们以运动和暴露的敌人为活靶子，展开了冷枪冷炮的杀敌竞赛。仅1952年5月至8月，中朝部队通过狙击活动就杀伤敌人约一万三千七百名，相当于第四次战役歼敌总数，打得敌人不得不低下头来。
    狙击手不仅在野外的阵地防御中能大显身手，而且在城市防御战中也有用武之地。在城市里，装备优势的进攻者无所施其伎，而装备劣势的防御者却可以利用各种建筑物设置无数个狙击点，大量地杀伤敌人的军官、侦察通信人员、车辆指挥员，工具和炮兵人员；迫使敌坦克和装甲车乘员龟缩车内，降低其观察力和作战能力；迫使敌人动用大量的兵力来对付潜在的狙击点，从而分散兵力，减慢进攻速度；可以加剧敌人心理上的紫张状态，削弱敌人的士气。这样，每一座城市都是进攻者的坟墓。
    从历史上看，中外军队的狙击手都是步兵中的尖子，是优秀的士兵。他们不仅要有百步穿杨般的高超射击技术，而且要有勇有谋，有机动灵活的战术、刻苦耐劳的精神和强壮的体质。培养大批优秀的狙击手，在防御作战中广泛开展狙击活动，大量杀伤敌人的有生力量，可以逐步改变敌我力量对比。因此可以说，狙击手在装备劣势的防御之师中有着特殊的地位。    （洪晓、安卡）
〖-ZW/正文〗
