〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会利用自然条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战中，我营在617高地扼守狙敌。高地上茅草茂密，我们在扼守中不时遭到敌人的冷炮袭击。一天，离我们隐蔽处约百米开外，落下几发燃烧弹，分几处引燃了山草，火借风势，越燃越烈，很快就将烧到我们身边，而作战任务要求我们又必须坚守这个高地。正在大家无计可施的时候，聪明的苗族战士小王蹭地蹿出几步，掏出火柴，观定风向，顺风点燃了他而前的山草，眨眼功夫，便烧出一块黑色的火烧地来。我们在小王的指点下，迅速转移到火烧地。
    不一会儿，烈火果然猛扑过来了。但由于我们立足的“安全地带”已失去着火的条件，敌人的燃烧弹白打了。
    这位苗族战士将平时在山区生活中学到的一手“临火应急”的妙法用于战场，使我们领悟到，对于战区的自然条件，平时就应多注意研究，熟悉其性质、特点和规律，才能在战时趋利避害，使其成为我作战胜利的保障。
〖-ZW/正文〗
