〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书预告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勰论写作之道
    本书是北京师范大学中文系副教授钟子翱、讲师黄安帧为《解放军报通讯》写的通俗讲话材料。这次汇集出版时，作者又作了较大的改动，每一讲后边都附上了原文、白话译文和注释。
    本书不同于一般的《文心雕龙注释》或《文心雕龙译注》。它专就《文心雕龙》中最有价值的部分――写作之道即创作论，作了集中的、系统的讲解。在讲解中，作者注意联系当今写作的实际，尽可能做到深入浅出，有的放矢，并从美学理论的高度加以简明的分析和探讨。它对于广大初学写作者，系统借鉴我国古人的写作经验，提高写作水平，会有较大的帮助；对于古文论研究工作者、文学评论工作者、文艺创作人员和语文教学工作者也有一定的参考价值。
    本书由解放军报编辑部编。全书约三十六万字，每本估价一元八角，本社将于1983年11月出版。
    警语名句词典
    《警语名句词典》是一部既可检索，又可阅读的知识性工具书。收录上起先秦下至晚清的经典文献，和诗词、曲、赋、小说、戏剧、传记、笔记、诗话等著作中的警语名句近一万个条目。共涉历代著名作家、诗人、学者、哲学家、中学家、思想家、政治家、艺术家二千三百多人。内容包括立志、修身、真理，爱国、学习、教育、治学、人材、惜阴、交谊、爱情、谦慎、成败、真伪、写作、评论、健康、天文、谋略等等。
    本书除了在选目上有其特点外，主要还有如下特点：（一）条目按音序排列，并附部首检字表；（二）为了方便读者查阅，附内容分类索引表；（三）对每个条日均注明详细出处；（四）除个别浅显条目外，对每个条目均进行释义或译成白话文，以便中等文化程度的读者阅读；（五）对大部分条目作了引例，其中包括每个条目本身的典故、纪闻、传说、故事等；（六）对条目中出现的生僻字词作了注解、住音。
    本书在编写过程中，得到了季羡林、叶君健、刘叶秋先生的关怀和指导，唐韬先生热情为本书题写书名，刘叶秋先生为本书作序并和北京大学袁行霈教授分别审阅全稿。本书由李夏等编。全书约六十万字，每本估价二元伍角。本社于1983年11月出版。
    党员修养之友
    《党员修养之友》选编了近几年《解放军报》刊登的党员思想漫谈文章六十五篇。全书围绕共产党员的标准，联系当前党员队伍的思想实际，有的放矢地论述了如何加强党员修养的问题。文章结合老一辈无产阶级革命家、革命先烈、优秀党员的崇高品质和党内不正之风的一些表现，从各个不同的方面，阐明了如何做一个合格的共产党员。本书文字通俗易懂，内容丰富生动，是当前军内外党员学习新党章，继承和发扬党的优良传统，加强党性修养的好教材，也是各级党组织上党课的一本有价值的参考书。
    本书由解放军报编辑部编，约九万字，每本估价五角三分。本社将于1983年10月出版。
    以上三本图书均在全国范围发行，总发行处是北京市新华书店。目前各地新华书店正在征订（征订单为京图83―10），欢迎广大读者到当地新华书店预订。
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
