〖ZQ/总期〗9310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤三毛“天堂”碰壁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱云石桂玖陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三毛流浪在荃湾街头。一天上午，他正在领略这个大都市的风光时，饥饿又袭击着他，他隔着橱窗望着陈列在食品店里的各色美点佳肴，暗咽唾液。突然，一只大手搭在他的肩上，回头一看，原来是朋友叶某。他乡遇故知，另三毛有说不出的喜悦。他们一起玩了两天。在三毛的眼前，到处都是高楼大厦，跳跃着五光十色的霓虹灯和巨大的商业广告；雍容华贵的阔太太和摩登小姐翩翩而行，身着奇装异服的公子哥儿穿梭来往。他看得眼花缭乱，把这些天的不幸遭遇全抛脑后了。
    叶某告诉三毛：“老弟，我大哥是电镀厂老板，我去说个情，安排你去打工，准能成。”三毛心里高兴极了。
    老板同意雇用三毛到他厂里做工了。上班这天，叶某引三毛见了叶老板，只见此人拿着一支水烟枪，好生面善。可一开口，便令三毛毛骨悚然：“细佬（老弟），告诉你，千多元的薪水可没有那么好捞？以后干活勤快点……”老板指着车间里一排排的铁架子说：“你干的活就是往上面装铁夹子，懂吗？”三毛会意地点点头。
    中午吃饭铃声响时，工友们急忙往饭堂跑，三毛还以为时间不够用。但看到桌上摆着六碟菜，却是十二个人吃。正当他等人送菜的时候，饭菜早被抢吃一光。工厂规定，早上八点钟上班，晚上六点半收班，中午半个小时吃饭，每天要干十个小时的活。晚上回到住所时，衣服结了一层“白霜”。可是香港水贵如油，哪能常洗澡洗衣啊！他只好学着别人，到商店买了包爽身粉往身上撒，汗、粉混在一起，粘粘糊糊，十分难受。
    一天，他在工作时，饥肠辘辘，头晕目眩，一走神，机器的摇臂打过来，他的左手被割了一个大口，流了很多血。老板连看都不看一眼就说：“划破了一点皮，没关系。”三毛的手化脓了。他只好到医院里去缝了几针，包点纱布，但一次就是八十元港币医疗费。三毛没办法，只好带病上班。屋漏又遭连夜雨。由于手伤无力，不小心又打烂了一个硫酸缸，硫酸溅在手上，手肿得越来越大，一周内去了五次医院，花去四百多元港市。伤还未好，八百多元港市早填进医院去了。做了半个月活，结帐时，扣去房租、还清医药费和一只硫酸缸的赔偿费，只领到了二十元港币。老板看到他身上榨不出多少油水，便“炒鱿鱼”（解雇）了。
    三毛悻悻地离开了电镀厂，沿着九龙繁华的大街走着走着，见到一帮子人围观墙上的招工广告。三毛也挤上前，原来是上水一家养鸡场的招工启事，上写道：“现代化养鸡场，生活条件优良，职工吃住不要钱，月薪多少好商量……”
    三毛心想，上水离深圳仅一河之隔，可以清洁楚楚地看到深圳火车站，加上又是吃住不要钱，能有一个栖身之地，这样好的条件，总算碰上好运气了。于是，他便报名到这家养鸡场工作。这里确是现代化：温空高了，有自动调节电吹风，鸡肚子饿了，可以任由啄食，饲料按科学比例配方，产蛋量也比较高。工头把他领到一间窄小、黑暗而潮湿的“白鸽笼”里，说：“你就住在这里。”三毛侧身钻进这笼里，听一位老工友说，在这里住，既漏雨又进风，太阳大了活象个蒸笼，晚上又没有灯光。
    三毛愣住了。这位家有父母和哥嫂、从小生活条件都比较优裕的人，怎能住这种房子，吃住条件不如鸡！干了几天后他再也不想干了。
    一天，他来到一位旧友的住地，得知母亲重病卧床不起，无人照料。老友告诉他：“你应该寄点钱回去给她实点补品，尽一片孝心呀！”钱，又是钱，可自己身无分文，如何是好？眼泪好象断了线的珍珠一样，扑簌扑簌地往下掉。
    他又想起几位同学说过：咱们有福同享，有难同当，就去求他们帮助给家里寄一些“孝母钱”。
    街头电话亭里一部自动电话，寄托着三毛的希望。于是，他拿着“联络图”，寻找着电话号码，急匆匆地拨着号码，静候对方的回答。电话都拨通了，可是得到回答的差不多都一样：“我这里赚钱艰难，又住在人家的地方，你穷我也穷，实在无能为力呀！”一个个希望部破灭了。三毛象散了架子一样瘫倒在地上，长叹一声：这“天堂”原来不是平民百姓的，这里人情薄过纸啊！
    （待续）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
