〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义是鲜活的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东/韩树君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从马克思主义在一个半世纪之前诞生以来，如何对待马克思主义，世界上就出现了两种截然不同的态度：一种是把马克思主义当成认识世界、改造世界的科学方法，在实践中丰富和发展马克思主义，使它永远保持鲜活的生命力；一种是把马克思主义当成僵死的教条生搬硬套，用理论原则去剪裁现实，结果必然窒息马克思主义的生机和活力。很显然，前一种态度是正确的，后一种做法是错误的。
    马克思主义之所以富有鲜活的生命力，因为它不同于宗教的教义，而是一个开放的不断发展的科学体系。马克思、恩格斯本人正是以这样的态度对待自己的著作的。《共产党宣言》发表25年以后，他们在德文版序言中明确指出，“《宣言》中所阐述的一般原理整个说来直到现在还是完全正确的”，但随着25年形势的发展变化，宣言中“现在有些地方已经过时了”，这些原理的实际运用，“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。针对有人以为只要把马克思的理论背得烂熟，就足以满足一切需要的教条主义态度，恩格斯严肃指出：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。”革命导师之所以用这种态度对待自己的理论，就是因为他们深刻地懂得，理论来源于实践并用于实践，理论接受实践检验并随着实践的发展而发展。孤立地、静止地研究马克思主义，把它同现实生活的发展割裂开来、对立起来，这种僵化的态度本身就背离了马克思主义。
    马克思主义所以是鲜活的，还因为真正的马克思主义者总是联系实际，大胆进行理论创新，源源不断地赋予马克思主义以新的活力。在中国共产党80年的历史上，以毛泽东为核心的第一代中央领导集体，不迷信本本，不生搬外国经验，坚持从中国的国情和实际情况出发，创立了毛泽东思想，指引我们取得了新民主主义革命的胜利和社会主义改造的成功。以邓小平为核心的第二代中央领导集体，坚持解放思想、实事求是，在不断变化的实践中运用和发展了马列主义、毛泽东思想，创立了邓小平理论，指引我们走上了建设有中国特色社会主义的康庄大道。以江泽民为核心的第三代中央领导集体，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，提出一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于新的实践和新的发展，不断地研究新情况，解决新问题，在各方面丰富和发展了毛泽东思想、邓小平理论。江泽民同志的“七一”重要讲话，就是运用马克思主义解决现实问题、进行理论创新的光辉范例，并再一次证明了马克思主义具有与时俱进的鲜活生命力。
    ●陈赞东韩树君
〖-ZW/正文〗
