〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她，是一名穷困失学的农家少女；他，是一位并不富裕的共和国军人？她和他千里相隔，素昧平生，他却用一双紧握钢枪的手，为她撑起了一片明媚的蓝天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常明/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光煦煦，草长莺飞。在暖风的吹拂下，夏日的白鹿原，花团锦簇，绿意盎然。在白鹿原脚下的空军工程大学工程学院里，一位上尉军官八年如一日地资助着一名失学少女读初中、上高中、考大学的故事正在被人们广为传颂。
    杨静娴出生于安徽省巢湖市花集乡秦桥村一个农民家庭，在姐弟4人排行中，她是老大。小静娴天资聪颖，上学后成绩在班上一直名列前茅，每学期她总能捧回一个奖状。岁月如梭，转眼间杨静娴小学毕业了，她以优异的成绩考入了花集乡初级中学，可此时意想不到的事落在了她的头上。由于弟弟、妹妹相继入学，原本拮据的家境每况愈下，父母不得不让小静娴退学回家。
    一个偶然的机会，当时正在西安空军工程学院上学的宋代春了解到小静娴的不幸。回想起自己的童年，宋代春心里涌起了一种无名的酸痛。宋代春家在川北山区，那里交通闭塞，贫穷落后。他家兄弟又多，日子过得十分艰难。大哥、二哥在读初中时，都因家里没钱交学费，不得不相继辍学。1978年，改革的春风吹绿了神州大地，也给川北山区的广大农民带来了希望和福音。农村经济状况开始好转后，宋代春才得以继续读书，摆脱了辍学的厄运。坎坷的生活经历，使他深知农家子弟求学的艰辛。他毅然决定从每月仅46元的津贴费里拿出20元，资助小静娴上学。
    收到绿色军营寄来的汇款和慰问信，静娴的娘含着泪对她说：“娃呀，到了学校要好好念书，将来要好好报答宋叔叔！”两行热泪从小静娴脸颊上滚落下来，她咬着下唇，使劲点了点头。
    不久，宋代春收到了重返校园的小静娴的第一封信：“宋叔叔，我娘说，世上还是好人多。在您的帮助下，我又回到了校园。谢谢您！宋叔叔，我一定好好学习，决不辜负您的期望……”读着来信，宋代春笑了。
    6年的时光一晃而过。在宋代春的关怀鼓励下，杨静娴学习刻苦，努力奋进。她不仅学习成绩一直名列前茅，而且年年被评为“三好学生”、“优秀学生干部”，还多次代表学校、地区参加了省、市组织的作文、英语竞赛，并在1999年7月的全国高考中，以优异的成绩考取了安徽师范大学中文系。
    拿到大学录取通知书那天，杨静娴怀着无比激动的心情，提起笔给远在千里之外的宋代春写了一封信：“宋叔叔，6年来，您的每一点帮助，每一句鼓励的话语，都是我努力学习的支柱。我们曾经只是陌路人，几页普通的信纸，构成了我们6年来平凡的交往；几张普通的照片，编织了我们6年平凡的故事，为我描绘了一幅美丽的画卷。将来，无论我成为挺拔的大树，还是低矮的灌木，我都以生命的翠绿向您致敬。”
    转瞬间，又是两年过去了，杨静娴已经是大学二年级学生；宋代春也成为副教导员。
    现在，宋代春早已结婚，还有了一个可爱的女儿，但他仍然一如既往地给予杨静娴以最大限度的鼓励和帮助。他的妻子对此非常理解支持，她说：“虽然我们日子过得很紧，但一想到静娴能安心读书，心里就感到坦然和欣慰。”今年春节前夕，他们年货还没办，就特地托学员捎500元钱给杨静娴。
    随风潜入夜，润物细无声。宋代春默默无闻资助贫困少女上学的事，虽然他从来没有跟人说起，却早已在暗中影响了许多学员，甚至他们的家长。95级学员徐皓的母亲沈玮玮得知情况后，对宋代春的举动又是感动，又是敬佩。她把杨静娴的妹妹杨雅娴列为了自己第三个资助对象，让这位濒临失学的少女得以继续学习。考大学难，上大学更难。每年，杨静娴四姐弟1万多元的巨额学费愁坏了杨宝龙夫
    妇，也牵动着千里之外宋代春和他战友的心。96级毕业学员童云罡，悄悄挑起了资助杨家老三杨淑娴读高中的重担。他每月从酒泉基地按时给杨淑娴寄去200元生活费，而且从不留下姓名。童云罡在汇款单上附言：“请别问我是谁，我是宋副教导员的战友。”他还多次打电话鼓励杨家姐弟要好好读书，争取都考上大学，不要辜负了“宋叔叔”的期望。
    在“宋叔叔”、“沈阿姨”、“酒泉的解放军叔叔”的关怀下，杨静娴姐弟4人勤奋学习，全面发展，成绩优异，多次被评为“三好学生”、“优秀团员”，受到所在学校的表彰和奖励。她们以自己的实际行动给所有关心和帮助她们的“亲人”，交了一份令人满意的答卷。正如杨静娴在给宋代春的一封信中所说：我一定要做一名对人民有用的人，用更多的爱回报社会，回报曾帮助过我和需要帮助的人们，不辜负宋叔叔这些年来对我的关心和厚爱。
    □李常明屈志宏
〖-ZW/正文〗
