〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些士官为啥不愿探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显华/胡志辉/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    兵役制度改革后，义务兵没有了探亲假，而一级士官3年内可休两次假，二级以上士官每年可休一次假。但在一些义务兵的“事假热”面前，有的士官因有难言之隐却有家不回。据调查，某团两年以上未休假的士官就有100多人，占士官总人数的15％左右。保证士官的休假权利，是基层干部的一项职责。可有些基层领导认为，这些士官不肯休假，我们也不好催人回去。那么，是什么原因使他们放弃正当的休假权利呢？
    ――“无颜见江东父老”。一级士官小董高考落榜后，抱着考军校的目的入伍，谁知天不遂人愿，他连考两次都名落孙山，情绪极度低落。今年，在他又一次落榜之后，苦恋了4年的女友也提出与他分手。连队出于关心，给他安排了探亲假，但他却撕毁了休假报告，觉得无脸回去见人。
    ――家庭发生变故。二级士官小万入伍后，父母离异并且各自又组建了新的家庭。爸爸一个家，妈妈一个家，我的家在哪里？他感到自己像一个被抛弃的孩子，在孤独地流浪。每当战友们在一块拉起探家的话题时，他都悄悄躲开，有时眼眶里还涌动着泪花。
    ――对婚事不满意。三级士官小杨，早与邻村一姑娘领取了结婚证。3年前，妻子耐不住寂寞，与同村一有妇之夫关系暧昧，并且还虐待他年迈的父母。小杨在一次探家时了解到这些情况后，一气之下，一纸离婚诉状递到法院，愤然离家归队，而法院至今仍未明确判决。小杨对昔日的妻子产生了厌恶感，说啥也不愿回到那个伤心的家。
    ――家里经济困难。二级士官小张，入伍后父亲的工厂倒闭，欠债达20多万元，不得不变卖房产，外出新疆打工还债。他每月的工资都悉数寄回供弟弟妹妹上学了，探家无钱。因此，他入伍5年了还没有回过一次家。
    ――身体病伤。汽车连一级士官小赵，去年给战友做汽车故障排除示范时，不慎被摇把打了右胳膊，造成粉碎性骨折。经过治疗虽有好转，但仍部分丧失劳动能力，再也不能转动心爱的方向盘了。为不让家人看到他现在这个样子，他已三推假期。
    这些不探家的士官，在部队大都是班长骨干，兵龄较长，表现良好。他们因这样那样的问题长期不肯探家，虽给部队节省了路费，但隐藏的问题显而易见。值得注意的是，有的单位把士官长期不休假片面地看作是觉悟高、工作责任心强的表现，并对此大加赞赏。这无疑是一种误导。事实上，这些士官由于长期不探家，思想包袱会越背越重，心理压力难以调适，表面看似风平浪静，其内心深处却急流涌动。长此以往，总有一天问题会浮出水面，不能不引起带兵人的高度重视。我部为了让这部分士官享受正常的休假待遇，有针对性地采取了以下措施：
    积极疏通思想渠道。针对这些士官上进心强、受挫之后急于成功的特点，先把道理讲透，稳定他们的思想情绪，再把道路指明，让他们看到光明和希望，重整旗鼓，把注意力转移到学习、训练和工作上来。
    帮助解决实际问题。针对士官中存在的诸如离婚、财产纠纷等涉法问题，由部队以组织的名义出面或派人与地方政府和执法部门协调，最大限度地维护他们的合法权益，从根本上稳定他们的思想。对于个别家庭经济确有困难的士官，一方面向士官家乡政府和民政部门反映情况，在政策和扶贫救助上适当倾斜；另一方面，在条件许可的情况下，部队进行直接资助。
    把工作做到“家”。对处于单亲家庭、父母离异、夫妻感情紧张等困扰之中的士官，为他们努力营造一个温暖的环境，使他们时时感受到部队大家庭的关爱。三级士官小曹在10岁时，母亲和两个妹妹被人拐卖到陕西宝鸡。他不想回家，又整天打不起精神。部队想方设法协同有关部门帮他多方查找，终于为他找回了失散14年的母亲，使他又有了一个完整的家。当他启程回家探亲时，热泪盈眶，决心要用实际行动回报部队的厚爱。
    66203部队韩显华胡志辉曹强
〖-ZW/正文〗
