〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场伪装”扬威现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●专家研究证明：当假目标、假阵地占真目标、真阵地的1/3时，即可减少真目标、真阵地损失的20％。同时可使敌方的弹药消耗量增加70％―90％
    ●海湾战争中，伊拉克设置假目标的效费比为150∶1，因此，战场示假是一种高效费比的欺骗措施
    ●第一次世界大战：战场伪装术崭露头角
    第一次世界大战是近代示假术的初始阶段。在战场上用马粪纸做成的画着各种士兵姿势的假人在阵地上活动着，佯装进攻，诱惑敌人开枪开炮，或在战壕里时而显露，以引诱敌方士兵射击。通过子弹的穿透能力摸清敌方据点所在。随着空中侦察技术的兴起，示假术从地面发展到空间。为了应付敌方飞机的侦察，对田野和建筑物进行伪装，伪造成附近的地形，一夜之间，突然在平地上造出房屋，森林变成了农田，农田变成了马路，甚至原有的桥梁在地面上消失，以迷惑敌人的视线。
    ●第二次世界大战：假目标伪装大显神威
    第二次世界大战时期，各国开始研究战略、战役范围的伪装手段和方法，并将其贯穿于各种作战行动中，其规模、逼真性和灵活多样性都有了很大的发展。如英国在本土接连遭到德军轰炸机大规模轰炸期间，英军为了保存实力，在全国200个轰炸机和战斗机基地附近建造了假基地，并停放了成百架假飞机。这些假飞机制作简便，成本低廉，德军将成百上千吨炸药白白地倾泻在这些假目标上，既徒劳无功，又耗费了大量人力、物力，同时更为英军反击赢得了时间。
    ●20世纪90年代：伪装术向高科技、智能化发展
    进入20世纪90年代，随着新材料、新工艺、新技术在军事伪装上的广泛应用，伪装器材正向着标准化、系列化、通用化、智能化方向发展，科技含量越来越高，更新换代日趋加快。同时职业的伪装部队登场显威。
    1991年海湾战争前，伊拉克从国外进口几十万平方米性能先进的防雷达、防红外侦察的伪装网，伪装重要目标，花数千万美元从西方国家购买一批卫星照片，针对照片反映本国军事部属的情况，用假目标进行针对性伪装，将飞毛腿导弹发射架伪装成油灌车或集装箱运输车，将生化武器工厂伪装成奶牛场等。以美国为首的多国部队对伊拉克实施连续38天的地毯式轰炸，平均每天出动飞机2600架次，总投弹量达20余万吨，然而来自俄罗斯的情报证实，空袭中被摧毁的伊军指挥中枢、导弹发射架、飞机、坦克、化学武器工厂等有80％为假目标。后来，美军自己也承认有70％的炸弹未命中真目标，对伊拉克军力损坏约为10％―20％。
    未来战场伪装将是一个充满高技术对抗的舞台。除了武器装备伪装之外，甚至连人员及武器的集散地、机场、港口、指挥中心等地面集群目标也会采用隐身技术进行伪装或遮蔽，这就使得高技术战争领域里隐身与反隐身的对抗越演越烈，促使军事伪装手段向更新更高的层次跨越。
    ●张中举
〖-ZW/正文〗
