〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘科技之舟远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区物资油料部依靠技术创新提高油料保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炎生/徐健/李居清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区物资油料部从制约保障力的“瓶颈”入手，积极开展科技创新，建起了“战区油料网络管理系统”、“野战综合群车加油系统”、“支援合成作战油料保障数据库”，推出科技成果百余项，大大提高了油料保障的快速反应和应急能力。
    “短板”逼出紧迫感
    这是前几年油料保障出现“失利”的几个镜头――
    深秋时节，某师突然接到摩托化快速机动的命令。由于没有自动化加油装置，靠手工作业，结果超出规定时间的一倍，贻误了战机。
    早春二月，“红军”和“蓝军”激战正酣。前指来电要求快速送达油料若干桶。而此时，后方某野战油库正组织力量对油桶进行清洗。由于是传统的人搬手工式作业，清洗时间长，结果又一次影响作战行动。
    更令人担忧的是，油料供应受“尴尬”的不只这一家，也不只这一个方面。
    保障手段落后。全区部队的油料保障基本还处于半机械化状态，平时靠打时间差，提前进入情况进行准备。而战时，敌人不会也不可能提前预告作战行动和作战方案，仅靠打提前量是打不了胜仗的。
    面对一个个令人“揪心”的问题，军区物资油料部领导如坐针毡。他们围绕制约油料保障的“瓶颈”问题，在全区油料系统掀起了科技创新的热潮。
    科技搭桥解难题
    他们结合工作实践，先后主持参加和完成了19项科研成果，均获得军队科技进步成果奖。他们投资300多万元开发了《战区油料供应网络管理系统》，实现了战区油料联勤“一卡通”，完成了由手工作业向现代化管理手段的转变。如今，在军区物资油料部，只需敲几下键盘，全区部队的油料消耗、库存情况就会在屏幕上一目了然，初步形成了电子化供应、网络化管理、可视化保障的油料管理新模式。
    我军某新型野战油料装备，最早是在济南军区“出笼”的。原先车队或坦克野外补给，需一辆一辆地加油，一个连要用一个上午，不但效率低，而且还易暴露目标。军区物资油料部和某集团军组成技术攻关小组，在原加油车的基础上，研制出多枪加油系统，一次可同时给多辆坦克进行油料保障，从根本上解决了油料伴随保障难的问题。
    创新创出新天地
    油料筹供实现网络化。信息网络技术与现代化装备的对接，实现了由“体力型”到“智能型”的转变，使油料保障效率提高数十倍，差错由原来的千分之五降到万分之三。在自动化处理系统中，数以万计的油料供应“装”在一张软盘上，可在瞬间完成检索调拨。
    调控能力显著增强。逐步实现了诸军兵种、各专业部门所有保障力量、保障资源的统一调控、合理配置、综合使用，以高效、快捷、可靠的现代化手段直接向三军部队实施保障，油料供应环节减少2/3。
    应急保障能力明显提高。近两年来，在军区举行的各种演习中，尽管每次动用的各种装备、车辆多，机动的范围也比较广，但油料保障实现了全天候、足额、及时供应，经受住了近似实战的考验。以某师为例，油料储备比原来翻了近两番，加油速度提高了6倍。
    ●黄炎生徐健《前卫报》记者李居清
〖-ZW/正文〗
