〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不让战士接电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部有不少战士反映，他们的亲友打电话来队总是接不到。有些战士为这事吃了不少苦头，内心有说不出的苦恼。
    士官小李说，他探家时，亲友给他介绍了个对象。回部队后，女友在两个月内一连给他打了十几个电话都没找到他一次。最后，她寄来一封吹灯信，信上说：“你们接线的总机一会儿说你开会，一会儿说你训练，一会儿又说你不在，不知是你真忙还是故意躲我。既然我们志不同道不合，就再见吧！”就这样，他辛辛苦苦结识的女友“吹”了！
    战士小梁老家在南方的一个贫困县，父母到县城给儿子打电话，硬是找不到他。每打一次，总机接线的总是有不同的理由拒绝。长途话费打一次2.5元，本来农村用钱就很紧张，结果他父母身上仅有的20来元钱都打光了。儿子还没找到，连两三元的坐车费都没了，老人只得徒步从县城走了十几里山路回家。小梁听说此事以后，又恼又气。
    战士小王老家一位亲戚受父母委托来京探望他，可是亲戚到了北京把地址丢了。他给小王连续打了两天的电话，可接电话的战士总是有种种理由拒绝：一会是人在开会，一会是人在学习，一会儿又是人在训练，再不就是占线或过10分钟再打。结果10分钟以后他再打电话时，接线的却又说部队休息了，叫他星期日再打。就这样，亲戚不得不返回南方老家。当小王埋怨亲戚没来看他时，亲戚却一味地埋怨接线的不肯找人，问他是怎么回事，小王有苦难言，不再说话了。
    这种情况，笔者也遇到过几次。战士们不禁要问：我们接个电话为什么这么难！部队接线的总机员为何如此刁难我们？
    北京军区某部吕雪良
〖-ZW/正文〗
