〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党费不该“扣纳”
    党员缴纳党费是自觉行为，应主动缴纳。可有的单位图方便省事，从工资中将官兵的党费统一扣除，这种做法不妥。
    朔州军分区田献军
    上级来人一律内部就餐
    山东省平邑县人武部“不靠招待靠工作，不靠吃喝挣面子，依靠实绩赢地位”，上级来人一律在人武部内部餐厅就餐。仅此一项，每年就节省招待费数万元。
    平邑县人武部 薛继福 孟祥斌
    军人岂能在此“留名”
    前不久，我借休假之机到泰山旅游时，在玉皇顶、碧霞祠等一些寺庙的佛像身上，看到刻有“一级士官×××到此一游”、“空军上尉×××前来光顾”等字样。这种行为不仅有损军人形象，也不利于文物保护。
    济南军区某部 张照利 邹仁义
    莫用紧急集合作惩罚
    紧急集合的目的是提高部队快速反应能力，增强官兵战备意识。然而有的连队干部却仅仅因为个别战士违反纪律、不听招呼或者完成任务不够好，就用紧急集合作为“惩罚”，时不时地来一次。这样做容易引发战士的逆反心理和抵触情绪，无形中导致战备观念的淡化。
    71977部队 李孝东
〖-ZW/正文〗
