〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石景山论剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男女花剑团体夺冠感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，中国剑坛男女侠客们，在北京石景山体育馆与欧洲剑客煮酒论英雄，上演了一场刀光剑影，让人看得胆战心惊的“决斗”。
    曾记得，金庸笔下的华山论剑，说的是武林各门派高手齐聚华山比试高低，决出天下第一高手。今天，具有“小奥运”美称的世界大学生运动会，吸引了各国的众多剑坛大侠，全球排名前32的剑客有一半如约而至。剑，在中国有着许许多多的美丽传说，剑文化更是博大精深。什么峨嵋剑法、什么碧血剑法、辟邪剑法等，早已成为国人心中崇尚的上乘绝技。
    而中国剑客自从在洛杉矶奥运会上夺得第一枚击剑奥运金牌以来，凭借着中国特有的剑术开始在世界剑坛上崭露头脚。
    “数风浪人物，还看今朝”。而今，新一代剑客们又开始扬眉出鞘，与国外高手大胆过招。在今日的男女花剑团体中西方对决中，数日前为国人夺得一金的中国男女队再次披挂上阵，与意大利队男女队过招。在男团比试中，首次参加国际大赛的新手周睿，扮演了追风少年的角色，力挽狂澜，为中国队最终以45比39击败对手立下汗马功劳。而在女团大战中，我剑客则不畏强手，使出生平绝活，在战成平手后一剑决定胜负的“金剑”加时赛中，出其不意，一剑封喉，将世界头号高手韦扎利斩于马下，以44比43为我队再添一枚沉甸甸的金元宝。
    看着中国剑客们决胜后的喜悦与幸福，心中油然而生敬意，不禁想起“宝剑锋从磨砺出”、“十年磨一剑”等千古名句。而无论是中国胜者，还是意大利负者，莫不如此。也许，东西方剑道，同此一理吧。
    ●本报记者田源
〖-ZW/正文〗
