〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“品牌效应”这样形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区157医院妇产科创建“巾帼文明示范岗”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲民/刘建国/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “品牌效应”这样形成
    ――广州军区157医院妇产科创建“巾帼文明示范岗”纪实
    采访之前，我们对一些湖南、湖北等地的孕妇放着大医院不去，宁愿受车舟劳顿之苦，千里迢迢也要到广州军区157医院妇产科生孩子的做法很不理解。近日，当我们走近妇产科，采访之后感觉他们来的值，别看这些已是“婆婆妈妈”的人，干的也是“婆婆妈妈”的事，可她们做人、做事、做学问，还真有过人之处。妇产科年年被评为先进，还被广东省妇联授予“巾帼文明示范岗”称号。
    做人：把钱看得太重了，人格就显得轻了
    洪老板怎么也没想到，一向满面笑容的妇产科主任郭会平会突然“翻脸不认人”。
    洪老板在广州做生意。前段时间，陪着患病的妻子在广州找了好几家大医院，得到的答复都是众口一词：切除子宫。这意味着妻子将不能生育，这可是关系到传宗接代的大事情。洪老板急了，慕名来到157医院。经过妇产科的精心治疗，妻子的子宫保住了。
    洪老板感激不尽，封了3个“红包”。这不，他把妇产科3个领导家里的情况都摸清楚了：主任郭会平，上有老下有小，一个女儿至今还在家里待业；副主任江迎建，父母年迈多病，自己身体也不太好，在这上面每年都开支不小；还有护士长蒋晓莉，母亲瘫痪，爱人下岗，全家的生活重担压在她一个人身上，日子过得紧巴巴。按照洪老板的思路，花点钱，既表示了心意，又可以给她们解决点实际困难，两全其美。
    当天晚上，洪老板怀揣一个“红包”，找到郭主任家。刚说明来意，郭主任的脸一下就阴了下来，连门都没让进。回去以后，洪老板还在琢磨：是不是嫌钱太少啊？第二天，他又跑去了，还是吃了个“闭门羹”。洪老板不死心，接着又去找副主任江迎建和护士长蒋晓莉，结果都受到同样的冷遇。这下，洪老板彻底服气了：“没想到还真有不喜欢钱的。”
    其实，有类似经历的远不止洪老板一人。
    有的患者见明着不行，便来暗的。把“红包”放在病号服里，出院时一起交给护士；还有的用卫生纸包起来，放在医生的桌子上。妇产科的医护人员不得不多长一个心眼，以免稍不注意给患者钻了“空子”不说，还得花不少时间把“红包”给退回去。
    许多患者对她们的这种做法不理解，生孩子送个“红包”图个吉利，这在广东是一种习俗。妇产科的医护人员不这么看。她们认为，医生给病人看病，干不好是失职，干好了是份内之事。如果把钱看得重了，人格就变轻了。因此，妇产科不管是有正式编制的，还是合同制护士，人人都严格遵守医院的有关管理规定。医院提供的一组数字显示：仅去年一年，该科就拒收“红包”累计金额近8万元。
    做事：让良好的工作环境成为一种资源
    俗话说“三个女人一台戏”，女同志“扎堆”的地方是非多。但在157医院妇产科，却很难看到你使绊子我伸腿的现象。同志之间偶尔有点小磨擦，通常的处理办法是心平气和地坐下来谈心。大家评价说，妇产科是一个人情味很浓的集体。
    一次，一名护士正在给病人打针，接了一个电话，引起了患者的反感。郭主任当场严厉批评了这名护士，事后还专门带着这名护士向病人道歉。
    领导可以批评部属，反过来，部属也可以随时给领导提意见。在这个科，只认一个标准，那就是只有事情的对错，没有职务的高低。每个星期五，是妇产科例行的民主生活会，对领导有意见，有一说一，有二说二。
    护士长蒋晓莉，工作起来风风火火，天生是个大嗓门，说起话来像吵架，为此没少挨“批”。一次，在安排节日值班时，一名护士对她提出来说安排不合理，两人情绪都比较激动。在民主生活会上，大家对这名护士提出了批评，蒋护士长也作了检讨。
    有严还有爱。科里的医护人员个人的成长进步，是科领导考虑得最多的问题。为了提高医护人员的专业技术水平，科里每天上班都要利用半个小时的时间进行业务小讲座，至今已坚持了近8年；科里医生护士生活中遇到什么困难，或者是有个头痛脑热的，领导问寒问暖，十分关心。
    护士宋梅生小孩，3个科领导轮流值班陪护，原本准备给她调动工作的父母得知此事后，动情地对宋梅说：“有这样的领导，你哪里也不去了，就在这里好好干！”
    好的工作环境也是一种资源。这种资源最终转化成了凝聚力和战斗力。科里医生梁永红交流到驻港部队。临行前，她提了惟一一个要求：回来以后继续在妇产科工作。
    做学问：能干是种技能，肯干是种素质，会干是种境界
    在妇产科，没点力气还真玩不转。一天晚上，来了一个孕妇，走到门口就快要生了，找推车已经来不及，郭主任二话不说，一把抱起她就跑。从门口到产房的距离是50米，你说，没点力气能行吗？
    但是，光靠这点力气显然不行。有一句话郭主任经常挂在嘴边：能干是一种技能，肯干是一种素质，会干才是一种境界。
    主任郭会平，理论功底扎实，临床经验丰富，是小有名气的妇科专家。名气大了，找的人也多，患者经常点名要她做手术。地方一家医院更是以年薪20万来聘请她，被她婉言拒绝；护士长蒋晓莉，工作和家庭这两副担子压在她一个人肩上，哪一副都是沉甸甸的。有人多次劝她换个轻松一点的岗位，她不为所动，在临床第一线一干就是27年。
    尤其让人钦佩的是她们矢志不渝搞科研的劲头。孕妇胎盘植入子宫，在医学界是一个难题。通常的处理办法是切除子宫，这种办法能够保住患者的性命，可对病人来讲也是一辈子的遗憾。
    有没有两全齐美的办法？科里专门成立了一个课题研究小组，在反复研究论证的基础上迈出了第一步。
    1999年，一名孕妇胎盘全部植入，抱着试一试的心理，找到了157医院妇产科。医护人员采取通过静脉注入化疗药的办法，使胎盘坏死、萎缩，自行脱离子宫，最后排出体外。这例手术的成功，打破了胎盘植入必须切除子宫的惯例，给患者带来了福音。
    到目前为止，她们做这样的手术成功率100％。这个被称为“胎盘植入保留子宫疗法”的项目已申报军队科技进步二等奖。
    把患者的利益放在第一位，科研就有了不竭的动力。副主任江迎建为了攻克新生儿呕吐这一难题，利用节假日和休息时间，进行大量的调查研究，摸索出用有关药物注射来抑制新生儿呕吐的有效方法。截至目前，该科结合临床开展“宫外孕输卵管保守治疗”、“中西医治疗不孕症”等新技术几十项，其中有两项成果获军队科技进步三等奖。
    ●李仲民刘建国本报特约通讯员伍广斌
〖-ZW/正文〗
