〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型中子探雷器等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新型中子探雷器
    美国能源部太平洋西北国家实验室开发出一种新型中子探雷器。这种探测器成本低、探测快，能够方便地探测到金属含量很少或者不含金属的地雷。
    这种新型中子探雷器看上去与金属探测器相似，内含一个寻呼机大小的中子源以及一个可在地面上扫动的探雷装置。它使用物理学原理来找到表明地雷存在的信号。该探测器能够探测出存在于塑料或金属地雷的包装和炸药中的氢，以及氢与中子的相互作用。
    新型探雷器质量轻、可手提。
    （柳剑、张勇）
    ●分子马达
    美国康奈尔大学研究人员在活细胞内的能源机制启发下，制造出了一种分子马达。这种微型马达以三磷酸腺苷酶为基础，依靠为细胞内化学反应提供能量的高能分子三磷酸腺苷（ATP）为能源。
    研究人员把金属镍制成的螺旋桨嫁接到三磷酸腺苷酶分子中轴上。当它们被浸于ATP溶液后，其中5个分子马达转动了起来，转速达到每秒钟8转。据介绍，这种马达只有在显微镜下才能被观察到，其镍螺旋桨长750纳米（一纳米为十亿分之一米）。根据拍摄到的画面，研究人员可以看到一个尘埃粒子先被旋转的螺旋桨吸入、再被甩出的情景。
    （孟敏）
〖-ZW/正文〗
