〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性首先要解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树森/唐明源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记的“七一”重要讲话，通篇贯穿着按照“三个代表”思想保持党的先进性的精神，贯穿着解放思想、实事求是的红线。邓小平同志强调：“解放思想，开动脑筋，实事求是，团结一致向前看，首先是解放思想。”解放思想是保持党的先进性的前提条件，也是保持先进性的内在要求和精神动力。今天，我们要按照“三个代表”的要求不断把共产党员的先进性提高到新水平，就必须继续高举起解放思想的旗帜。
    一、首先解放思想，才能以宽阔的眼界观察世界，以永远走在时代前列的姿态，保持共产党人的先进性
    走在时代前列，勇当时代先锋，是共产党人先进性的基本表现。今天，科学技术的进步日新月异，世界经济、政治、文化的发展突飞猛进，对共产党员走在时代前列的要求更紧迫，也更严格了。但是，现实中有些同志却无视时代的变化，抱定了“以不变应万变”的旧观念不放，置身于奔腾向前的时代潮流之外，用僵化保守的眼光打量周围急速变化的一切，结果是越看越不顺眼，越看越心生疑虑。由于身子走进了新时代，头脑还停留在老地方，必定造成其观念与现实错位，成为时代的落伍者。
    共产党的先进性决定了每个党员都应成为时代潮流的“弄潮儿”。只有首先解放思想，跳出小生产的狭隘眼界和封闭的思维方式，正视世界的变化，把握时代的特点，顺应时代的要求，才能走在时代的前列。邓小平理论之所以是马克思主义发展的新阶段，就是因为具有鲜明的时代精神，展现了广阔高远的战略视野，为我们用广阔的眼界观察世界、把握时代规律树立了典范，也为那些闭目塞听，夜郎自大，“不知有汉，无论魏晋”的人，敲响了警钟。进入新世纪，世界继续发生着重大而深刻的变化，我们党怎样把自身建设好，始终保持先进性和强大的凝聚力、战斗力和创造力，事关党和国家的长治久安，也事关中华民族的前途命运。江泽民同志的“三个代表”重要思想，正是基于这样的时代背景提出来的。这是坚持解放思想、实事求是的思想路线，对党的先进性作出的最科学、最周密的概括，是指引我们走在时代前列的光辉旗帜。事实表明，共产党人的先进性，是不可能脱离时代的大背景而孤立存在的，更不可能违背时代发展的潮流而得以保持下去。时代的发展不断对共产党人的先进性提出新要求，赋予新内容，今天集中起来就是“三个代表”。只有解放思想，才能全面、正确、深入地理解和坚决贯彻落实“三个代表”，才能成为一名永远走在时代前列的先进分子。
    二、首先解放思想，才能正确对待改革开放，在投身亿万人民群众新的实践中，保持共产党人的先进性
    人民群众是历史的创造者，党的先进性，要求党员在任何历史时期都要同广大人民群众的革命实践活动紧密相连，一刻也不脱离群众的社会实践。改革开放20多年来的实践，之所以能取得举世瞩目的伟大成就，最根本的一条经验就是打破思想僵化，坚持了解放思想、实事求是。由于解放思想，我们搞清了什么是社会主义、怎样建设社会主义，找到了建设有中国特色社会主义建设的道路；我们摆脱了“一大二公”观念的束缚，确立了以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；我们打破了“大锅饭”、“铁饭碗”的平均主义观念，坚持和完善了按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度；我们克服了只有计划经济才是社会主义的陈旧观念，建立并逐步完善了社会主义市场经济体制。这些改革，不是个别人心血来潮的产物，都是在党的领导下，人民群众大胆创造的结果，是亿万群众积极参加的伟大社会实践。人民群众从改革开放中普遍得到了实惠，更加坚定了建设有中国特色社会主义的信心，所以坚决拥护和支持改革开放。无数共产党员的先进性，也在改革开放实践中得到了考验和证明。
    实践是检验真理的唯一标准，思想解放的程度，决定着改革开放的力度和社会发展的速度，也决定着党员干部先进性所能达到的水平。然而有些同志由于长期闭门索居，孤陋寡闻，远离了新时期亿万群众改革开放的实践，又不相信党领导人民群众投身改革实践的成功经验，甚至凭着道听途说的一些材料对党的现行路线方针政策说三道四，横加指责。这种站在改革开放实践的对立面的错误不坚决纠正，那就根本谈不上保持共产党员的先进性，甚至难免要成为邓小平同志所批评的“比普通人还要落后的共产党员”了。其中潜藏的危险，确实值得那些自以为掌握了全部真理、自以为比谁都高明的同志深思。
    三、首先解放思想，才能以科学的态度对待马克思主义，在坚持与时俱进的理论创新中，保持共产党人的先进性
    理论上的科学性，是共产党先进性的集中表现。然而，有些同志总是以僵化、教条的态度来对待马克思主义的科学理论，动不动把革命导师一百多年前、半个世纪前或者几十年前讲的话搬出来，作为解决现实问题的答案。谁如果不听他们的，他们就指责谁“砍旗”、“丢了老祖宗”。不从这种态度中解放出来，只会扼杀马克思主义的生机，败坏马克思主义的声誉，既远离马克思主义的科学性，也远离共产党人的先进性。
    中国革命、建设和改革各个历史阶段的胜利，证明了只有首先解放思想，才能正确地以马克思主义理论为指导，在解决实际问题过程中不断推出理论创新成果，从而源源不断地赋予马克思主义新的生机与活力。毛泽东、邓小平同志把马克思主义的普遍真理与中国革命和建设的具体实际结合起来，创立了毛泽东思想、邓小平理论，使中国的革命和建设多次在危急关头绝处逢生，面貌焕然一新。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，是对毛泽东思想、邓小平理论的丰富和发展，解决了在新世纪“建设一个什么样的党，怎样建设党”这个重大的理论问题，开辟了马克思主义建党学说的新境界，是我们党的一个重大理论创新成果。这个成果，标志着我们党对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展规律的认识，达到了一个新水平。因此，我们一定要学好江总书记的“七一”重要讲话，用“三个代表”思想武装头脑，在新的历史条件下继续坚持解放思想、实事求是，切实做到不是用本本框死实践，而是用实践发展本本。只有这样，才能在坚持与时俱进的理论创新中，既坚持“老祖宗”，又发展“老祖宗”，永远保持共产党人的先进性。
    ●侯树森唐明源
〖-ZW/正文〗
