〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文台上的橄榄绿星座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警卫区域”内的救护行动
    1999年7月22日，当“苏梅克―列维9号彗星”的彗核撞击木星时，科研观测也进入尾声。下午4时，正在1号哨位执勤的班长徐承林和战士陈国栋，发现离山人群中有两名男青年肩扛着一件用衬衣包裹着的东西，急匆匆地从天文台院内的山坡上走来。“你们是干什么的？请出示证件。”“我们是电视台记者，来拍彗星相撞的镜头，这是摄像机。”“摄像机怎么用衬衣包裹？请打开看看！”徐班长语气严厉，神情威严。两个青年见势不妙，扔下肩上的包裹撒腿就跑。
    战士岂能让不法分子逃脱？徐承林和陈国栋分头紧追，不一会就将俩人擒获。原来，衬衣里包裹的是一件价值10多万元的天文电源仪器和一个定位镜。
    1999年8月12日17时许，值勤哨兵肖玉波看见距天文台150米处密林中冒出浓烟。“不好，山林失火了。”肖玉波立即通过对讲机将情况向班长徐承林报告。
    火情就是命令。徐班长率领战士携带灭火器等工具以最快的速度赶到现场。为阻止火魔向山顶蔓延，战士们迎着熊熊烈火，奋力扑救。灭火剂用光了，扫帚烧坏了，大家脱下身上的衣服，折来树枝奋力扑打，并开出了一条隔离带。经过两个多小时顽强拼搏，肆虐的火魔终被降服。
    几十年来，驻守在天文台的武警官兵，先后接待前来参观、旅游、学习的中外游客550多万人次，抓获各类违法犯罪分子210多名，扑灭山林火灾130多次，抢救遇险群众220人，先后有250多人次立功受奖。
    “蚊虫世界”里的苦涩轶闻
    紫金山区森林茂密，杂草丛生，滋生了大量的蚊蝇、蛇、鼠和各种不知名的虫子。“5个蚊子一碟菜，3个老鼠一麻袋”，就是人们对此的形象比喻。
    肆虐的蚊蝇令战士们叫苦不迭；到处漫游的蜈蚣和毒蛇更是让战士们提心吊胆。一天晚上，执勤归来的战士曹健刚上床熄灯躺下，突然觉得右脚中指一阵刺痛，他遭到了蜈蚣的侵袭。战士们立即找来酒精、布带为他擦洗、扎紧伤口，然后将小曹送到山下总队医院救护。
    俗话说，猫捉老鼠。然而，在紫金山区，成群结队的硕鼠常常把这里养的猫追赶得四处逃窜。战士们在外执勤，群鼠窜入宿舍、仓库、饭堂，偷吃食品，撕咬衣被。夜晚，战士们睡觉，老鼠上蹿下跳，甚至咬食战士们的耳朵、脚指。被激怒的战士常常群起围捕老鼠。战士祝瑞庭学会烹饪鼠肉的绝技，“红烧鼠肉”成了警卫班的特色菜。
    “寂寞山庄”中的人生乐趣
    站在观测台上俯瞰南京城，耸立的高楼大厦，闪烁的霓虹彩灯，奔流的车水马龙，都尽收眼底。然而，长年在这里执勤的战士们却形容驻地是繁华都市的“寂寞山庄”。
    性格内向的河北籍战士夏明，抱着到部队见见世面的想法入伍。然而，他被分到了天文台。每天单调、枯燥的生活，使他感到十分孤寂。为排遣心中的苦闷，他执勤之余常常在山林间踽踽独行，面对天空大喊大叫，后悔当初的选择。但两年后，他成为执勤标兵，并光荣地加入了党组织。
    在常人难以忍受的孤独中，战士们既有孤独的苦恼，也获得了常人难以得到的收获。战士们把同龄人用来逛市场、泡歌厅、酒吧的时间，用来精通本职、学习科学文化知识，使紫金山天文台成为战士们求知、成才的校园。班里的战士人人参加了法律、经济、文学等函授学习，每年都有一至两个人考入警校。
    在江南这块神秘而又孤独的地域内，战士们用各种方式，燃起知识的光亮，寻找人生的乐趣。他们在雄踞山巅的太平天国天城堡遗址前学史明志，抒发爱国情怀；他们在洞开的望远镜前追星逐月，探索宇宙的奥秘……
    他们头上闪烁的警徽，与太空中的繁星交相辉映，在紫金山巅构筑成一组风采独特的橄榄绿星座。
    ●刘有龙
〖-ZW/正文〗
