〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣军属”真光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市开展“三个光荣”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/崔建华/柴全经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“光荣军属”真光荣
    ――郑州市开展“三个光荣”活动剪影
    郑州市在军属中开展“珍惜光荣称号，塑造光荣形象，书写光荣篇章”活动，使军属这个特殊群体既是光荣群体，更是先进群体，对于稳定社会，巩固“长城”，发挥了积极作用。
    记者通过走访中摘取的几幅照片，对郑州市开展“三个光荣”活动的情况作个介绍。
    “为‘光荣军属’添光荣”
    图一画面左数第二人叫高金友，是郑州市上街区长铝公司的退休干部，也是一名军属。虽然今年72岁，但老汉人老心不老，光听听头衔就知道他有多忙：义务清洁工、义务送报员、关心下一代协会秘书长、校外义务辅导员……尽管一分钱的报酬都没有，但老汉干得挺欢。
    话还得从1990年扯起。那年，老汉把儿子高振峰送到了兰州军区某部。送孩子入伍那天，看着儿子胸前的光荣花，家门口挂的“光荣军属”牌，老汉心里想：“打今咱就成了‘光荣军属’，可不能为军属抹黑。”他悄悄地把儿子叫到一边：“咱爷俩搞个竞赛，看谁工作有成绩，为‘光荣军属’添光荣。”别说，“军令状”一立，爷儿俩较上了劲：老高天天做好事，年年被评为模范，在与“法轮功”邪教组织斗争中，还创造出了“管住自己，管住子女，管住亲戚，带动乡邻”的“三管一带”经验。小高也不甘落后，先后立了3个三等功，并考上了军校，当上了中队长。
    老高爷俩的事，被上街区人武部政委张全金看到了，他想在各级越来越重视搞好拥军优属工作的情况下，军属中有个别人仗着军属身份提不合理要求，当特殊公民的现象，老高父子的事，对在军属中开展自我教育，提高军属素质，是一篇很好的正面教材。张政委在人武部党委会上建议，在军属中广泛开展“珍惜光荣称号、塑造光荣形象、书写光荣篇章”活动，并将想法向上街区党委和政府领导作了汇报。时任区委书记阎德才、区长雷志听后，齐竖大拇指：好，我们支持。并立即成立由区党委、区政府和区人武部领导共同参与的“三个光荣”领导小组。从此，蕴含着创新意识的“三个光荣”活动，在上街区500多户军属中广泛展开，并迅速扩展到了整个郑州市的2万多户军属当中。
    搭起展示军属风采的“舞台”
    图二画面上的这片“军属林”，在郑州市有很多处。每到新兵入伍，片片军属林就要“种新树，添新绿”。家住郑州市中原区的军属孙星强还为军属林编了一首歌曲：“栽上一棵小白杨，树长儿也长，愿儿经受风雨吹，军营成栋梁……”这首在郑州市军属中广为传唱的歌，表达了爹娘对“兵儿”的殷切期望和绵绵情思。由此看得出，“军属林”，对社会有益，军属们也蛮喜欢。
    为使军属活动有舞台，去年八一节，市长陈义初把几个县区的“一把手”、人武部领导、民政局长集中到市政府，让大家献计献策，设计一些像“军属林”那样的“光荣工程”。
    ――军属刘瑛大娘下岗后，自己开了一个小商店，门口挂了一块“军属商店”牌，牌子上写着“你给我一分信任，我还你一分真诚”。打挂牌那天起，生意特火。市政府知道后，举一反三，在全市统一制作了“军属商店”、“军属柜台”、“军属双拥台”的牌子送到自谋职业的军属商店及柜台。军属们说：这个牌子给我们的是鞭策，也是奖赏。我们以诚待客，顾客信赖我们，生意好做多了。
    ――军属马文根和儿子马亮，每年都上各自的“光荣榜”。市里由此想出了在每个街道、办事处建光荣档案和荣誉室的创意，把战士立功受奖、军属做出的突出成绩，都汇入档案，并将模范军属和受奖战士的照片张榜上墙。这招也绝，军属的荣誉感被调动得足足的，军属们只要看见有父子或母子同上“光荣榜”，当爹当娘的就忙给儿子写信、打电话：“孩子，人家都上了光荣榜，咱们也得好好干，争取也风光风光。”
    其他诸如“军属绿地”、“军属楼道”等展示军属自觉参与社会服务的牌子也随处可见，使军属在群众中树立了良好形象。
    呱呱叫的“家庭指导员”
    某种程度上讲，爹娘是“兵儿子”的“晴雨表”，一封信、一个电话，就能使孩子或喜或悲，或乐或怒，有时比连队的指导员还管用。
    上街区聂寨乡夏侯村支书时春贤，儿子时海炎大专毕业后本可找到一份好工作，可老时看到村里其他军属的孩子每年往他办公室寄喜报，便一心一意想送儿子入伍。前年，他把儿子送到了四川省一个偏僻地方当武警。孩子到部队不到3个月，就写信诉苦：“爸爸，俺这里‘白天兵看兵，晚上数星星；白天一身土，晚上臭烘烘’，你想办法把俺调走吧。”时春贤一看来信，忙给儿子回信：“你千万别给我丢人，咱家的‘光荣军属’牌我天天都要看一眼，擦一下，你要是当逃兵，老子饶不了你！”信发走后，老时还不放心，连打了七八个电话，教育儿子学会吃苦耐劳，安心部队服役。每次打电话，老时总要重复一句：“你今年寄不回喜报，我不依你；我今年当不上模范军属，你不依我！”话虽重了些，但时海炎知道爹这都是为自己好，就绝了调动的念头：“咱就比一比，看谁干得好”。此后，连给家里寄回两张“优秀士兵”的喜报，乐得老时合不拢嘴。他自己也不含糊，同样年年被评为“优秀党员”。你看，今年八一，他又被区里评为“模范军属”，受表彰回来，两口子就马上给儿子报喜，勉励儿子也要戴上大红花。
    军属李云霞登上光荣榜后，喜报送到了儿子所在部队，当天下午，部队就组织全团官兵进行了“父母把喜报寄给我，我咋把喜报寄回家”的专题教育，全团官兵爱军习武的热情，甭提多高涨。
    郑州军分区政委葛合元在八一节“三个光荣”表彰会上动情地总结说：“市里组织军属与亲人签订‘双争创、双报喜’协议书后，全市先后有163户军属家有危重病人，305户军属家遭自然灾害，但没有一家将困难告诉在军营中的亲人。相反，都是鼓励亲人安心服役，努力工作。就因为我们有一群好军属，才使我们郑州市在伍战士的立功受奖率年年递增，为稳定军心、坚固长城做出了突出贡献。”
    能为军属服务，感到光荣
    “巴黎春天”照像馆，在郑州市小有名气，老板杨波看到军属中开展“三个光荣”活动，坐不住了：“天天见军属给咱做好事，我们也要为军属做些好事。”杨老板决定免费为模范军属照光荣照，每人放大3张，一张寄给部队亲人，一张交给本人，一张贴到光荣榜上。你瞧，他照的光荣榜上的这些照片，成了“三个光荣”活动的活教材，新兵和家长看得羡慕不已。
    军属们的模范行动，感染了广大群众，二七区群众叫响了“军属为我们做奉献，我们为军属送温暖”的口号。很多人为能给军属做些帮助感到高兴。银基商贸城的个体商户们去年买了近20万元慰问品，送到军属家中。管城区三益街小学学生开展“星期天为军属义务劳动”活动，每到星期天，孩子们就到军属家中打扫卫生，擦窗抹凳。中牟县豫剧团专门将模范军属的光荣事迹编排成“折子戏”，在全县巡回演出了30多场，场场火爆。唱的是身边事，演的是身边人，群众受教育，军属受激励。
    在荥阳市，优秀士兵喜报寄来，村委会要集中群众宣读，敲锣打鼓送到家；三等功喜报，乡领导要亲自登门祝贺；二等功喜报，市电视台、电台要播，市报要刊登；一等功，全市开庆功会，党政群机关都要参加。
    郑州市还实施“暖心工程”，明确规定：农村退伍兵家属优待标准不低于年人均收入的90％，城镇退伍兵安置率达100％，对军烈属子女实行优先分配住房，优先计划宅基地等“七优先”。上街区还决定从今年起，为模范军属户免费上家庭保险，今年八一被评为“模范军属”的46户军属，在佩戴大红花的同时，还拿到了保险证书。
    郑州市的军属，你说光荣不光荣！
    ●翟耀崔建华本报记者柴全经
    图一：高金友在向邻居宣讲党的政策。
    图二：遍布郑州的“军属林”。
    图三：时春贤夫妻给儿子写信报喜。
    图四：杨波在给“光荣军属”照像。
〖-ZW/正文〗
