〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田抵达波哥大访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦比亚总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波哥大8月27日电哥伦比亚总统帕斯特拉纳27日下午在总统府会见了正在这里访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。双方进行了亲切友好的谈话。
    帕斯特拉纳总统对迟浩田副主席的来访表示热烈欢迎。他说，迟浩田是中国第一位访问哥伦比亚的国防部长，他本人和哥伦比亚政府非常重视迟浩田的来访，认为这次访问对发展哥中两国和两军之间的关系具有非常重要的意义。
    会见中，帕斯特拉纳还愉快地回忆起1999年访华时他与江泽民主席亲切会见的情景，并请迟浩田副主席回国后转达对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    帕斯特拉纳还向迟浩田一行介绍了哥伦比亚政府推进国内和平进程、发展经济和进行军队改革的情况。
    迟浩田副主席对帕斯特拉纳总统同他举行会见表示了衷心的感谢，并转达了江泽民主席对帕斯特拉纳总统的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田说：“作为中国第一位访问哥伦比亚的国防部长，我感到十分荣幸和高兴。我此次访问的目的是增进了解、加深友谊、促进合作。中国政府和军队十分重视发展同哥伦比亚政府和军队的友好合作关系，愿同哥方一道努力，使中哥两国、两军关系朝着多层次、多领域的方向长期、健康、稳定地发展。”
    他指出，“哥伦比亚是南美洲重要的国家，历史悠久，人民勤劳，物产丰富，在本地区事务中发挥着越来越重要的作用。我们对哥伦比亚政府在帕斯特拉纳总统的领导下在推动和平进程、实现民族和解和繁荣经济等方面所取得的成就感到由衷的高兴。我们相信，这次访问将对发展两国和两军关系作出应有的贡献。”
    迟浩田还对哥伦比亚政府在台湾、人权问题上对中国的一贯支持表示感谢。
    哥伦比亚副总统兼国防部长古斯塔沃・贝尔以及中国驻哥伦比亚大使居一杰和武官李振春大校参加了会见。
    迟浩田副主席一行是应哥伦比亚副总统兼国防部长古斯塔沃・贝尔的邀请于当日下午抵达波哥大，开始对哥伦比亚进行为期4天的正式友好访问的。
    新华社波哥大8月27日电中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将27日下午抵达波哥大，开始对哥伦比亚进行正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说：哥伦比亚是南美洲的重要国家，近年来，哥伦比亚政府和人民为实现国内和平、促进经济和社会发展作出了积极的努力。哥伦比亚军队通过改革在自身建设中取得了显著的成就。对此，我们感到高兴和钦佩。
    他说：作为第一位访问哥伦比亚的中国国防部长来到贵国，我感到非常荣幸。我这次来访的主要目的是增进了解，加深友谊，促进合作，进一步推动中哥两军乃至两国之间友好合作关系向前发展。同时，也是为了向哥伦比亚人民和军队学习有益的建设经验。我期待着在今后的几天里，同哥伦比亚国家和军队领导人就共同关心的问题进行交谈，并同哥伦比亚军队和人民进行广泛接触。我相信，在主人热情周到的安排下，访问一定会取得圆满成功。
    随同迟浩田副主席访问的有军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州空军司令员卢登华中将以及国防部外事办公室副主任李东辉少将等。
    哥伦比亚国防部副部长奥提斯、中国驻哥伦比亚大使居一杰和武官李振春大校等前往机场迎接迟副主席一行。
〖-ZW/正文〗
