〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部为百名大学生干部提供多种选择岗位，使人尽其才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分配不一锤定音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈五洲、特约记者何天进报道：8月上旬，毕业于西北工业大学的大学生干部李养民，在适合自身特点的技术岗位上，先后取得科研革新成果11项，两次荣立三等功。面对成绩，李养民动情地说：“成绩应归功于部队的量才使用。”
    近年来，像李养民这样分配到第二炮兵某部的百余名地方大学生干部，都找到了适合自身特点的发展岗位，其中85％以上立功受奖。
    专业难对口，训练难对路，管理难对头，是地方大学生干部入伍后面对的共同难题。如何化解难题？该部党委在分析这一现象时形成共识：关键是要为地方大学生干部创造适合自身特点的成才环境，使他们的聪明才智得到充分发挥。为此，他们打破以往地方大学生干部一入伍就分配的传统做法，本着“缺什么补什么”的原则，在报到之前先送入教导队加“钢”淬“火”，帮助他们实现角色转换。同时，打破干部分配“一锤定乾坤”的老做法，先由本人“毛遂自荐”，再依据所学专业、个人兴趣、实际能力等因素综合考评，进行合理配置人才。良好的环境和机制使地方大学生干部脱颖而出。近两年，他们取得的36项科技革新成果全部转化为战斗力。
    编后 人才培养要用心思
    部队现代化建设靠人才，这个道理已成为部队上下的共识。但是，怎样培养人才？这在某些领导的头脑中似乎还不十分明确。
    有的单位领导大会小会讲人才重要，也有的单位订了一些规章制度，但只是停留在口头上和文件里，没有具体的办法和措施，致使人才培养工作打不开局面。人才成长需要过程，这就需要领导动脑筋、费心思，像第二炮兵某部党委和沈阳军区某团党委那样，为人才成长创造良好的条件和环境。这样，他们才能一步步健康地成长起来，逐步成为部队信得过、留得住、用得上的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
