〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博爱县曹妈妈爱兵情深受赞扬
    河南省焦作市博爱县清化镇葛庄村63岁的孤寡老人曹俊英十年如一日地关爱着驻该县武警中队的每一名官兵。她不仅经常为官兵们洗衣缝被，而且遇到战士有思想问题，她也及时帮助化解。来自河北邯郸市的战士小张，由于父母过分宠爱，来到部队怕苦怕累。曹妈妈得知情况后，主动与小张谈心，给他讲艰苦条件锻炼人的道理，使小张思想发生了转变，受到中队领导的表扬。（卢和平、冯兵）
    总后某工程器材仓库拥政爱民受表彰
    为做好新时期的拥政爱民工作，近年来总后某工程器材仓库每年都要开展“驻首都、爱首都、建首都”系列活动，积极支持地方政府工作，为驻地群众排忧解难。他们先后与花乡、卢沟桥敬老院、丰台职工中等专业学校建立了共建关系。该库曾先后被评为首都文明单位标兵、北京市军民共建标兵单位等。八一前夕，该库又被北京市表彰为“基层双拥工作先进单位”。（廖哲平）
    济南军区某部双拥工作有成效
    济南军区某部在开展双拥共建活动中，坚持“互帮、互学、互利”的原则，使活动经常化、制度化，收到良好的社会效益。该部连续10年被上级评为双拥共建先进单位。（韩爱中、韦杰）
    朔州市掀起双拥热潮
    山西省朔州市政府和驻军部队结合学习江总书记“七一”重要讲话，开展了学习实践“三个代表”重要思想知识竞赛、演讲比赛等活动，并在全市开展军地互学互帮互教活动，使双拥工作掀起新的高潮。（李日明、边华安）
    黄南军分区官兵情系藏族群众
    青海省黄南军分区把扶贫帮困作为加强军政军民团结、维护社会稳定的重要工作来抓，在全区广泛开展了向贫困牧民“献爱心、送温暖”活动，帮助贫困群众走致富路。不久前，该军分区被黄南州委、州政府评为“扶贫工作先进单位”。（张海春）
    退伍军人杨德福用科技为民造福
    山西省大同市南郊区五爱村退伍军人杨德福组织民兵大搞科学种菜，近两年引进、试验、培育近百个蔬菜新品种，带出上千名农民“徒弟”，为大同市“菜篮子工程”做出突出贡献，连年被评为市特级劳模。（仝仲璞、陈青友）
    汉川市500名退伍军人当上“村官”
    最近，湖北省汉川市进行的村干部换届选举中，有500多名退伍军人当上了“村官”。村民普遍反映，退伍兵经过部队锻炼，有较强思想政治素质，愿意为乡亲服务，同时，他们眼界宽、干劲大，有开拓进取精神，选退伍兵当致富带头人，村民们放心。（黄慈栋）
〖-ZW/正文〗
