〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚战荒沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫金旺/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高冠军今年43岁，1974年入伍后，在部队当过钻手、养过猪、种过菜，搞过机械维修，样样干得都很出色，1981年在国防施工中因工致残，被评为二等乙级伤残军人。1982年，高冠军拖着没有痊愈的身体退伍回到家乡山东省郓城县潘渡乡任屯村。在部队养成的雷厉风行的作风和争胜好强的性格，使他萌生了要在农村大干一番的念头。
    他所在村庄有40亩荒沙滩，虽然承包金每亩仅5元钱，但一直没人敢承包。高冠军得知这个情况后，找到村委会立下军令状，并签订了15年的承包合同。消息传出，全村哗然：正常人都不敢干的事情，一个残疾人莫非有“三头六臂”？签订合同第二天，高冠军就扛着铁锹来到荒沙滩。他先雇了3台拖拉机，把地犁了个底朝天，然后和爱人起五更睡半夜，吃住在地里，用一个月时间把地里的乱草铲了一遍。土地整好后，高冠军怀揣600元钱赶着毛驴车奔波10几天，行程千里，拉回两万多根柳橛子埋到地里。接着，他又在地里种上了小麦、棉花和玉米。看着这长势喜人的苗木，高冠军心里美滋滋的。然而，天有不测风云，这年夏天连降5天大雨，把良田变成了汪洋地，地里的树苗和庄稼全部被淹死，高冠军心疼得直掉泪。
    经过几天几夜的思考，高冠军终于又振作起来：“一定要征服荒沙滩”。他跑到县城水利局请教专家后，在田地周围筑起一道一米高的土坝。这年夏天，虽然连降大雨，由于防洪堤坝牢固，庄稼安然无恙，秋后获得大丰收。昔日的荒沙滩终于变成了“米粮仓”，村民们对高冠军竖起了大拇指。
    ●闫金旺董彦昌
〖-ZW/正文〗
