〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人立功全家光荣等二幅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢李扬/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人立功全家光荣
    有着爱国拥军光荣传统的河南省周口市人民，通过多种形式，积极宣扬周口籍军人中的先进典型事迹，激励子弟兵在部队建功立业，在全市形成了“一人立功，全家光荣”的良好氛围。图为8月上旬的一天，军地领导敲锣打鼓来到被沈阳军区树为“学雷锋标兵”、荣立一等功的郸城籍军人姜大华的家中进行慰问。
    卢李扬摄
    大红花该给谁戴
    总后驻湘偏远山区的某仓库，几年来坚持开展“军营之星”的评比活动。3年来共有48名思想硬、技术尖的官兵榜上有名，唯独没有两个一把手的名字，于是，在仓库官兵中自发地引起了一场“红花该给谁戴？”的讨论。结果是：大红花应该给政委王求云、主任刘福华戴。瞧！这些榜上有名的“军营之星”一拥而上，把大红花戴到了两位主官的胸前。
    本报特约记者周凤仪摄
〖-ZW/正文〗
