〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一干部入伍十一年七年在院校学习，使用时团党委态度鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深造不影响提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一干部入伍十一年七年在院校学习，使用时团党委态度鲜明━━━
    深造不影响提拔
    本报讯陆晓、特约记者胡承山报道：8月初以来，沈阳军区某师参加40多天野外训练的80多名高炮侦察兵，经过集团军检查考核，取得优秀成绩。人们越发对负责这次侦察兵训练的某高炮团侦察股长刮目相看。
    王文宝的成长经历着实让人羡慕。不足11年的军龄，在军校读了4年大学，3年研究生。1999年9月，他研究生毕业后，不足两年间，在3个岗位任职锻炼，如今成长为集团军范围内响当当的侦察股长。
    说起对王文宝的培养，团政委孙长胜如数家珍。1994年7月，王文宝从郑州防空兵学院毕业后，团里就把他作为重点培养对象。1996年9月，王文宝以优异成绩考入宣化炮兵学院硕士研究生班。3年后王文宝毕业，先是在团司令部任作训参谋，补上机关工作这一课。半年后，团党委研究决定让王文宝又到处于后进的一连当连长。当时，有人提出不同意见，认为他入伍后大部分时间是在院校学习深造，实践经验不足，不宜提拔太快。团党委认为，不能因学习深造影响干部的使用。王文宝走上连长岗位后，靠知识带兵，一年连队打了翻身仗，被团评为先进连队。这时，团党委又破格提拔他为侦察股长。
〖-ZW/正文〗
