〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视电源管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我使用的WIN98系统有一个“电源管理”属性，不知道它有什么用？另外，我想在我离开电脑15分钟之后，让电脑变成休眠状态，我该怎样做？
    答：电源管理是WIN98一个很重要的功能，它常常被人们忽视。使用电源管理可以降低电脑的电能消耗，同时也可以保护你的计算机，让某些零配件不至于老化过快。
    电源管理的基本功能是：如果你离开电脑较短的时间，比如15分钟左右，这时可以让电脑进入等待状态，这种状态消耗的能量很少，有些零部件处于停止工作的状态。假如你要离开电脑较长一段时间，比如半个小时以上，又不好确定多长时间能回来，如果把电脑关闭等回来再打开又很麻烦，这时就要将电脑处于休眠状态，进入这种状态，电脑会将你的工作情况记录在案，然后自动关闭显示器，关闭硬盘，最后关闭电脑，等你回来时，只要动一动鼠标，或者按一下回车键，电脑就会“醒来”，恢复到你离开电脑时的状态。这两种电源管理办法，对保护你的显示器会有很好的作用。
    那么我们应该怎样设置呢？点击【开始】→【设置】→【控制面板】，双击【电源管理】图标，你就会看到“电源管理属性”对话框。在这里WIN98已经为我们提供了3种电源管理的方案，一种是“始终打开”，系统等待时间设置为：从不，也就是不让系统等待；关闭显示器的时间：15分钟之后；关闭硬盘的时间：1小时之后。第二种方案是“便携型/膝上型”，这个方案系统等待时间为：从不；关闭显示器的时间为：3小时后；关闭硬盘的时间为：15分钟之后；第三种方案是“家庭/办公室桌面”，这个方案的“系统等待时间”为：20分钟之后；关闭显示器的时间为：15分钟之后；关闭硬盘的时间为：30分钟之后。
    如果你用的不是笔记本电脑，选择第三方案较为理想。当然，你也可以自己对第三方案进行设置，比如，你可以将系统等待时间设置为15分钟之后，把关闭显示器的时间设置为10分钟，把关闭硬盘的时间设置为20分钟。这也就是说，当你10分钟不使用电脑，显示器就自动关闭，15分钟不用电脑，系统就进入等待状态。设置之后你可以把这个方案另存为“我的方案”。这样你就可以放心离开你的电脑了，即使较长一段时间不能回到电脑旁也没有关系，系统会为你很好地管理电脑。不过，有一点还应注意，就是设置等待时间过长的屏幕保护，因为这时候屏幕保护一直在使用硬盘工作，系统会认为你没有离开，所以电脑一直处于工作状态。
    电源管理还有一个作用就是可以设置密码，这个密码和WIN98的用户密码是一致的，你只有在为WIN98设置了密码以后才能使用这个功能。选择“电源管理属性”的“高级”，在“在计算机退出等待状态时，提示输入密码”的选项前面打上迹这样在你离开电脑时，让电脑处于休眠状态，在唤醒电脑时计算机就会提示你输入密码，别人不知道你的密码，就无法唤醒你的电脑。你看，电源管理功能还加了一把“密码锁”呢！
    ●国站长
〖-ZW/正文〗
