〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赐惠勿念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是做好事，因为动机的不同和境界的高低，其效果会大相径庭。一种人如雷锋那样，做好事不图名、不图利，其动机的纯洁和境界的高尚，堪称做人的楷模。另一种人平时也乐善好施，事后却好唠叨，说自己给了别人什么好处。当受惠者对自己稍有不周时，往往就以“没良心”、“不知好歹”等恶语相讥，让人听着很不是滋味。
    中国古代有句老话，叫做“赐惠勿念”，即不要总惦着你给别人的好处。如果一个人做了一点好事，惟恐别人不知道，甚至自吹自擂，总想炫耀自己，以图别人的恭维和回报，那我们就有理由判定他做好事的动机不纯。
    多做好事，不图虚名，不图回报，是为人的一种美德。《张爱萍传》中有这样一件事：十年动乱时期，张爱萍将军以“张继”的名字，住进了301医院。当时，被派往“监护”的战士赵宝群，对他十分同情，冒着风险给他端水喂饭、擦身按摩。后来，张爱萍同志被宣布解放，小赵也退伍回乡了。小赵退伍前虽已知道“张继”是谁，但从没向人提及，更未以此为资本向组织提出任何个人要求。此后，张爱萍托人打听小赵的情况，给他写信、寄款。小赵接到将军的汇款，把它全部转赠给了一所小学。将军得知此事更为感动，挥笔写下“破世俗一尘不染，立高洁两袖清风”的诗句。赵宝群的所为，尽管在当时不为人知，但其高尚的人格就像金子一样，终究会闪射出光芒，使得任何形式的回报都相形见绌。
    在人际交往中，乐于助人，不图回报，看似自己付出了一些东西，实则在帮助别人的过程中，自己也得到快乐和精神境界的提高，并且以自己的行动给他人以潜移默化的影响。于己而言，这是最高尚的回报；对社会来说，这是最有价值的回报。雷锋一生做了那么多好事，可他从没想得到什么回报，这种不图名利、忘我奉献的高尚品德，人民群众记在心中，并引为楷模，便是很好的明证。
    施惠和受惠都是相互的。当施惠予人时，应该“赐惠勿念”，这是为人处世应该具备的境界、风范和美德；而当受人之惠时，则应倡导“记人之善”，这不仅是为了感激别人，也是为了用别人助人为乐的精神激励自己，从而将别人身上好的东西变成自己的优点和长处。
    （古人说：“不矜细行，终累大德。”可见“细行”之于“大德”的重要。那么，如何从小事做起，培养做人美德？请读下篇。）
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
