〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反弹琵琶”求胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/张林/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反弹琵琶”求胜算
    两道防线主体由同一种物质――沙子组成，两军同时展开进攻，而结果却迥然相异，这就是第四次中东战争中常被人忽略的一幕。
    1973年10月6日，这天是犹太人的赎罪日。叙埃两国利用以军官兵斋戒，全线松懈之机，分别从北线和西线对以色列发动突然袭击。战争爆发前，以色列在西奈半岛以埃前线构筑了一道沙堤（高约6米，宽约4米）和其它支撑点、障碍物组成的防线，这就是著名的“巴列夫防线”。同时，以军还沿北线的戈兰高地巧妙构筑了一道反坦克壕（宽4―6米，深4米）。它的巧妙之处在于，以军一反常规，把挖出的沙土堆放在自己这一侧，并垒成一道两米多高的沙堤。
    战幕初启，叙军被挡在戈兰高地的那条反坦克壕前，无计可施；由于积土全部堆在以军一侧，叙军所处的戈兰高地一侧是坚硬的岩石地，工程装备无法施展身手；用装甲架桥车架桥，由于壕的另一端高出2米多，坦克上下桥时，防护能力薄弱的部分就将暴露出来，无疑给了以军绝佳的射击机会。
    而埃军在突破“巴列夫防线”时则不然。开始，他们也曾一度受阻，用常规的爆破、工程车辆破障，收效不明显。紧要关头，埃军统帅部听取了一名参谋用水冲开“巴列夫防线”的建议。在突击队的掩护下，工兵利用高压水枪冲刷沙堤，结果不到5个小时，就开辟出60条坦克通道。
    波诡云谲的战场，决定双方胜负的是综合实力的较量。这次“赎罪日”战争，以军最终扭转了战局，迫使埃叙两国坐下来谈判。但反观战端初起的那一幕，不难发现：逆向思维作用巨大。按照常规，本来沙子是不宜做防御器材的，岂料在构筑防线时以军违反这个常规，收到了很好的效果。在构筑反坦克壕时，他们又把取出的土堆在自己一方，给敌方的进攻增加了不少难度。有意思的是，埃军也一反常规，不一味利用坚炮强攻，而是利用高压水枪冲刷沙堤，开辟通道。试想一下，假如当初叙军也想到用水冲沙堤这招，恐怕战争的进程就要被改写了，最起码不会受阻那么长时间。
    逆向思维作为一种创新思维、求异思维，又称“反弹琵琶法”，它是对同一事物进行与常规思维指向完全相反的思维过程和思维方向。即遇到事情倒过来想一想，从相反的方向和角度进行考察。这一思维方式的最大特点是不依常规、寻求变异。心理学研究表明，一般人思维常常存在一种“思维定势”，而逆向思维是克服有形无形框框的有效方法。据有关资料介绍，美、英等国十分重视对军人思维技能的训练。在英国，绝大多数军人在服现役前就接受过专门训练，80％的大学开设有思维技能课程。
    克劳塞维茨曾说：“一切行动都是或多或少以出敌不意为基础的。”柯林斯又说：“思想能像子弹一样致人于死地。”思维作为物质能量在战争中起着“桥”和“船”的作用，交战双方要想达到“出其不意”、把握主动的目的，不可不重视逆向思维的作用。
    ●陈才胜张林蒋平
〖-ZW/正文〗
