〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛求生四昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随广州军区驻粤某高炮团野战生存亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/彭桂成/刘高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，南海某海域螃蟹岛，怪石嶙峋，荆棘密布，气温高达39.2℃。广州军区驻粤某高炮团二营300名官兵，每人仅带8两大米，2两油盐，在不足0.5平方公里的小岛上，经受了4个昼夜的孤岛生存训练。
    笔者随他们一路挺进，记录下了这次孤岛训练的几个镜头。
    踏上孤岛：航渡加上武装泅渡
    8月6日下午3时，顶着炎炎烈日，官兵们登上某新型舰艇，这次除进行航渡训练外，还进行武装泅渡2海里训练。舰艇开足马力向前，航行约2小时，笔者看到一望无际的大海上隐约出现了一座岛屿。
    当距海岛一定距离时，指挥员命令道：“所有人员下海，抢登正前方小岛……”只见一个个全副武装的官兵，纵身跃入大海，径直向小岛游去。
    “一名合格的战斗员必须具备多种作战技能，武装泅渡就是其中一项。这些战士陆上是猛虎，水中似蛟龙，他们不仅能在风急浪高的江河、海上连续泅渡几小时，还能在水中潜泳，完成水上攻击、水下爆破等任务。”营长陈育新自豪地向笔者介绍。
    笔者一看手表，卡住了这一瞬间，不到18分钟，官兵便相继泅渡到岛边，开始攀登峭壁。才22分钟，全部人员均已上岛。
    孤岛露营：睡梦中没有甜蜜的微笑
    宿营地安扎在孤岛的野生丛林里，大块大块的青石成为战士们的凉席，茂密的杂草成了天然的伪装网。多年沉积的树叶、杂物和垃圾一脚踩上去可以没及小腿，发出刺鼻的臭味。
    17时30分，各警戒哨就位。部队开始利用雨布和树枝搭设简易帐篷。石头垒灶台，钢盔当锅盆，孤岛很快就弥漫着浓浓的饭香。全身湿透的官兵又冷又饿，一顿饭下来，自带的8两米就消耗得差不多了。
    天渐渐黑了下来，成群的蚊子向官兵轮番轰炸，裸露的肌肤留下了一个又一个红疙瘩，痛痒无比的官兵尽管双手抓个不停，蚊虫却依然不肯放过他们，清凉油、风油精已无济于事。
    凌晨2时，笔者打着手电看到，被蚂蚁、蚊虫折腾得精疲力尽的官兵再也挡不住瞌睡的诱惑，顾不上蚊叮虫咬，一个个昏然入睡了。
    孤岛求生：靠海吃海遍地美味
    缺水断粮是预料中的事。8月7日，凌晨5时30分。一场大雨降到孤岛上，官兵们从睡梦中醒来，一个个淋得全身湿透。忽然，四连班长范伟冠发出一阵惊呼：有水了！笔者赶紧跑过去，只见他们把毛巾放进地洼石缝，再拿起来把水拧进口缸内，洗把脸刷完牙。然后找来枯竹，用匕首劈成两半，把水引到战备盆内，将仅有的一点大米放进去煮了稀饭，权当“早餐”。战士周建茂食量大，喝了一碗还不够，他抓了一把榆树叶放进口中咀嚼起来。海岛生存，除了淡水难觅外，主要的还是食物难找。11时20分，战术训练一结束，他们就以班为单位四处捉鼠、捕蛇、抓蟹。海水退潮了，礁石露出来了，礁石上附着的海螺还真不少呢！
    “指导员，我抓到了一只海虾”，战士张振环惊喜高叫。不一会，4连长刘宝华逮住了一只大螃蟹……很快，各式各样的海螺、紫菜、海带装了满满几盆。“野味”有了，官兵们训练的疲劳早已抛入了九霄云外。烈日下，一顿丰盛的午餐伴着海风在空旷荒野进行。
    遭遇“敌情”：一波未平一波又起
    8日23时26分，一股“敌人”趁着黑幕悄悄上了孤岛，向露营地包抄过来。“嘟――”警戒声响起，从梦中惊醒的官兵迅速进入战斗状态。第一梯队、第二梯队分两路向“敌人”迂回包围。只见孤岛上弹雨纷飞，礁石火光四溅。快接近目标时，狡猾的“敌人”却向岛顶窜去，占领了制高点，依托大石作为掩体，对山崖下的我军进行猛烈射击。官兵们一边趁火力间隙加强政治攻心，一面命令侦察分队从“断壁崖”迅速搭起人梯，利用背包绳、树藤爬上崖顶，突袭“敌人”后侧，以迅雷不及掩耳之势将“敌人”全部活捉。笔者看到，连续高强度消耗体力的官兵们累得直喘粗气，大家刚想坐在地上休息，又传来敌情：第二股“敌人”已空降身后。一场新的战斗展开，抖起精神的官兵们又冲向“敌阵”……
〖-ZW/正文〗
