〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种做法不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/奔牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了核实这封读者来信反映问题的真实性，编者也以找某战士为由在8月23日（星期四）晚从7点50分到9点25分，给这个部队共打了6次电话未通。接线员也是以战士在开会或电话占线为由不肯接分机。当编者告诉他我们是军报的，有急事，还是不行。他最后说：“部队休息了，不接电话。”
    连上级机关的电话都打不进去，由此可想而知，这封来信反映的战士“接电话难”的问题应该是存在的。
    据了解，该部是一个团级单位，部队相对集中，对外联系通常就通过这个总机转接到各分机上去。这就使这个总机具有“一夫当关、万夫莫开”的功能。那么，是不是接线员故意卡电话呢？事情并没有这么简单。据了解，该部制定了一个“星期一至星期六，不准战士接电话”的规定。从部队管理角度讲，这个部队领导的愿望可以理解。现在通讯事业越来越发达，如果每个战士家里天天都打电话来部队，确实会影响部队工作、训练和生活秩序。但是，也不能为了管理就简单化地搞“一刀切”，卡断战士所有的电话。现在电话已成为信息时代最常用的联络工具，加上部队独生子女多，亲友牵肠挂肚的多，有急事打电话到部队找战士也在情理之中。我们也不能为了部队的封闭式管理而拒绝现代生活方式。战士家里有些突发事件，也不可能等到星期天才发生。
    接不接战士的电话看似一件小事，实质反映部队机关的工作指导思想与作风。只要部队机关对战士有颗爱心，解决电话与管理矛盾的方法还是有的。如：可教育战士给亲友打招呼，没有特殊情况不要往部队打电话；部队对战士与亲友通话的时间和方式可作出具体可行的规定，等等。总之，一味卡战士电话的做法不妥。
    ●周振国奔牛
〖-ZW/正文〗
