〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条令规定一级士官3年内可以休两次假，二级以上士官每年可休一次假，可他们中的一些人却几年不探一次亲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我“世界遗产”数世界第三等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“世界遗产”数世界第三
    龙门石窟、明清皇家陵寝、大昭寺（扩展项目）、苏州园林（扩展项目）日前在京获联合国教科文组织世界遗产中心颁发的“世界遗产证书”。
    世界遗产证书是由联合国教科文组织世界遗产中心根据世界遗产委员会的决议制作并发送的。日前获得证书的4个项目是2000年11月底至12月初在澳大利亚凯恩斯第24届世界遗产委员会上通过列入《世界遗产名录》的，这使得我国拥有“世界遗产”数达27处（组），仅次于西班牙（36处）和意大利（34处），位居第三。
    我国自1985年参加《保护世界文化与自然遗产公约》以来，已拥有的文化遗产20处、自然遗产3处、文化与自然双重遗产4处。
    国家文物局局长张文彬在颁证仪式上说：保护文化遗产、弘扬民族文化，结合时代精神加以继承发扬，将对提高民族素质，凝聚民族力量，为我国经济发展和社会进步提供精神动力。我们将不断总结经验，加大投入，强化法治管理，正确处理好保护与利用的关系，吸取国外有益成果，按国际公认的遗产保护准则，并结合我国实际，把保护工作做好，使我国世界文化遗产的管理工作达到世界先进水平。
    （《光明日报》2001.8.16曲冠杰文）
    未来五年产业结构调整规划出台
    8月6日，国家发展计划委员会公布的《国民经济和社会发展第十个五年计划加入世界贸易组织提高国际竞争力重点专项规划》，对农业、工业、部分服务业的结构调整以及改革方向、重点和主要政策措施提出了指导意见。
    今后五年间，中国将逐步形成基本符合社会主义市场经济和世贸组织规则的管理体制，全面提升中国产业和企业的国际竞争力，尽快形成公平竞争的市场准入环境，建立健全有效抵御国际经济波动冲击的宏观调控体系，形成一套操作有效、符合国际规范的宏观调控机制。
    具体政策措施包括：抓紧制定和完善有关法律法规，搞好依法行政，减少行政审批，推进投资融资体制改革，打破部门、行业垄断和地方保护，认真履行各项对外承诺，逐步扩大开放领域，积极稳妥地推进税制改革，加快科技进步和创新，增加就业机会等。
    （《解放日报》2001年8月7日刘东凯文）
    我国将实施五大信息工程
    笔者从国家计委了解到，“十五”期间，我国将实施五大信息工程，以加快国民经济和社会信息化进程。据介绍，这五大工程分别是：
    信息资源开发工程――通过基础国情信息工程、宏观经济信息工程、公共信息资源工程的建设，初步形成我国信息资源开发的总体格局。
    信息基础设施工程――通过高速宽带网络工程、移动信息网络工程、城市信息化工程、信息安全系统工程的建设，使我国信息基础设施不断适合信息化建设的需要。
    信息化应用工程――通过电子政务工程、电子媒体工程、网络教育工程、社会保障信息化工程、社会综合治理信息化工程的建设，全面展开和深化信息化应用。
    电子商务工程――通过电子商务示范工程、金融信息化工程、企业信息化工程的建设，提高我国经济的整体竞争力。
    信息产品工程――通过数字电视工程、集成电路工程、软件工程建设，使信息产品的供给能力大幅度提高。
    （《农民日报》2001.8.11赵承文）
    “蓝色农业”要解八大难题
    在新的世纪里，我国水产品的市场需求将有较大幅度增长。由于近海资源已开发过度，捕捞渔业将难以维持，持续增产将主要依靠“蓝色农业”――海水养殖的发展。中国科学院海洋研究所刘瑞玉院士认为，该领域存在八大问题制约我国“蓝色农业”的持续发展。
    一、缺乏全面规划和有效管理，不少地区养殖放苗（浅海贝类）过密，超过了环境容量，自身污染使环境恶化，导致产量增长困难。二、育苗和养成技术比较落后，成功把握小，单产水平低而不稳，常出现大量死亡，造成严重损失。三、水域环境质量差，控制、保持优良和健康生长的能力不够。四、养殖病害暴发流行日趋严重。五、养殖品种近亲繁殖，种质退化，产量、质量降低。六、缺少优良品种（高产抗逆）和高产值养殖对象。七、养殖品种的营养研究和高效人工饲料配制尚不能满足生产需要。八、对资源养殖和近海环境管理改良的重视与支持不够，缺少投资。
    （《农民日报》2001.8.11乔彩韵文）
    工商发起五大战役
    国家工商总局局长王众孚在今天召开的全国工商局长座谈会上指出，下半年的工商行政管理工作要继续以整顿和规范市场经济秩序为中心，进一步突出重点，加大力度，标本兼治，从五个方面重拳出击。
    一是以食品、药品、医疗器械为重点，深入开展打假专项行动。二是严把市场准入关，强化企业登记监督工作。全面查处“三无企业”、取缔无照经营，要继续配合有关部门坚决清理“五小”企业，采取切实措施防止死灰复燃。三是进一步加大反不正当竞争和反垄断执法力度，坚决打破地区封锁和行业垄断。四是继续保持高压态势，严厉打击传销和变相传销违法行为。五是进一步查处虚假广告和商标侵权行为。
    （《中国信息报》2001.8.8石方川文）
    中国“飞车”横空出世
    8月14日是中国客车史上又一个喜庆的日子――由我国自行研制的首辆磁悬浮客车在长春客车厂竣工下线，它标志着我国铁路科技又取得了一项重要科研成果，使我国成为继德国和日本之后，第三个掌握磁悬浮客车技术的国家。
    据介绍，磁悬浮客车是一种新型交通工具，其原理是利用磁力使车体浮离地面，再利用直线电动机推进，从而像一架超低空飞机，贴近特殊的轨道面上运行。14日下线的这辆磁悬浮客车，是由长春客车厂、西南交通大学和株洲电力机车研究所联合开发研制的。该车为常导吸浮式磁浮车，车体长11.2米，宽2.5米，内设28个座位，定员60人，载重2吨，运营速度60km/h，最高试验速度为100km/h。该车采用电磁吸引力将车辆浮起，与轨道间距始终保持在8毫米到10毫米之间。由铝合金板梁焊接的车体，重量很轻，由于没有轮轨与车辆之间的机械摩擦阻力，车辆运行时具有平稳舒适、低噪音、无污染等优点。据介绍，该车将在成都青城山完成各项性能试验后投入商业运营。
    （《中国妇女报》2001.8.15何力文）
〖-ZW/正文〗
