〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过时的东西需要清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，笔者下部队搞调查，发现有个连队战备仓库里至今保存着多盏马灯。而马灯用的煤油，现在市场上已很难买到了，更不用说它在现代战争中还能发挥什么作用。
    时下，许多部队后方仓库里作为战备物资已失去存储价值的又岂只是马灯呢？在某车材仓库，偌大的洞库内，至今仍保存着大量“嘎斯”车的零部件，而这种五六十年代从原苏联进口的“嘎斯”车，如今在部队已很难找到它们的身影了。在骡马已从部队退役多年的今天，某军械仓库仍保存着成垛的马褡子……
    衡量某一种装备、器材存储价值的标准，是看它是否有利于部队作战需要，是否有利于部队战斗力。但现在的问题是，像马灯、马褡子及“嘎斯”车零部件等过时的废旧装备、器材，作为战备物资早已过时。而对它们的保管、维护，每年都要花不少财力和人力。
    因此，各部队对后方仓库物资应进行一次清理，把过时的、不再有使用价值的军用品清理掉，给军用仓库“减负”，以腾出地方储存新的器材装备。要做好这些工作，关键是有关领导部门要转变观念，对已不适应现代战争需要的各类装备、器材，该退役的退役，该报废的报废，以减少各种无谓的浪费。
    《前卫报》 记者陈广斌
〖-ZW/正文〗
