〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样带好有“来头”的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙武斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样带好有“来头”的战士
    编辑同志：
    近年来，部队里有“来头”的兵越来越多。他们的父母有的是驻地干部，有的父母或亲属是军队中、高层领导，有的与本部队领导有特殊关系。因此，有的基层干部反映“关系兵”难带，不好管理。其实，没有带不好的兵。根据我们调查，带好有“来头”的战士，必须把握以下几点：
    首先，带兵人要端正带兵态度，一视同仁，不能对他们迁就照顾，做工作要秉公办事。不管是“关系兵”还是没有“来头”的兵，都是连队中的一员，作为带兵人，所想的应是如何搞好部队的管理教育，不应过多的考虑他们是否有“来头”，一律都要严格要求，大胆管理。同时，还应该看到，大多数有“来头”战士入伍的动机是好的，家长把他们送到熟人手下当兵，并不一定完全是为了某些特殊照顾，有的也是为了对子女要求严一点，使他们成长进步更快一点。这是我们做好有“来头”战士工作的首要前提。
    其次，要经常教育有“来头”的战士，正确看待自己优越的家庭背景和地位，珍惜父辈的荣誉，不要把此当作包袱，更不能躺在父辈的功劳簿上吃老本。通过经常性的教育使他们懂得，父辈的荣誉和地位决不能与自己的地位和荣誉划等号，也不会保佑晚辈在人生的旅途中一帆风顺。同时，要鼓励他们在平凡的工作岗位上，发扬老一辈的光荣传统，充分发挥自己的聪明才智，做好工作，扎扎实实地树立起自己良好的形象。
    再次，对待个别依仗父母权势和“关系”，故意惹事生非又不服从连队管教的战士，要依据条令条例和规章制度，该批评的批评，该处理的处理，帮助他们彻底地认识和改正错误。要使这些“关系兵”明白，在我军的条令法规面前，人人平等，在军队里决不允许有任何不受纪律约束的特殊军人；要让他们懂得，一个有志气、有抱负的战士，应以自己的杰出作为，为父母争光，而不应以纨绔子弟的浮浪沉沦为亲属脸上抹黑。对犯了错误的有“来头”的战士，应依靠组织的力量，坚决执行纪律，以儆效尤。
    73051部队孙武斌
〖-ZW/正文〗
