〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见莱索托客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对莫萨肯率团访华表示欢迎。他说，中莱复交以来，两国关系发展顺利。近年来，两国高层往来增多，增进了相互了解和友谊，双方在各个领域的合作成效显著。我们赞赏莱索托政府重视发展对华关系、在台湾问题上坚持一个中国的政策。胡锦涛说，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的一员。中国一向重视巩固和发展同包括莱索托在内的广大非洲国家的友好关系，愿意进一步加强两军间的友好交往，在相互尊重、相互信赖、平等互利的基础上，发展中莱两国长期稳定的友好合作关系。
    莫萨肯说，莱索托对两国友好关系的发展感到满意，莱索托政府将继续奉行一个中国的政策。莱索托对中国提供的援助表示感谢，并希望与中国扩大在政治、经济等领域的合作。
    胡锦涛向客人介绍了中方在台湾问题上的原则立场。
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有、副总参谋长熊光楷和莱索托驻华大使穆豪友等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
