〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部提高网络防御能力等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部提高网络防御能力
    据外刊报道，美国国防部正在考虑如何更好地应对计算机网络攻击，并希望在今年下半年能把一套修改过的告警系统投入使用。在这套系统中，各级指挥层均有标准化的指导准则，可协调一致的保护国防部关键信息基础结构。根据项目官员的说法，这套告警系统的核心是当网络受到攻击而进行防御行动时，它要保证国防部网络能继续运行而不至于崩溃，从而维持到各作战单位的信息流。美国国防部国防科技委员会最近进行的一项研究认为，国防部网络依然非常脆弱，而且极易遭受较大的破坏。该研究还指出，每年大约需要30亿美元才能较好地保护好这一系统。
    印投资二十亿美元建新军事基地
    据外刊报道，印度计划未来5年投资20亿美元，在靠近缅甸和印度尼西亚的孟加拉湾岛屿修建新的军事基地。岛上的指挥部将是印度在印度洋上第一个正式的军事基地，也是第一个三军联合指挥部。尽管修建这些基地需要数年时间，但指挥部于8月15日投入使用。指挥部将驻军5000人，其中陆军2500名，海军2000名，空军500名，装备将包括步兵武器、6艘战舰、10架“道尼尔”海上侦察机、10架米-8作战直升机以及2架运输机。岛上的设施包括一个空军基地、战舰维修设备和一个电子监视站。（俊武）
〖-ZW/正文〗
