〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国无人岛无人管状况将改变1640万张走私盗版光盘在珠海销毁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P7/F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国无人岛无人管状况将改变
    据新华社北京8月28日电我国无人岛长期无人管的状况将得到改变。国家海洋局日前对无居民海岛及其周围海域的保护和管理提出了具体实施意见，并通知沿海各级海洋行政主管部门予以高度重视。
    我国拥有6500多个500平方米以上的岛屿，其中有居民的仅433个，其余均无人居住。目前，大多数无人岛处于无人管理状况，不仅造成在开发利用海洋资源过程中对海岛资源的极大破坏，还加剧了海岛周边海域环境的恶化。
    日前，国家海洋局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国领海及毗连区法》、《国家海洋海域使用管理暂行规定》等有关法律、配套制度，对无居民海岛及其周围海域的保护和管理提出了具体实施意见。
    据了解，这些意见的主要内容包括：无人岛及其周围海域开发利用必须守法；建立符合当地实际情况的管理制度，并在此基础上制定全国性的管理法规，无名岛要命名；开发利用无人岛必须经过批准；无人岛管理应纳入“海洋功能区划”范畴；对有特殊价值的无人岛实行强化保护，建立自然保护区或特别保护区；不许任何人改变领海基点所在岛屿及其周围海域的自然形态；加强对无人岛及海域的执法等。
    海岛与陆地、海洋一样，是一个国家的固有领土，在维护国家主权、领土完整和国家海洋权益方面，有着极其重要的地位和意义。我国已公布的领海基点，50％以上位于无居民海岛。
    据新华社珠海8月28日电（记者张愈升、翟伟）迄今我国规模和数量最大的一次公开销毁走私盗版光盘活动今天上午在广东省珠海市体育中心举行。随着中央宣传思想工作领导小组副组长、全国“扫黄”“打非”工作小组组长王茂林一声令下，15台粉碎机同时隆隆开动，1640万张走私盗版光盘被“粉身碎骨”。
    此次公开销毁的1640万张走私盗版光盘绝大部分是拱北海关近年来查获的。全国打击走私工作会议以来，各地海关积极开展形式多样的专项斗争，始终保持打击走私盗版光盘的高压态势，取得了显著成绩。据统计，1998年至2000年海关查获走私盗版光盘5400多万张，今年1至8月，查获2989万张走私盗版光盘，其中万张以上的光盘走私案件33起。
〖-ZW/正文〗
