〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与泰国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基积极评价中泰双边关系。他说，他信总理率庞大代表团访华，充分表明泰国对中泰关系的高度重视。朱F基说，发展中泰睦邻友好合作关系也是中国政府的既定政策。我们高度赞赏他信总理执政以来，为推进两国关系作出的重要贡献。
    朱F基提出，为不断深化两国睦邻互信全方位合作关系，中方建议积极推进两国《关于二十一世纪合作计划的联合声明》中的各项合作计划；加强两国在经贸、科技、文化等领域的合作和交流；继续保持两国在亚太经合组织、10+3东亚合作、亚欧会议、东盟地区论坛，以及其它多边机制中的协调与配合。
    他信总理说，两国不仅应在政治领域，而且也应在经济领域建立战略伙伴关系。
    在会谈大部分时间里，两国总理就加强两国之间的战略性合作，尤其是进一步深化双边经贸、交通、教育、文化等领域的合作，以及一些重大项目深入交换了意见，并达成许多共识。
    两国总理同意，应进一步加强中泰两国青少年交流，认为这是一件有利于两国人民世代友好的大事。中方愿积极响应泰方关于开展中文教育的建议。
    关于投资问题，朱F基表示，中国政府鼓励和支持有实力、有信誉的中国企业进一步到泰国进行投资。他信总理表示，泰方希望中国企业把泰国作为“走出去”战略的首选地之一。
    双方还就尽快与有关国家和机构协商，启动昆明―曼谷公路的建设达成一致。
    关于禁毒合作，朱F基说，中老缅泰四国禁毒合作部长级会议今天在北京顺利召开，这是各方共同努力的结果，不仅有利于加强本地区的禁毒合作，还将增进4国之间的睦邻友好合作关系。他信对此完全赞同，并表示高兴地看到区域禁毒合作进展顺利。他说，禁毒是泰国全国上下关注的一件大事，泰方感谢中国的支持。
    两国总理的会谈是在十分热情、友好的气氛中进行的。
    会谈后，朱F基和他信出席了签字仪式。两国有关部门负责人签署了《中华人民共和国政府和泰王国政府文化合作协定》、《中国国际贸易促进委员会和泰国商会关于建立双边商务理事会的谅解备忘录》和《中国华源集团在泰国投资协议》。
〖-ZW/正文〗
