〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常・失常・超常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球男双女单夺金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在海淀体育馆进行的乒乓球男双、女单比赛中，刘国正、张勇将男双金牌搂进怀里，女单冠军金牌被帖亚娜攥到手里。
    今天的男双、女单决赛，引来大批乒乓球迷。连大体联主席基里安先生和中国国家体育总局副局长、中国体育代表团团长李富荣等官员都赶来助阵。
    进入男双四强的是中国的刘国正、张勇，中国台北的蒋澎龙、张雁书，日本的木方慎之介、真田浩二，韩国的朱世赫、朴相俊。半决赛战罢，中国队的刘国正、张勇和韩国队的朱世赫、朴相俊进入决赛。有趣的是，中国的两名队员都是手执横拍，两名韩国队员都握直拍。比赛一开始，双方就各自发挥自己的优势，打出了很多令人惊叹的“绝版”球，引来观众台上看客长时间的掌声。相比之中，中国队的两名队员心理状态极佳，技术水平发挥到了极致，像玩儿似的，最终以大比分轻取韩国队夺得冠军。
    女单的冠军争夺赛是在一对中国选手帖亚娜和牛剑峰之间进行的。女单半决赛颇有戏剧色彩。让人没有料到的是，第45、46届世乒赛女子团体冠军成员张怡宁被帖亚娜挤出决赛圈，使帖亚娜成为今天赛场一颗耀眼的明星。张怡宁落马后，再也没有出现在赛场。牛剑峰挤进决赛圈非常不易，她在对韩国的柳智惠一仗中，虽然以3∶2胜出，但几次出现险情，观众都为她心理素质太差出了一身冷汗。心理素质颇佳的帖亚娜今天技术水平发挥超常，在与牛剑峰的争霸战中以3∶1的战果战胜对手。
    在赛后的新闻发布会上，中国乒乓球领队张玉峰说：“今天男双发挥正常，张怡宁发挥失常，帖亚娜发挥超常。”
    （本报北京8月28日讯）
    ●本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
