〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场被破坏了的“决斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔勇夺男子110米栏冠军速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场被破坏了的“决斗”
    ――刘翔勇夺男子110米栏冠军速记
    因为刘翔的出现，一场惊心动魄的跑道“决斗”出现了第三种结果。
    今天下午，大运会男子110米栏决赛即将展开。起点处，两位选手彼此虎视眈眈，他们是奥地利选手埃・利希滕格和瑞典选手罗・克隆伯格。
    在刚刚结束的加拿大埃德蒙顿世锦赛上，他俩曾有过一段恩怨。当时，决赛名列第九的利希滕格赛后公开表示，他不服第五名克隆伯格，当时两人还差点吵了起来。“冤家”路窄，如今两人又在大运会决赛上相遇，一场“你死我活”的跑道决斗一触即发。
    发令枪响过，8位选手豹子一样扑向跨栏，分别在1道和7道的利希滕格与克隆伯格，更是使出吃奶的力气直着脖子狂奔。
    谁知道比赛刚过半途，利希滕格和克隆伯格不安地发现，他们似乎正在沦为“配角”――5道的那位中国小伙子步伐如电，一马当先。尽管他俩在转瞬之间“捐弃前嫌”，合力穷追，无奈还是中国选手率先冲过终点线。
    电子记分牌上显示，冠军的成绩是13秒33，和加拿大世锦赛上第四名的成绩相差无几。
    在世锦赛上，刘翔在同一项目的复赛中，以13秒51的成绩列小组第4，失去了进入决赛的资格。难怪那两位“角斗士”对他不太熟悉。
    获胜的刘翔欣喜若狂，身披鲜红的国旗绕场一周，观众席上欢声雷动，人们纷纷向这位18岁的上海体育学院的大学生表示祝贺。
    赛后，刘翔激动地说：“我想我的运动高峰是在2004年雅典奥运会前后，那时我有信心跑进13秒20！”
    （本报北京8月28日讯）
    ●本报记者马越舟 上图为刘翔（左）在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
