〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以获取钱财为目的，以探亲军人为目标，一些不法分子把黑手伸向官兵？在此提醒大家――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探家途中当心被“麻醉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家途中当心被“麻醉”
    编辑同志：
    7月18日下午16时许，北京西站公安段的值班民警突然接到一位探亲军人的报警，称其上午9点多在军人候车室候车时，喝了一同候车的人给的“喜之郎”果冻后昏迷不醒，醒后发现上衣口袋里的4000多元人民币不翼而飞。
    此案发生前后，一批类似案件汇总到了铁路公安段领导的案头。7月8日，K106次列车上，解放军某部战士娄某，喝了一位自称老乡的退伍军人的“喜之郎”果冻后，昏睡不醒，有了知觉后发现身上的2500元现金和手机被抢；7月13日，K49次列车上，军人旅客程某、孙某、增某3人，同时喝了自称“战友”的男青年给的“喜之郎”果冻后，先后昏迷，醒后3人身上的1000元、1500元、400元现金和一部手机失踪；7月18日，北京西站军人候车室，沈阳军区某部战士吕某，喝了一位自称“老战友”的果冻昏迷后，4000元现金被抢；7月20日，北京西站广场前花坛处山西大同某部战士祁某被麻倒，身上的300元现金、士兵证、存包卡及当日车票全部被卷走；8月4日，K774次列车上，西安武警战士任某被麻倒，醒后，身上的600元现金和一部西门子手机被抢走……短短不到一个月，数起麻醉抢劫案震惊了公安部门。其案件的严重程度不仅是作案手段近年少见，而且被麻倒遭抢劫的对象全部是军人，极大地威胁着部队官兵的人身财产安全。北京西站公安段很快成立了由段里主要领导负责的“7.18”专案组，将汇总掌握的作案嫌疑人的体貌特征，下发到段里每个民警的手中。
    就在7.18系列麻醉抢劫案专案组就要动身采取抓捕行动时，8月8日下午，带有“任务”在车站军人候车室巡视的西站公安段刑侦队侦察员发现，候车室的椅子下面有一名穿军装的战士，在铺着报纸的地上酣睡，上去推了两下，一点动静也没有。两位侦察员立刻感到情况不好，忙向周围的人询问得知：刚才有一个和这个战士聊得挺亲热的男青年出去不会儿，可能是去了洗手间。两位侦察员判断该人有可能还会回来，于是立刻向段里进行了汇报，公安段马上增派人员在附近蹲守。果然，不一会儿，一个个子不高、浓眉大眼、肤色较白的男青年又来到“酣睡”着的小战士身边取东西。埋伏在周围的侦察员一看体
    貌特征与7.18系列麻醉抢劫案圈定的犯罪嫌疑人非常像，随即迅速扑上去将其抓获，当场查出了该人身上刚刚抢得的赃款2000元、麻醉药物――酣乐欣一瓶，“喜之郎”果冻空袋一个，未启封的果冻8袋。
    7.18系列麻醉抢劫案犯罪嫌疑人向图荣落网后，西站铁路公安段审查组的民警立即对其连夜进行了突审。据其交代：他在外地买好麻醉药和“喜之郎”果冻后，8月5日乘从安康到北京的10次列车6日进京。他在宾馆里拧开9袋果冻中4袋的封口，将十几片研碎的“酣乐欣”安眠药放进果冻中，又将放了“麻药”的4袋果冻用买来的冰冻矿泉水冰好，以区别放了药的果冻和没放药的。8日一早，他来到北京西站。在售票厅门口，他以退伍老兵的身份和转道西站乘车的小战士套上了“磁”。到了候车室，他亲热地向小战士询问部队上的情况，并大谈自己当兵时的经历，慢慢赢得了小战士的信任。当说话说得有些口干舌燥时，向图荣觉得下手的机会到了。他打开行李，拿出一袋不凉的果冻自己先喝了两口，又摸出一袋凭手感就知道是冰镇过的果冻递给身边的小战士说：“战友们给带的，来解解渴。”毫无防备的小战士推让了一下，可架不住“老战友”的“亲热”，接过果冻“咕咚咕咚”吞了下去。十几分钟之后，小战士“睡了过去”。这一睡，从上午10点多一直睡到下午4点多，身上的钱财全被向图荣摸走。
    据犯罪嫌疑人向图荣自己交代，他麻醉抢劫的对象一般是回家探亲的战士。现已查明，向图荣麻醉抢劫的7起案件，涉案金额就达两万余元、手机4部。记者在此提醒探亲的军人，旅途中最好别吃陌生人的食品，以免上当受骗。
    《北京青年报》记者 李罡
〖-ZW/正文〗
