〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华人的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华人有太多的骄傲和自豪。这次，他们投资1个亿建造的一流跳水馆，让来自世界各地的大学生跳水选手们羡慕不已，也为清华人平添了不少光彩。更值得清华人自豪的是，他们不仅有一流的跳水馆，还有一支一流的跳水队，其中伏明霞在悉尼奥运会上摘取金牌，王睿在本届大运会上夺得冠军，而她们的教练则是前国家跳水队著名教练、现清华大学教授于芬。
    体育与教育是一对孪生兄弟，他们是人类素质组成的两个基本点，缺一不可。在国外，大学体育运动非常普及，不少世界级的运动员都产生在校园内。他们不仅受到了良好的文化教育，还带动了大学体育运动水平的提高。我国前些年由于体制的原因，运动员的成长道路基本上是体校――省队――国家队，与大学教育基本脱离，即使一些世界级运动员退役后进大学，也只是凤毛麟角。清华大学走出的竞技体育“院校化”之路，实在是高明之举：打破了国家办体育的传统格局，将教育与体育融为一体，这是其一；解决了运动员退役后再择业的后顾之忧，从而缓解运动员来源困难这一普遍存在问题，这是其二；把提高竞技体育水平与增强学校综合实力相结合，创国际名牌大学，这是其三。
    清华人眼光之长远，还体现在不局限于现役和即将退役的世界冠军身上。在大运会的跳水比赛场，每天都有一群七八岁的“娃娃观众”，他们是清华大学少年队的队员。明天，他们之中或许有清华学生，或许有世界冠军。
    ●孙继炼
〖-ZW/正文〗
