〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代战舰并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某基地装备部总工程师赵福万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/李湘东/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风口浪尖一展身手
    1997年上半年，我海军舰艇编队首次横跨太平洋出访美洲4国，国内外对此十分关注。
    天有不测风云。出访编队起航不久，辽阔的海面狂风不断，滔天巨浪排山倒海般压向军舰，在离到达夏威夷的预定时间不到2天时，166舰的燃油快用完了。由于海面风大浪高，多次试图给其补给都告失败。
    编队总指挥、南海舰队司令员王永国中将站在指挥舰驾驶室里盘算着：如果明天上午166舰再补不上油，就无法按时到达夏威夷了。将军显然有点焦急，随口说道：“赵福万呢，赵福万到哪去了？”赵福万随后被叫到驾驶室，赵福万拍着胸脯对将军立下军令状：“我保证明天早晨8点前166舰准时补油。”
    这是我舰艇编队第一次远洋海上油料补给。赵福万根据补给装置情况和海面风浪情况，设计了一个又一个补给方案，一遍又一遍地计算各种数据。问题最后归结到一点：输油管长度不够，补给时将无法抗击狂风巨浪的强大拉力。他建议连夜将液货补给管加长到500米，编队调转船头反向航行，从顶风顶浪变为顺风顺浪，以减小补给时对补给管的拉力。
    早晨7点30分，汩汩燃油源源不断地从补给舰输到166舰。一波未平，另波又起。出访编队一出夏威夷，补给舰主机即出现异常声响。赵福万拿着一根听棒，围着主机听了一遍，便判断出是脱瓦，而不是烧瓦，并准确判断出是哪个部位脱瓦，机器还能坚持运转多长时间。他的正确判断，促使编队指挥员下定决心全速前进，准时准点到达访问的四国五港。
    出访编队到达最后一站――智利，当官兵们上岸参观游览异国风光时，赵福万却钻进补给舰几人高的主机曲轴箱，连续工作15小时，最终排除了故障，保证舰艇编队在返回祖国的长达38天的连续航行中一路平安。
    去年7月5日，中国海军舰队编队出访马来西亚、坦桑尼亚和南非等三国。这是我海军舰艇编队首次航行三大洋，首次横穿南印度洋，首次访问非洲大陆，首次通过好望角。
    好望角及其附近海域，是世界航海界闻之色变的“风暴角”、“死亡角”。8月上旬，我舰艇编队经过好望角之前，编队总指挥、南海舰队参谋长黄江少将把赵福万单独叫到房间：“我给你看一部影碟”。赵福万万万没有想到，将军给他看的全是20世纪80年代以来世界数十艘10万吨以上的船只通过好望角时船毁人亡的惨景。我舰艇编队通过好望角的前一夜，一艘万吨油轮在这一海区被拦腰截断。
    其实，一个多月前，赵福万就开始收集有关好望角的各种航海资料，以此制定了航行预案。于是，他建议“抓住两个低气压气旋之间的空隙直插好望角”。
    通过好望角的两天里，尽管晴空万里，但海面依然巨浪滔天。由于风浪的剧烈颠簸和机械高速运转，167号导弹驱逐舰锅炉喷油起动器突然被卡住，一股浓烟顿时蹿出甲板。正在另一艘舰上的赵福万见状，指挥167舰官兵关掉离烟道较近的喷油器，让蒸气温度务必保持恒温状态，然后遥控指挥该舰官兵抢修，使该舰化险为夷，确保了编队顺利闯过好望角。
    由于赵福万的超常技能和特殊作用，他成了指挥机关离不开的重要人物。舰船在海上执行任务，赵福万都有可能被召唤到作战室，通过电台对在海上执行任务的故障舰船进行“会诊”。
    1997年7月，北海舰队北拖711船正在南沙值班巡逻，突然出现故障，船上经过反复检修，仍然无法排除故障。失去动力的711船，一个紧急电报发到舰队，值班首长立即将正在休息的赵福万叫到作战室。
    “缸头胶圈有没有？”赵福万以通信兵为“翻译”，通过电台与711船对话。“没有”，船上答。“把缸头和连杆活塞统统拿出来”，“摘掉高压油泵，封缸”，赵福万果断下达命令。
    连续13个小时，赵福万没有离开作战室一步，直到711船重新启动，他才疲惫地回家。
    30多年来，赵福万先后随舰艇编队出访了10多个国家，在风口浪尖航行20多万海里，数十次执行海上重大军事演习等任务，4次在台风眼里出生入死，每次他都出色地完成了装备技术保障任务，保证了舰艇航行安全，为国家和军队争了光。
    锤炼与战舰发展同步的硬功
    在赵福万出访日记的扉页，笔者看到一个特殊的出访作息表：早饭后到机舱、驾驶室等重要部位了解机械状况，然后学习；中午午休1小时，下午学习；晚饭后，先睡2小时，再到机舱等部位转一圈，然后学习到凌晨2点，又到各值班部位找值班的官兵了解机械运转情况；凌晨3点睡觉（抢修等特殊情况除外）。
    在茫茫大洋上，官兵们看到，赵福万常常把自己关在狭小的舱室里，畅游在知识的海洋。翻开赵福万当兵的历史，不难发现，他的成长足迹，就是一部奋发学习，孜孜以求，与时俱进的历史。
    1993年，某大型综合补给舰953舰正式编入赵福万所在基地。赵福万住到了该舰，拿着图纸。对数百个舱室，数万件设备，一个一个地看，一个一个地摸。哪个设备在什么位置、结构怎样、有什么作用、配件有多少、哪些配件可以相互替换等等，他都做到了心中有数。
    某型驱逐舰消防系统，每逢中修，均因管道内壁腐蚀，增大修理难度。为解决这一世界性的难题，他查阅了国内外20多种资料，计算了800多个数据，采用特殊材料和工艺，经过30多次试验，完成了对舰用蒸汽动力装置的改进，然后与人合作，成功试验出舰用消防系统防腐蚀装置，这两项成果，分别获得国家科技进步三等奖和军队科技进步二等奖。该项成果推广使用后，不仅大大延长了该系统的使用寿命，每年还为国家节约维修经费上千万元。
    舰船用激磁无刷电机的研制，一直困扰着国内电机专家。1999年上半年，赵福万向这一难题发起了冲刺，仅用1年时间，就成功研制出第一台激磁无刷电机，填补了国内空白。
    某型声纳的修理，工艺复杂，费用昂贵。赵福万另辟蹊径，研究出了一套简单易行的工艺，使其由原来割五六层钢板才能修理的工程，只需割一层穿孔板就可以修理了，而且一次性维修费用由原来的35万元降低到2万多元。
    打造驾驭现代战舰的人才方阵
    去年盛夏，海军舰艇编队出访，走太平洋、穿印度洋、过好望角……年轻的中国水兵，首次踏浪这一陌生海区。
    几十个远航的日日夜夜，赵福万每天钻进机舱，走向战位，向水兵们讲解各种机械仪器的性能，维修保养的方法，处置紧急情况的措施……
    电工班长张士成、贺冠超，电机班长宋全国，谈起赵福万在海上给他们传经的事儿，至今难以忘怀。
    那是一个海况恶劣天气。赵福万来到机舱与战士们一同值更。他把在场的小张、小宋和小贺等叫到身边，传授“绝活”。
    “航行途中，如果主副机转速表坏了，怎样掌握机器的转速？赶紧查看配电盘上的频率表，因为频率表中的显示可以换算成机器的转速”。
    “电机长时间运行，最容易出现气阀火塞对撞，怎样避免？每隔10天对气阀进排气间隙严格检查一遍”。
    一路上，赵福万“传经送宝”从未中断。
    赵福万海上军旅生涯32年，精心育“桃李”，弟子遍布南海海疆。最让他自豪的是，他当机电长6年，培养出6个机电长，分别输送到导弹驱逐舰、导弹护卫舰当修船科长。当处长7年，带出的装备管理和维修骨干上百人，其中不少已是舰队、基地和支队装备部门的领导和专家。
    入伍30多年，赵福万荣立二等功一次、三等功四次，42次受嘉奖，26次被评为“优秀共产党员”，6次被评为“先进科技干部”。
    但是，赵福万没有被一个个耀眼的光环遮住双眼，没有躺在荣誉的摇篮里睡大觉。时代在前进，科技在发展，舰艇在更新，赵福万在为此奋斗不息。
    ●曹学军李湘东梁庆才
    赵福万在一线抢修 曹学军摄
〖-ZW/正文〗
