〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就利剑震长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻零一四军代室监造空空导弹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北某机场，两架歼击机携带新型空空导弹缓缓滑入跑道。随着塔台指挥员“起飞”的命令，载机和靶机像离弦之箭直刺苍穹，只见两枚空空导弹从机翼下射出，直扑靶机，随着“轰、轰”两声巨响准确地命中了目标。
    驻○一四中心军代室监造的又一新型空空导弹，将陆续装备航空兵部队。这个军代室自组建以来，先后参与了我国多种空空导弹的研制生产，为空军武器装备现代化建设做出了贡献。
    每一项检查都一丝不苟
    新型导弹投产后的一天，总代表到生产线巡检时，发现一枚成品弹跟踪信号不正确。他又检查了一批导引头，也不同程度地存在着这种现象。问题出在哪儿呢？总代表组织有关军代表到技术、工艺部门核对图纸，到档案室查找资料，经过连续几天的苦战，终于找到了症结：原来是由于超净厂房不符合要求而造成的部件卡滞、转速下降所致。问题弄清了，军代室督促研究院采取了相应措施，把住了产品质量关。
    挑战高技术难题
    某型导弹陀螺的故障率高的原因一直未能找到，严重地影响了部队的挂飞训练。为了找到故障原因，军代室结合了解装备使用情况，来到某海岛机场，从气候、环境、维护手段、储存条件等方面，对故障原因进行实地考察。他们到机场与飞行员座谈，并听取机务人员意见，从多方面排查故障原因。经过理论计算和模拟实验，终于弄清了故障原因是陀螺仪的部件设计不合理所致。
    故障原因找到了，军代室又与研究院的技术人员多次磋商，反复论证提出了改进的设计方案。经过数十次的试验，一种以军代表为主研制的新产品，终于试制出来。经过航空兵部队一年多的试用证明，新产品的寿命提高了近3倍，主要指标达到国际20世纪90年代的水平。多年来，军代室先后研制出11项部队急需的导弹检测器材，荣获国防科工委科技进步一等奖1项，军队科技进步三等奖9项，从根本上保证了导弹系统的质量。
    一切为了“打赢”
    急部队之所急，想部队之所想，解部队之所难，是该军代室工作的出发点和落脚点。在每批导弹交付部队后，军代表都与工程技术人员一道到部队跟飞一个阶段，现场解决导弹使用中存在的一些技术问题。同时，把部队反馈的疑难问题带回来，与研究院的有关人员一道研究改进措施和方法。某型空空导弹装备部队后，多次发生热电池误点火故障。他们用了两年多时间，反复设计、试验，经过顽强攻关，终于研制出一种能防止误点火的装置。某新型空空导弹装备部队后，经常发生飞行中不稳定现象。军代室了解到这一情况后，一方面积极向研究院反映问题，一方面与有关科研部门开展联合攻关，经过多次实验，增加了紧固装置，保证了部队使用安全。
    ●刘江平
〖-ZW/正文〗
