〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用先进典型示范作用推动“三个代表”落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用先进典型示范作用推动“三个代表”落实
    ━━━七谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话
    最近，军委领导同志在部队考察工作时指出，新时期领导干部的优秀代表范匡夫同志，之所以能够在部队官兵和人民群众中有那么高的威信，有那么大的影响力，就是因为他忠实践行了“三个代表”重要思想，始终坚持按“三个代表”要求规范自己的行为。各单位都要重视运用典型引路，及时宣扬学习实践“三个代表”重要思想的先进典型。我们要遵照军委领导同志这一指示精神，继续宣传好范匡夫式的先进典型，运用先进典型的示范作用，推动“三个代表”落实，把学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神引向深入。
    范匡夫作为新时期领导干部的优秀代表，一个鲜明的时代特征，就是体现了“三个代表”的要求。他就像一面镜子，反映出党在新的历史时期如何始终代表中国先进生产力的发展要求、始终代表中国先进文化的前进方向、始终代表中国最广大人民的根本利益。每个党员干部、每个普通群众，都能从他身上看到党的先锋队作用和党的光辉形象。今天，我们学习宣传范匡夫的先进事迹，就是用活生生的典型事例学习宣传“三个代表”重要思想；学习宣传“三个代表”重要思想，就要用范匡夫式的先进典型进行形象而有说服力的引导。
    “三个代表”重要思想，对我们党的性质、宗旨和历史任务作出了新的概括，对党的先进性和各级党组织及广大党员提出了新的要求。要使这一新概括、新要求为广大党员所接受，并转化为大家的自觉意识和行动，有待于广泛深入而有说服力的宣传教育和启发引导。模范实践“三个代表”的先进典型，则是搞好这一教育最生动的教材。运用这些典型进行学习上的引导，也是把“三个代表”重要思想变为广大党员自觉实践的重要途径。“三个代表”重要思想，是为指导新的历史时期的伟大实践应运而生的伟大理论。学习贯彻“三个代表”重要思想，不仅是个理论问题，更重要的是个实践问题。代表不代表，行动见分晓；先进不先进，实践来说明。“三个代表”中最鲜亮的字眼是“先进”。那么，什么是党的先进性？怎样把“三个代表”体现在行动上，落实到工作中？模范实践“三个代表”的先进典型为我们做出了最好的诠释。典型是时代的先锋。树立一个典型，犹如立起了一根标杆，举起了一面旗帜。运用一个个看得见、摸得着的先进典型落实“三个代表”，最形象、最生动、最具说服力和感召力。范匡夫这个先进典型所以能在军内外产生强烈反响，其中一个重要原因就在于，他是“三个代表”重要思想的模范实践者。
    我们党的历史就是一部实践“三个代表”的壮丽史诗，改革开放以来的20多年则是其中最光辉的新篇章。正是因为有无数共产党员对建设有中国特色社会主义充满必胜的信念，按照“三个代表”要求在各自的岗位上开拓创新，顽强拼搏，才使神州大地发生了天翻地覆的巨变。“三个代表”的伟大实践就在我们的工作中、生活里，模范实践“三个代表”的大批先进典型就活跃在我们身边。如同生活中并不缺少美，只是缺少发现一样，在部队、在军营并不缺少“三个代表”的模范实践者，关键是善于发现，很好地加以运用。各级、各单位要注意发现、树立、宣传模范实践“三个代表”的先进典型，这是把“三个代表”的要求真正落到实处的一个有效方法。
    运用先进典型的示范作用，推动“三个代表”落实，首先要选择好典型。他们必须确实是“三个代表”的忠实实践者，在他们身上确实具有新时期共产党员先进性的鲜明特征，事迹确实真实、过硬、可信、可学。其次要宣传运用好典型。树立的典型固然要叫得响，宣传推广工作更要做得实。要通过扎实具体的宣传、组织、推广工作，把典型的先进经验转化为普遍的实践，使模范人物的先进事迹转化为大家的共同行动，用典型指导全盘、带动一般。学习实践“三个代表”重要思想是一项长期任务，运用先进典型的示范作用，推动“三个代表”落实的工作也要长期不懈地抓下去，通过层出不穷的先进典型所产生的示范、影响、激励、带动作用，把“三个代表”的要求落实到部队建设的方方面面。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
