〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也许是自己错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则故事：一个小伙子在快餐店买了份快餐，洗手回来时却发现自己座位上坐着一位老人，正津津有味地吃着他买的快餐。小伙子很生气，想训斥老人，但看到老人慈祥的样子，便没了火气，干脆坐下，与老人同吃起来。老人和蔼地看了小伙子一眼，把好吃的拣给他吃。吃完饭后，老人很友好地与小伙子打招呼离去。这时小伙子一回头，发现邻座桌子上放着一份尚未开吃的快餐，原来那一份才是他要的！显然，是小伙子自己记错了座位。
    现实生活中，人与人之间也会出现类似故事中的误会。有时候一句话能引起一场不小的“人际地震”，一件小事便能使好朋友反目成仇。究其原因，就在于相互不够宽容，遇事往往只从对方身上找原因，动辄迁怒于人，结果把小误会弄成了大别扭。这实在是不应该的。俗话说，一个巴掌拍不响。摩擦与误会往往不是由一方造成的，有时还可能像故事中的小伙子那样，也许是自己错了。如果多想想自己的不是，事情就可能是另外一种结果。这方面，诺贝尔可以说给我们做出了榜样。有一年，诺贝尔的哥哥死了，一名记者错在讣告中写成诺贝尔死了。讣告上称诺贝尔为甘油炸药大王、靠制造毁灭人类的武器发大财的实业家、死亡商人等。诺贝尔看后心里很不是滋味，然而他看到自己发明的炸药在为社会发展做出贡献的同时，确实也给人类带来了灾难。所以，在此后的有生之年，他积极致力于和平事业，临终前设立了诺贝尔和平奖。诺贝尔对世人的误会没有发雷霆之怒，而是以友善的态度、谦虚的胸怀反省自身、解剖自己，最终赢得了世人的尊重与敬仰。
    当代社会人与人之间的交往日益频繁，由误会造成的矛盾、隔阂难免时有发生，相互间的谦让、理解显得尤为必要。在日常生活中，有些事情可能你觉得难以忍受，但或许这只是个误会，是可以用宽阔的胸襟去包容理解的。只要把“我”字看小一些，把“人”字放正一些，相互多一分理解，多从自己身上找原因，人际间就会吹起缕缕春风，生活中便会处处充满温馨动人的故事。
    ●周启垠
〖-ZW/正文〗
