〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运赛场全面开花中国军团喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运赛场全面开花
    中国军团喜获丰收
    本报北京8月28日讯记者范江怀报道：第21届世界大学生运动会今天共决出30枚金牌，是金牌产生最多的一天。中国选手奋力搏杀，在田径、游泳、击剑、乒乓球和跳水等五个项目的比赛中，共夺得了10枚金牌，是大运会开赛以来中国军团获得金牌最多的一天。中国体育代表团以35枚金牌的战绩雄踞金牌榜榜首。
    今天最先掀开中国军团夺金序幕的是中国田径选手。在今天下午进行的男子110米栏比赛中，18岁的中国选手刘翔以13秒33的成绩为中国夺得首枚田径金牌。受到男选手夺金的鼓舞，巾帼不让须眉，在女子100米栏的比赛中，中国选手苏懿萍以12秒95的成绩再夺一枚金牌。在女子一万米的比赛中，中国选手董艳梅不负众望，以32分45秒19的成绩为中国田径队夺得了第三枚金牌。
    中意两国剑客今天在石景山体育馆上演了最为精彩的一幕。在男子花剑团体决赛中，王海滨、董兆致、张杰和周睿等四位中国剑客以45∶39把意大利队斩落马下夺得金牌。在紧接着进行的女子花剑团体决赛中，中国女将迎战强敌意大利队，最终以44∶43险胜意大利队夺得冠军。这四位女将是孟洁、张蕾、刘媛和马娜。
    中国泳将今天继续在泳池高奏凯歌，由杨帆、许姗、郑希和韩雪组成的女子混合游泳队，在4×100米混合泳接力的比赛中，以4分4秒41的成绩获得冠军，并打破了赛会纪录。中国运动员在跳水和乒乓球比赛中的霸主地位仍无人撼动，郭晶晶和蔡玉燕获得了女子双人跳台跳水的金牌，我军选手彭勃和另一名中国选手王克楠合作，把男子双人三米板的冠军揽入怀中；刘国正和张勇携手，轻松地战胜了韩国选手获得男双的金牌，帖亚娜则击败队友牛剑峰，获得女单冠军。在篮球比赛中，中国男篮以98∶82战胜了乌克兰队挺进四强；中国女篮则以78∶89输给了美国队。
〖-ZW/正文〗
