〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推动基因工程产业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人类基因组研究走向“主战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人类基因组研究走向“主战场”
    据新华社杭州8月28日电（记者卢晶、李斌）从基因测序到疾病相关基因，从基因工程药物到基因治疗……随着经济实力的不断增长和科研水平的逐渐提高，近年来，在测序领域跻身国际一流的中国人类基因组研究正逐渐走向经济建设主战场，积极推动基因工程产业化。
    我国近年基因组研究引人瞩目，继与国际同步完成人类基因组“工作框架图”后，我国日前绘制出了完成图；参加国际合作的水稻基因组的测序工作进展顺利，痢疾杆菌、钩端螺旋体、嗜热菌等微生物基因组研究取得突破。作为生物技术的重要组成部分，中国人类基因组研究已经走向世界。
    疾病相关基因的研究也取得突破性进展，继发现神经性高频耳聋新的致病基因后，今年又发现遗传性乳光牙本质以及人短指症等遗传病的致病基因；白血病相关基因功能研究进展突出；肝癌、鼻咽癌、高血压和神经、精神性疾病基因组水平的研究进展顺利，遗传资源收集网络和采集管理系统已初步建立；功能基因组学、基因组多态性测定、蛋白质组学以及生物信息学等研究正加紧开展。
    医药生物技术产业初步形成，并走向规模化和集约化，18种基因工程药物和疫苗投放市场，年销售额达到10多亿元，还有几十种新产品处于不同研制阶段，人工血液制品项目进入中试开发，新型治疗性乙肝疫苗已获国家专利，并进入国际专利实质性审查阶段，产品进入申报临床前的准备工作，继α1b干扰素之后，痢疾和霍乱等基因工程疫苗又获一类新药证。
〖-ZW/正文〗
