〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打场篮球赛也要团领导批示吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团党委要求机关端正为基层服务的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打场篮球赛也要团领导批示吗？
    云南边防某团党委要求机关端正为基层服务的思想
    本报讯涂灵、记者姜兴华报道：一场内部篮球赛因无领导的批示被迫取消，这是8月初发生在云南边防某团的一件怪事。由此，团党委要求机关干部端正为基层服务的思想，力戒形式主义、官僚主义。
    7月底，团直属队准备在内部搞一场篮球赛，他们按要求写好“请示报告”后呈送到机关。恰好团领导下基层去了，篮球赛因无“首长批示”被迫取消，官兵们为此颇有怨言。
    打场篮球赛也要团领导批示吗？此事引起了团党委“一班人”的深思。他们通过调查分析后感到，事情虽然发生在个别单位，却暴露出机关存在的不少问题：有的部门为树立威信，制订了一些不切实际的“土规定”，不管大事、小事都要求基层写“请示”、打“报告”；个别机关干部名利思想作怪，认为凡事请示领导，既表现出对领导的尊重，也能体现自己的“政绩”，等等。如此一来，本来基层自己就可定的事，也要等着领导签字、拍板。结果，既耽误了时间，又影响了机关形象。
    “不废除这看似正规实则多余的繁琐程序，‘面向基层、服务基层’就是一句空话！”团党委要求机关端正为基层服务的思想，并在机关进行了一次工作作风整顿，根据民主评议结果，对两名群众反映较差、服务意识不强的机关干部进行了通报批评，并责令其限期改正。在此基础上，他们进一步规范了办公制度及奖惩规则，明确规定：今后基层官兵反映机关作风问题的，只要情况属实，均给予奖励。
〖-ZW/正文〗
