〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国侦察兵扬威国际赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8名队员勇夺外国参赛队团体总分第一并创多项新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名队员勇夺外国参赛队团体总分第一并创多项新纪录
    本报北京8月28日讯特约记者张坤平报道：由北京军区某特种部队组成的中国队在第10届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛场上，勇夺外国参赛队团体总分第一名和19个正式比赛课目中的9个单项第一，并夺得惟一的“军事技能最佳表现奖”。这是我军参赛以来取得的最佳成绩。参赛队员日前载誉归来。
    “爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛始于1992年，是远距离敌后侦察作战比武活动，邀请各国特种部队参加，地点选在作战环境极为恶劣的爱沙尼亚东北部的原始森林里。参赛队员负重30至40公斤，在千余名假设敌前面堵截、后边“追杀”的情况下，四天三夜连续奔袭近200公里，完成复杂水域划舟、抢滩登陆、通过雷场、长短枪射击、战场救护、与假设敌对抗和战场侦察等20余个课目，被各国军方称之为“稍不留神就会死亡的角逐”。
    此次竞赛异常激烈，来自主办国爱沙尼亚和中国、美国、英国等13个国家的31支代表队参加比赛。中国队的8名队员凭着顽强的意志、强健的体魄、灵活的战术、娴熟的英语，勇敢地挑战生理和智力极限，与“敌”斗智斗勇，创下了该竞赛多项新纪录：千余“敌”兵在参赛队员必须到达的目标点布下近百道封锁线，另有几十辆轮式装甲车、吉普车穿梭巡逻，我有4名队员全程竟没被“敌”抓获，创造了该竞赛开赛10届以来从未有过的奇迹；在难度极大的过平行绳索手枪射击时，我队员个个身手敏捷，枪响靶落，被国际裁判团誉为“神速的神枪手军团”；我队员用英语书写的侦察报告和用英语对话完成的战场救护课目，被竞赛组委会定为“样板”；在参加“6公里负重武装越野”时，中国侦察兵被各国武官称为“世界上跑得最快的侦察兵”。当一身疲惫的我军队员看到五星红旗高高飘扬在赛场时，都流下了激动的泪水。
〖-ZW/正文〗
