〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“失败”中谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“失败”中谋“打赢”
    演习是最贴近实战的训练。然而一些部队在演习中，往往对“敌人”的武器装备降低“高”度，在情况设置上降低难度，在对抗过程中减小强度，最后结果自然是“红军”大获全胜，部队高兴，领导满意，皆大欢喜。殊不知，演习中轻易到手的廉价胜利带给我们的将是盲目的轻敌和自负，对提高我军战斗力有百害而无一利。
    对于研究战争而言，那些失败的教训，往往更容易成为军事理论创新的“清醒剂”和“催化剂”。20世纪80年代，美国空军在内华达州内利斯空军基地进行了一系列模拟空战，用F-5战斗机模拟前苏联的米格-21战斗机，与美军装备的F-15战斗机进行对抗演习。但出人意料的是，当时性能最先进、体积大、造价高的F-15战斗机，却屡屡败在体积小、造价低的“米格-21”战斗机手下。原来F-15战斗机的飞行员在发射导弹前，为了确实识别体积较小的“敌机”，必须进入“米格-21”战斗机4.8公里的范围内，而“米格-21”战斗机却能够在8公里的距离上识别F-15战斗机，从而使F-15在战斗中处于十分被动的境地。经过反复实验，美军给F-15战斗机装上了光电观瞄装置，并装载了可自动寻的的ATM-54A中程空空导弹，极大地提高了其远距离空战能力，结果在随后的模拟空战中一举击败“敌机”，同时也拉开了超视距空战的帷幕。正是由于这几次模拟空战的“失败”，使F-15战斗机的战斗性能产生了飞跃，为美国空军战术理论与实践的发展做出了贡献。
    因此，我们只有让平时的训练与演习充满硝烟和火药味，演真、演实、演活，面对强敌，勇于求败，知败尔后战，知败尔后练，才能于演习的“失败”中不断提高我军的“打赢”能力。做到于“失败”中谋“打赢”，应该把握好三个环节。一是要勇于面对失败。应该宁败于操场，不失于战场。演习中应把敌情设够、设足、设难，充分体现对方高技术兵器的优势，真正体现敌方作战思想的精髓，体现敌方最大的作战能力。从敌军的角度查找我军在未来作战中可能出现的各种问题。二是要决不轻言失败。于“失败”中谋打赢，并不是盲目地提倡失败，而是强调提高胜利的含金量，做到胜得明明白白，败得心中有数。打败仗容易，打有教育意义、有研究价值的败仗则更难。所以，演习中，应以作战任务牵引战法创新，以对抗演习促进战法创新，不断提高部队的“打赢”能力。三是要关注失败之后。失败不是目的，其最终目的是找出防止失败的具体措施。应该努力做好失败之后的文章。对训练与演习中暴露出来的问题应该有针对性地加以解决，彻底解决未来战争“打什么仗”和“仗怎么打”的问题。这才是“失败是成功之母”的真谛之所在。
    ●杨子明
〖-ZW/正文〗
