〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不一定得罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在某连了解到一桩令人欣喜的“怪事”：该连指导员平日里特能“训人”，可那些挨批评者非但没有半点怨气，相反还很乐意与他交朋友。谁都知道，现在开展批评难，就是因为批评容易得罪人。难道批评也可以不得罪人吗？笔者认为，答案应该是肯定的，关键是看你如何做到这一点。
    有些领导干部，向来以“高标准严要求”对待官兵，可当把那些“标准”、“要求”放到自个儿身上时却会大打折扣。每次批评别人，尽管他说得有鼻子有眼，头头是道，可被批评者就是不服气：你自个儿都做不到，还有啥资格说我！所以，作为批评者，批评别人，自身首先要立得正、站得直，大到纪律规范，小到个人小节，时时注意自己的言行，处处维护标杆的形象。如此，批评他人自然腰杆子硬朗，说话有分量，官兵也就心悦诚服。
    也有些干部在批评时看人行事：对于与自己关系好的或是有后台的部下，总是褒奖有加而批评不足，假如他违规违纪，也是睁一只眼闭一只眼，即使批评也轻描淡写；而对于那些平时与自己关系一般或是不够听话的，则常常批评严厉，很难叫人服气。领导如果把个人情绪带入“批评”，不能坚持“一碗水端平”，无疑会使批评变质变味。但如果出于公心，该批评的都批评，该批评到什么程度是什么程度，客观公正，就不会引起他人不满。
    “批评”还是一门艺术，大有学问可究。它要求批评者具有良好的文化素养，尤其是具有扎实的理论功底，广泛涉猎哲学、政治学、管理学、心理学、教育学等多学科多领域多层次的知识，这样才具备说服人、开导人、教育人的能力。批评应“因人而异”――同样的话，可以正说，也可以反说；可以直截了当，也可以含蓄婉约，这就要了解被批评者的思想、性格特点。对于不同的人，说话的语气、语调、语速等也都直接关系着批评的成效。这些经验，都需要我们在实践中不断地探索。
    ●许健
〖-ZW/正文〗
