〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决实际问题中解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想、实事求是，是我们党的思想路线，是马克思主义的活的灵魂。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“马克思主义的发展史充分说明：解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。”在党委工作中我感受到，解放思想首先要彻底摒弃思想上的陈旧、僵化甚至错误的东西，在观念上保持与时俱进，同时，要把解放思想落实到部队建设中，下大力解决实际问题。
    在解决实际问题中解放思想，必须立足于新的客观实际进行改革创新：在不断研究探索中推动部队建设。近两年，我们在全军率先推行两项改革创新：一是打破“铁打的营盘流水的兵”的观念，实行租赁营房（总后已批准）；二是利用高新技术对通信装备实施受控性维护。这两项改革创新都为部队建设带来了巨大的军事经济效益，特别是后一项改革，较好地实现了人才与装备的最佳结合。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”改革创新要有解决棘手问题的勇气和魄力，绝不能从“本本”和“惯例”出发，必须放眼时代发展，从时代发展的大趋势中捕捉“灵感”，寻找思路，只有这样，才能对部队建设中带倾向问题和老大难问题，逐个突破，逐个解决，不断推动部队建设。
    在解决实际问题中解放思想，必须牢固确立战斗力标准，必须以推动部队各项任务完成为目标。紧密结合中心任务开展工作，是部队建设的一条基本原则。当今世界，新经验、新发明、新事物层出不穷，知识信息急剧增长，我们要敢于把有利于部队建设的新东西借鉴过来，大胆使用，推动部队各项建设。江总书记在“七一”重要讲话中指出，我们必须坚持把人民群众的意志和利益作为一切工作的出发点和归宿。对于军队而言，当前人民群众的最大利益就是要求我们以时不我待的精神做好部队各项工作，确保在任何情况下都能“打得赢”。围绕这个中心，我们要善于把握客观情况的变化，善于总结广大官兵创造的新鲜经验，紧紧把握时代的特点和规律，开创性地做好军事、政工、后勤和装备等各项工作，大力推动部队全面建设和战斗力的提高。在解决实际问题中解放思想，任何时候都不能脱离部队实际，任何时候都不能脱离时代，思想观念与时俱进的同时，部队建设也应不断进步。
    在解决实际问题中解放思想，必须始终坚持解放思想与实践过程的统一，注重根据思想观念的解放成果完善相关制度措施。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”制度措施是思想解放转化为解决实际问题的“桥梁”。思想观念解放了，工作思路清晰了，并不能保证解放思想在实践中真正落实。特别是在当前新的历史发展阶段，有的同志在一些新情况面前，如果上面没说法，文件没规定，就不善于结合实际创造性开展工作。因此，只有根据思想观念解放成果形成具体的制度措施，才更具有可操作性，才能确保解放思想与实践过程的真正统一。近些年，我们各级党委机关在抓基层上，虽然方向明、热情高、力度大，但由此而带来的机关按《纲要》指导基层不够规范的问题也比较突出。为此，我们进一步放开眼界，从端正党委机关抓基层指导思想入手，坚持抓基层先抓机关，研究制定了《站团领导机关抓基层工作规范》，用具体规定协调机关抓基层的步调和方法，有效地控制了困扰基层多年的“五多”现象，形成了人人职责明、层层抓落实的良好局面，促进了基层建设全面发展和整体提高。
    ●总参某通信总站党委书记、政委陈向东
〖-ZW/正文〗
