〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装？海军宣讲团分赴基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辅导官兵学深学透《讲话》精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭剑飞/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装、海军宣讲团分赴基层
    辅导官兵学深学透《讲话》精神
    本报北京8月28日讯郭剑飞、记者谭洁报道：截至今天，由总装机关和所属院校政治理论教学研究骨干组成的学《讲话》宣讲团，已行程数千公里，为万余名官兵作了10多场宣讲辅导。
    宣讲团成员原原本本地宣讲《讲话》，全面体现《讲话》精神实质，受到基层官兵普遍欢迎。在宣讲过程中，他们牢牢把握解放思想、实事求是的思想路线，紧扣与时俱进、开拓创新的突出特点。宣讲团每到一地都及时了解官兵在学习《讲话》中遇到的新情况、新问题；每讲完一课，都及时交流宣讲体会，进一步调整、充实、完善教案。官兵们普遍反映，宣讲团的报告生动实在，针对性强，对促进部队搞好“七一”重要讲话的学习贯彻发挥了积极作用。
    本报北京8月28日讯徐锋、记者钱晓虎报道：连日来，以海军政治理论专家和各级领导干部组成的学《讲话》宣讲团深入海军基层部队，登台授课，解疑释惑，辅导官兵学习《讲话》，深受基层欢迎。
    为更好地把思想行动统一到《讲话》精神上来，海军党委要求各级领导牵头组成学《讲话》宣讲团，深入部队进行宣讲，帮助广大官兵深入学习、正确把握《讲话》精神。由海军机关政治理论研究骨干和院校政治理论专家组成的两个宣讲团，连日来分赴基层部队和离退休干部较集中的地区进行宣讲，为官兵们作了一场场生动深刻的报告。海军某潜艇基地“水下先锋艇”官兵反映，听了宣讲团的宣讲心里更亮堂了。在《讲话》精神鼓舞下，官兵们表示要想“打赢”、谋“打赢”、练“打赢”，进一步深化科技练兵。
〖-ZW/正文〗
