〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新管理挖掘装备潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总参某通信总站“受控性维护”课题的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/刘建中/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    随着我军现代化建设的不断推进，许多新的武器装备不断装备部队。它给维护保障提出了许多新的课题，靠传统的维护保障方法越来越难以适应要求。新装备等人才、新装备等管理的问题在许多单位已经出现。总参某通信总站，面对通信装备更新给执勤维护带来的挑战，勇于探索适应新装备维护保障管理之道，大胆引进国际电信领域提出的“受控性维护”新理论，进行“受控性维护”的探索与研究，取得了较好的效果。他们的做法，为新形势下通信及其他各类装备的维护保障提供了可资借鉴的经验。
    不久前，总参某通信总站一用户终端由于设备软件出现问题而连续发送信息，随时可能造成通信中断，正当值勤人员束手无策时，总站技术人员根据网络监控系统监测到的用户终端受控参数数据，迅速给该终端发送了远程故障处理的信息指令，几秒钟便阻止了这一故障趋势的恶化，迅速消除了故障。这在过去足以使该网系发生阻塞的恶性故障，今天被他们轻松地解决了。这就是总参某通信总站引进国际上先进的“受控性维护”新模式后显示出的神奇效果。
    数字化、智能化、信息化装备正源源不断地涌入部队，技术集成、技术内置，使“一摸准”、“一听准”等业务尖子和技术革新能手失去了用武之地。传统的装备维护保障模式、方法面临前所未有的挑战，要求――
    建立适应技术发展的管理新模式
    了解通信兵的人都知道，通信兵大量的工作是对线路及各类技术装备的维护，一旦出现问题，就要组织力量抢修。为了保证通信畅通，必须组织大量人力进行预防性维护，定期对设备进行调试、测量，每年还需要停机进行检修。然而，随着新装备的列装，装备的数字化、集成化程度越来越高，技术内置，可测的内容少了，过去的老办法受到了挑战。面对封闭性很好的新装备，大家每天只能做一些擦一擦装备灰尘的简单工作。技术革新能手，想搞研究也不知如何下手。新装备的维护保障工作进入被动应付的状态。
    面对装备维护保障出现的新情况，总参某通信总站党委“一班人”敏锐地认识到，随着通信装备的更新，过去那种以预防为主的维护保障模式，已不能适应现代通信装备对维护工作的客观要求，必须进行维护保障模式的改革。总站主任尤增录多次带领技术人员深入值勤一线，进行认真调研后，提出了引进探索国外先进的“受控性维护”管理模式。
    “受控性维护”既区别于设备发生故障前，定期进行预检的预防性维护，又不同于在设备发生故障后，进行修复的纠正性维护。它是通过运用高新技术装备的自动化监测功能，对网络运行情况进行实时、连续地监控管理，实施及时、有效的技术保障，确保网络系统的安全运行，从而降低预防性维护的工作量，增强维护的针对性和有效性。
    总参某通信总站根据数字网、模拟网和数字模拟混合网并存的实际情况，完善拓展数字化新装备的监控功能，开发老装备的监控设备，从而实现了网络系统的管理功能，确保对各个网系装备运行状况进行集中监控。经过8个多月的攻关试验，“受控性维护”机制终于建立起来了。负责值勤维护工作的副参谋长李晓峰向记者介绍，近两个月的“受控性维护”试运行中，他们站成功地使某网络避免了4次可能发生的阻断，全网用户可通率提高了五六个百分点。
    通信网络维护管理的根本目的是为了提高可靠性、可用性。以往，各单位都盯着自己的装备技术性能指标搞维护，辛辛苦苦查线，加班加点值勤换来的高指标，用户却并不都满意。
    在“受控性维护”试验中，他们从满足用户需求出发，建立了满足用户需求的监控指标体系。
    基于用户需求，极大地提高了“受控性维护”工作的针对性，避免了盲目维护带来的无效劳动。确保了网络运行的安全稳定。过去维护人员盯着各种技术指标，工作忙乱被动，现在他们通过计算机跟踪用户性能参数，一旦发现有故障趋势时立即处理，往往在用户未察觉前，故障苗头就被制止了。试点单位某卫星站主任梁波说：“开展受控性维护以来，各网系的可通率明显上升，用户满意度大大提高。”
    网络化、一体化、系统化，是现代军事对抗的发展趋势，也是高技术武器发挥战斗力的前提条件，更是对现代装备维护保障提出的新要求。单元保障已无法应对体系化装备保障需求，传统的“铁路警察各管一段”的保障维护思想正越来越失去市场，要求――
    实现要素管理到系统管控的转变
    现代战争是系统的对抗，任何一个单元出问题都会影响全局。现代通信能力的实现，也是靠整个网络系统提供的，每一个网络系统有很多单元要素组成，靠多家单位共同维护管理。由于设备分散，缺乏全网监测的手段，过去他们一直以物理、地理分界的方式区分管理任务。然而，近年来，通信网络系统越来越复杂，过去“铁路警察各管一段”的方法不灵了。现在，通信能力靠整个系统提供，虽然各自那部分维护得很好，有时整个网系也通不好。因此，现在各单元要素不仅要管好自己，又要关照上端和下端乃至整个网络。
    在“受控性维护”试验中，他们采用物理分界和受控参数分界相结合的管理模式，通过成网系设置运行参数，成网系实施集中监控。彻底打破了过去条块分割式的维护管理方式。把分散的维护管理变为集中的维护管理。提高了网络管理的有效性。某通信团在市话电缆维护中，对线路进行直接检测比较困难。现在，他们通过运用本网系程控机房的监控系统，跨要素监测，问题便迎刃而解。具体负责“受控性维护”试验的南天峰总工程师告诉记者，某网系是由一个主站和众多小站组成的网系，有几个小站频繁发生故障，大家花了很大力气也没能解决。以前，他们一直认为故障原因就在这几个小站，现在他们从全网来分析各小站发生故障的原因，发现故障出在这几个小站，根子却在另一个小站，问题一搞准，很快就得到解决。
    以往，人力资源的优势，曾在我军历史上书写了无数的辉煌。今天，面对装备自动化程度的提高，一方面，过去需要的大量维护管理人员无所事事；另一方面，当新装备出现问题时，大量人员却有劲使不上。旧的装备保障管理理念已经发生动摇，要求――
    科学调度和配置人才技术资源
    当记者走进某通信总站的机房时，发现值勤的人很少，以往那种人多壮观的场面没有了。总站乔利明参谋长介绍说，过去，“一线”维护前台一直是最重要的岗位，许多高学历干部被长期放在“一线”值勤，重复着和战士一样的简单工作；各级领导骨干都必须到“一线”跟班，一个班次安排了很多人，又有领导，又有技术干部，造成值勤“一线”人员拥塞，人人都忙于应付，但出了问题，许多人又有劲使不上。去年，某网系出现3次大的阻断，多次组织“一线”高学历干部会诊，但是这些长期在“一线”值勤的高学历干部，对新装备谁也没有办法，大家根本没有对此网络学习研究过。而新装备出现故障，要求技术人员必须具有跨设备、跨要素、跨网系的理论基础，凭老经验根本无法解决问题。所以说，技术干部必须干他们该干的事，那就是深入学习研究，把新装备搞懂搞透。
    “受控性维护”模式推广后，“一线”值勤岗位大多运用自动化监控手段，技术含量高了，工作量少了，工作容易了。技术干部不再需要人人上马了。他们通过分级维护、科学编组，把一部分技术尖子从前台维护中分离出来，集中进行后台维护和科研攻关，做到了“人尽其才”，既利于充分发挥装备最大效能，又可避免人才资源的浪费，充分调动了广大科技干部的积极性和创造性。总站政委陈向东告诉记者说，现在虽然不再追求“一线”值勤班班有技术骨干，值勤“一线”似乎骨干少了，但是却保证了技术骨干有大量时间和精力去研究网络系统原理，保证了出现大的故障后有能力处理。最终也是保障了全网正常运行。
    ●张日军刘建中本报记者张锋
    （压题照片为技术人员现场研究解决问题。李爱峰摄）
〖-ZW/正文〗
