〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪机关兵岂能一退了之等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/杨毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违纪机关兵岂能一退了之
    某团纠正机关将违纪机关战士退回基层的错误做法
    本报讯杨亚斌、杨毅报道：8月中旬，海南军区某团发生了一件“连队抗令，机关挨批”的“怪事”。该团党委以此为契机，教育机关干部牢固树立“基层至上”观念，力戒官僚主义。
    8月上旬的一天，该团机关打字员小王不假外出被纠察。军务股决定将小王调离机关回原单位一连。可军务部门没想到的是，一连李连长以“小王已不是一连的兵”为由拒绝接收。连队竟敢“抗令”，机关威信何在？机关建议团领导对一连的干部进行批评教育。出乎机关干部意料的是，受表扬的是连队，挨批评的是机关。该团领导的批示是：机关对兵员只使用不教育，出了问题推给连队，应该受到批评；连队敢于抵制机关的官僚主义作风，应当表扬。
    “机关兵在连队时表现都很好，为什么到了机关一段时间后就不遵规守纪了呢？机关兵违反纪律，为什么要由基层帮忙做转化工作？”在帮助克服机关官僚主义作风的教育整顿会上，一连李连长的几个“为什么”把机关干部问得低下了头。该团领导责令管理股长和军务股长在全团干部大会上作检讨，并在机关开展“用好权、管好人、办好事”的自查自纠活动。
    机关岂能随便从基层挖小能人
    某团纠正机关干部只重视机关需要忽视基层利益的思想
    本报讯杨亚斌报道：机关竟然从基层要不来一个兵！团领导说，这个“红灯”亮得好。8月中旬，海南军区某团机关干部重视机关需要、忽视基层利益的思想及对“小能人”重使用轻培养的做法，受到团领导的严肃批评。
    该团七连战士小陈会放映电影，会修理电器，还是市书法协会的会员，把七连的板报办得丰富多彩。正当上级举办放映员比赛的通知下达时，团里的两名放映员一人休假、一人住院。早想调人接班的宣传股赵干事忙请示报告调小陈到电影组工作，并代表团里参加比赛。团政治处主任和参谋长都签字同意，军务股的调令也发了，但小陈迟迟未来报到。赵干事一问，是连队舍不得，顶着不放。于是，赵干事便让军务股催促。
    胳膊拧不过大腿，七连郑指导员只好找团领导求情：人才兴、连队才能兴，机关两年没有培训文体骨干了，连队好不容易自己培养了一些，可上半年机关调走了一个打字员，连队的“电脑学习班”只好停办。现在如果把小陈调走，连里的“书法爱好小组”也只好解散了。
    团党委认真研究此事后，认为机关的这种做法不妥，并决定：向师里请示放弃参加放映员比赛，政治处尽快拿出“基层文体骨干培养方案”，以后机关不能随便从基层调“小能人”、文艺骨干。
    编辑感言 党委要善做公正的“裁判”
    在机关与基层的利益不矛盾时，绝大多数机关都能做到“基层至上”，因为那不需要付出什么代价，做起来相对容易。
    当机关与基层的利益发生矛盾和冲突时，机关如何取舍，这是检验机关“基层至上”的观念是否牢固、机关是否真正代表广大基层官兵利益的试金石。在这种冲突中，机关属“强势”一方，基层自然是“弱势”一方。因为机关在很多事情上捏着基层的“命脉”，只要机关稍微小心眼，基层就会日子很难过。
    在这种情况下，就必须有超越二者之上的第三者出来公正“裁判”，这个“裁判”就是党委。海南军区某团的这两则消息启发我们：处于“弱势”的连队要敢于对机关的不合理要求说“不”，机关不能为了满足自己的需要随便挖基层的墙脚，党委必须及时站出来做公正的“裁判”。
    其实，各级党委都要像海南军区某团党委那样，善做公正的“裁判”，维护基层的利益。
    ●何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
