〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双头鹰”在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车臣反恐怖活动大揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在车臣的莽莽群山密林中，在俄罗斯的大小城市的街道、楼房、车站里，在每一处匪徒可能藏匿的角落所在，一双双如电如炬的目光在警惕着恐怖分子的一举一动；为捍卫俄罗斯的国家统一，为彻底切除国家肌体上的毒瘤痈疽，俄总统普京发誓要做出“足够的反应”！
    8月19日下午，俄罗斯南部城市阿斯特拉罕发生一起严重的爆炸事件，有5人死亡，34人受伤。阿斯特拉罕州检察长奥列霍夫认为，这起爆炸事件有可能是车臣恐怖分子所为。一时间，车臣恐怖活动再次成为人们关注的焦点。
    爆炸与反爆炸
    从第二次车臣战争爆发至今，非法武装从来没有停止过爆炸活动，而且实施爆炸的手段和方法也越来越隐蔽、狡诈和残暴。
    2001年3月24日，非法武装为破坏俄政府在车臣恢复和平秩序的工作，分散俄武装部队的精力，分别在靠近车臣的北高加索3个城市实施汽车爆炸，共造成21人死亡，100多人受伤。
    4月上旬，就在普京视察车臣的前几天，车臣副行政首长杰尼耶夫在格罗兹尼东南部的小镇阿夫特利遭到炸弹袭击，不幸身亡，成为车臣政府18个月来被杀害的最高级官员。普京抵达车臣的当天，一名恐怖分子在格罗兹尼又射杀了车臣副检察长弗拉基米尔・莫罗兹。
    面对车臣匪徒的爆炸恐怖活动，捍卫统一的俄联邦政府并没有被吓倒，而是采取了戒备、搜剿、打击、安抚多项并举的措施，从多个渠道与车臣匪徒展开针锋相对的斗争。爆炸活动容易引起人们的心理恐慌，造成社会混乱。因此，每当发生爆炸事件后，俄政府和有关部门都十分重视做好调查和安定人心等工作。同时采取各种有效措施。俄安全机构除出动大批警力和纠察队员对莫斯科及其他俄罗斯大城市的车臣人进行严密调查，查封了一些直接或间接资助恐怖分子实施恐怖活动的车臣商务机构外，俄情报机构还积极与国外安全部门合作，对境外所谓的“车臣代表处”进行严格的调查，以切断车臣宗教极端分子的外来经济援助和政治支持。
    另外俄政府还注意广泛发动群众，大打全民反恐怖战争。在政府的广泛宣传和动员下，各地居民人人睁大眼睛，提高警惕，保持高度的防范意识，一旦发现恐怖活动迹象即向警方报告，对政府反恐怖工作帮助很大。由于俄方采取积极有力的打击和防范措施，在一段时间内有效地遏制了非法武装的爆炸活动。
    自杀性袭击与反自杀性袭击
    2000年6月7日，非法武装的2名女敢死队员（其中一人为巴萨耶夫的表亲）驾驶装有梯恩梯炸药的卡车高速冲入位于车臣阿尔汗・尤尔特的俄特警军营，以自杀方式引爆炸药，造成特警人员2死5伤。这是俄军在车臣遇到的第一起自杀性袭击事件。
    此后一系列的自杀性袭击事件不断发生，最为严重的是发生在阿尔贡市的爆炸。凌晨4时50分，一辆“卡马斯”汽车疾驰直闯营地，冲过哨卡后，在俄内务部警察宿舍的一幢宿舍楼前引爆炸药爆炸，大约500公斤炸药将这幢宿舍四周的围墙全部掀倒，部分结构坍塌，27名特警瞬间葬身瓦砾之中，另有30多人受伤。爆炸后，预先埋伏在附近的非法武装分子还向特警营房内疯狂扫射。
    针对非法武装残忍的自杀性袭击，俄政府和军队等武装力量迅速采取各种防范措施。
    今年7月3日俄联邦有关部门通过从敌人内部等各种渠道搜集情报，以及从敌人的宣传、活动特点中分析和发现敌近期可能实施自杀性袭击的动向，及时向驻车臣的军队、警察和地方政府等通报了这一情况。因此，当恐怖分子在古杰尔梅斯和乌鲁斯―马尔坦两地驾车刚刚接近军事目标时，就被高度警惕的哨兵及时识破，并开火射击，驾车匪徒被当场击毙。
    此外，俄政府还调整警戒力量，将格罗兹尼的特种警察部队和警戒巡逻部队的几个连合并成统一的车臣特种警察部队，加大对车臣全境重要目标的安全警戒，并扩大警戒范围，在一些交通要道上设立检查站，不让嫌疑车辆接近重要目标。同时，每晚7时之后，停止格罗兹尼至南部山区道路的通行，堵死了恐怖分子驾驶车辆袭击目标的通道。
    暗杀与反暗杀
    进入2000年4月以后，非法武装力量已是日薄西山，很难组织对俄军有威慑力的反击。随之便改变策略，一方面，继续运用小股力量不断骚扰和偷袭俄军；另一方面，集中力量对付支持俄罗斯的当地居民，特别是为联邦中央政府效力的官员和宗教领袖，车臣匪徒企图借着暗杀恐怖活动，造成人人自危，从而使俄军在车臣无法立足。
    2000年6月，普京任命卡德罗夫为车臣行政首脑后，立即成为非法武装暗杀的主要对象，最危险的一次是2001年1月4日的晚上，在卡德罗夫外出行进的途中，一枚约有2公斤梯恩梯炸药当量的爆炸装置在距卡德罗夫乘坐的汽车20米处爆炸。爆炸发生的同时，恐怖分子还向车队开枪扫射。卡德罗夫的警卫人员迅速回击，并将恐怖分子制服。所幸，卡德罗夫及其随行人员都未受伤。事后，在现场还发现，公路上还有一枚未引爆的反坦克地雷，引线通向200米外的灌木丛中。
    古杰尔梅斯市女市长格济米耶娃也两次遭到暗杀，本人侥幸脱险，但儿子负伤。为防意外，女市长平时外出都是坐装甲车。
    非法武装不但暗杀政府官员，就连车臣平民也不放过。他们经常威胁当地居民，谁给俄军通风报信或在政府部门任职，就灭他满门。2000年6月，一个名叫穆斯的12岁车臣男孩向俄军报告了重要敌情，但事隔不久，小男孩就遭到匪徒的报复。他的右手差点被匪徒送的玩具炸弹全部炸掉。匪徒仍不罢休，12月下旬，一名持枪匪徒悄悄溜进古杰尔梅斯医院，向住院的穆斯连开数枪，因抢救及时小穆斯幸免于难。12月28日夜，一个蒙面匪徒闯进乌鲁斯―马尔坦镇一户居民家中，将一对在区政府工作的姐妹杀死后逃跑。
    进入2001年以后，非法武装的暗杀活动更加疯狂，目标更加广泛，许多支持联邦军队的当地居民、政府官员、宗教领袖也不断遭到暗杀。
    面对非法武装疯狂的暗杀活动，俄罗斯总统普京发誓要做出“足够的反应”，坚决消灭车臣恐怖分子。普京说：“要么我们彻底消灭恐怖分子，要么就是我们将永远面临着恐怖分子的威胁！我们别无选择！”
    为此，俄方采取了坚决地反暗杀行动。一是加强保卫和防范措施，不给恐怖分子可乘之机。俄内务部和车臣政府特别加强了车臣各级政府领导人的安全保卫力量，为一些主要领导人配发防弹车，对主要领导人的活动情况严格保密，并加强沿途道路和活动场所的搜索检查，多次挫败了非法武装的暗杀企图。同时，政府还加强了对居民的安全保护，俄政府在车臣各居民点建立了130个警察分局，加强巡逻、警戒和户口检查等，防止恐怖分子潜入居民区。二是以牙还牙。面对敌人的暗杀活动，车臣政府号召居民用同样的方法对付恐怖分子的袭击。车臣临时政府副首脑、格罗兹尼市市长甘塔米罗夫命令特种警察部队，“以同样的方法对付恐怖分子，把他们消灭在家中”。2000年6月4日俄联邦安全局车臣分局在对非法武装分子进行的特别行动中，击毙了非法武装重要头目巴萨耶夫的副手绍夫布拉托夫；6月29日，俄联邦安全局车臣分局逮捕了非法武装战地指挥官阿尤波夫。
    劫持与反劫持
    据俄官方消息，近年来，有大约6000多人遭到车臣非法武装的劫持；2000年以来，非法武装开始掳掠未成年的孩子。劫持目的大多是为了获取赎金，维持战争；有的还企图以此换取政治解决车臣问题的条件。
    早在第二次车臣战争爆发之前，俄罗斯内务部驻车臣全权代表根纳季・什皮贡将军就遭到非法武装的劫持。1999年3月5日，什皮贡将军刚登上准备飞往莫斯科的客机，突然几个蒙面的持枪人抓住什皮贡，将他捆绑后带离飞机，塞进等候在一旁的汽车里迅速从机场溜走。什皮贡被劫持后，先后被扣押在格罗兹尼的郊区和乌鲁斯―马尔坦区，后被转移到山区。非法武装劫持什皮贡没有任何政治动机，只是为了金钱。最初非法武装提出的赎金是几百万美元，后来上升到了1500万美元。什皮贡被劫持后，俄内务部尽最大努力解救他，但未能成功，最终被非法武装杀害。
    2001年3月15日，一架图―154客机从土耳其起飞后不久，被3名车臣恐怖分子劫持后飞往沙特。机上有170名乘客和12名机组人员。幸运的是16日上午，沙特特种部队以突然袭击的方式，制服了劫机者，救出了人质。
    俄方在反劫持人质方面，通常首先由俄安全局或车臣警方、特工部门以各种渠道寻找被劫持者的线索，而后根据情况组织有关力量营救或谈判。在以特种行动实施反劫持中最有代表性的是对美国公民格拉克的营救。格拉克被劫持后，俄罗斯联邦安全局非常重视，随即动用多方力量，展开了长时间的周密侦察，掌握了格拉克被关格罗兹尼的具体位置。2001年2月3日，联邦安全局组织了精明强悍的特工力量，实施了营救工作的“特别行动”，在未向恐怖分子支付一个戈比，未放一枪一炮，未造成任何伤亡的情况下，以突然果断地行动，成功地营救出了格拉克。显示了俄特工部门实力。
    据俄政府有关方面介绍，到2001年1月，俄方已解救出500多名人质。其中，近年来被非法武装劫持的56位外国公民，除3名英国公民和1名新西兰公民被恐怖分子杀害外，其余已全部获救。它再次显示了俄政府彻底打击恐怖活动的决心和力度。
    ●郑守华
    ●压题照片为俄军在车臣围剿非法武装分子的士兵冲下步战车
〖-ZW/正文〗
