〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某炮兵旅纪委书记苏德深抓党风廉政建设敢“唱黑脸”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/姜伟/胡东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某炮兵旅纪委书记苏德深抓党风廉政建设敢“唱黑脸”的事迹
    日前，沈阳军区某炮兵旅副政委苏德深作为一名优秀纪委书记，参加军区党风廉政建设先进事迹报告团，先后在军区机关和7个军级单位进行了巡回报告。
    “党的先进性来自哪里？作为纪委书记，必须要恪尽职守，不辱使命，时刻想着先进性，带头实践先进性，处处维护先进性，才能为打得赢、不变质注入不竭的动力。”他的每场报告，都在部队官兵中引起强烈反响，给人们留下许多思索。
    “纪委不敢正确监督同级党委是失职”
    在一些人的眼里，纪委在同级党委的领导下开展工作，监督下级党委理直气壮，监督同级党委则有柔无刚。“纪委不敢正确监督同级党委是失职。”苏德深用实际行动证明了职责所赋予的内涵。
    去年4月，六连一名战士被班长打骂后，从楼层窗台跳下摔伤。事后，有关部门却向集团军谎报是擦窗户玻璃时不慎摔下楼的。苏德深经过调查，搞清全部事实真相后，提议召开党委会，建议旅里如实地向集团军上报情况。
    “这几年，旅里管理工作形势不错，军区、集团军正组织力量总结经验，这事张扬出去，说不定要‘砸锅’，不如内部‘消化’。”面对党委成员的不同意见，书记、副书记也比较矛盾。
    看到大家都沉默不语时，苏德深发表了自己的意见：“大家考虑部队建设是对的，但作为一级党委如果建设部队的指导思想出现偏差，故意弄虚作假，这比打兵事件本身要严重得多。”
    党委“一班人”很快形成共识：向集团军如实报告情况，并报请集团军对这名班长劳动教养。时隔半月，集团军经过核查后，一纸批复下到旅里，这件事才算圆满地划上了句号。
    “处理人不要怕得罪人，庇护人不是关心人”
    1998年10月，有一个连队发生了一名战士盗窃公物的违纪问题。苏德深通过调查，发现这名战士所在连队的指导员，不仅对此事负主要领导责任，而且事发当晚，他本应在连队值班，却私自回家住宿，属严重失职。调查结束后，他建议召开纪委会，按有关规定研究处理这名指导员。
    “前两天市军转办一位领导打来电话，让关照一下这名指导员。”一名委员在会上开门见山地说。其他委员也感到：“这几年，我们旅转业干部安置不错，咱们也没少麻烦人家，如果较起真来，以后转业安置就难了。”
    会议陷入了沉寂之中，是按纪律规定办，还是照顾关系，大家都把目光投向了苏德深。当时，苏德深心里也十分矛盾。经过激烈的思想斗争，还是党性战胜了私情，他便诚恳地对大家说：“我们是唱‘黑脸’的，如果都不维护纪律的严肃性，那还谈什么铁的纪律。再说，安置转业干部与处理这名干部是两码事。”处理人不要怕得罪人，庇护人不是关心人。纪委书记拍了板，其他委员也没再提出异议，一致通过了给予这名指导员行政警告处分、建议改任下一级职务的处理意见。
    “上要为党分忧，下要为兵解难”
    苏德深明白，党风廉政建设说到底就是党群、干群关系问题。作为领导干部，模范实践党的先进性要求，就要把“了解群众难的，盯住群众怨的，解决群众盼的”作为自己工作的出发点和落脚点。他常说：“上要为党分忧，下要为兵解难。”
    1998年8月，十五连战士蔡云的母亲买酱油时，与店主发生纠纷，被殴打致残。家人四处告状，由于店主在当地很有势力，问题一直得不到解决。蔡云抱着试试看的态度敲开了苏德深办公室的门。听完小蔡的讲述，苏德深立即打电话与驻地武装部和公安局取得了联系，并一道驱车到小蔡的家乡，向当地政府和公安局反映了情况，很快凶手被绳之以法，并通过当地法院让凶手赔偿了全部经济损失。
    “为官一身正气，说话才能硬气”
    1996年底，旅干部科缺一名干事，苏德深的妻弟曾专修过干部工作，是个比较合适的人选，很多人向政治部推荐他去任职。就在这时，一纸命令，将苏德深提拔到政治部主任位置上。当时，苏德深认为妻弟和自己同在一个部门工作既影响不好，又违犯规定，坚决不同意妻弟到政治部工作。1998年初，正当苏德深的妻弟在旅服务中心主任的位置上干得得心应手时，刚刚由政治部主任改任纪委书记不久的苏德深，按照重要岗位轮换制度，第一个在旅党委会上提出让他妻弟“换岗”。
    1998年底，汽车营教导员位置出现空缺，当时论学历、经历和工作成绩，够条件的人选就有5个，苏德深的妻弟是其中一个。“‘朝里有人好做官’，这次汽车营教导员的位置非苏德深的妻弟莫属。”当时，各种非议也不时地传到苏德深的耳朵里，不得不引起他的深思。
    “我考虑过了，这次就不要把我妻弟列入提拔人选了，免得群众对组织说三道四。”苏德深找到了旅长、政委谈了自己的看法。几天之后，旅里开会研究确定汽车营教导员人选，苏德深的妻弟淘汰出局。他对妻子说：“为官一身正气，说话才能硬气。”
    “只有研究新情况，才能解决新问题”
    随着市场经济日益发展，部队党风廉政建设出现了许多新情况、新问题。
    1998年初，苏德深在连队蹲点时发现，基层干部在士兵中分亲疏厚薄，在套改士官中讲庸俗关系，在婚丧嫁娶中随“份子”等现象有所滋长。他通过调查，找到了问题的症结：就是对基层干部、骨干缺少有力的监督。他带机关进行了两个月的调查论证后，并报请旅党委同意，在全旅建立了基层纪检网络，组织制定了抓基层党风党纪建设工作制度，明确了纪检小组、纪检委员、党风党纪监督员、信息员的工作职责。
    近年来，在军地交往中，一些共建单位给部队慰问品的品种越来越多，价格越来越高，有的还直接送慰问金。他带领机关的同志经过深入的调查研究后，制订下发了“关于加强慰问钱物管理的若干规定”，每次共建单位赠送钱物都详细登记造册，上交有关部门备案。
    为了使违纪问题和苗头，止于未萌，禁于未发，苏德深确立了未雨绸缪、早防早抓的工作思路，并付诸实践。针对老兵退伍中的不正之风，建立了新兵党风党纪监督卡和老兵退伍情况反馈卡；针对民主监督渠道不够畅通的问题，开通了“纪委热线”，建立了察访小组；针对处理违纪人员出现的说情风，建立了“说情记录本”，并定期曝光；针对用人上的不正之风，严格坚持提拔任用干部事前经纪委审议制度。
    ●张妙奇姜伟胡东
〖-ZW/正文〗
