〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的亲属也要照顾好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地一名军官和一名战士的亲属先后生病住院，当地政府有关人员得知情况后，对军官的亲属三天两头到医院看望，慰问品送了一大堆，又是嘱咐医护人员一定要照顾好，又是打电话让那名军官放心，凡事有政府解决。而对那名战士的亲属，只给了150元钱的慰问金就再也不去过问。
    这种对待官兵亲属态度不一的做法，负面影响不可小视。首先会使一些战士亲属感到自己的孩子不如人，产生心理不平衡，影响他们支持部队建设，支持孩子在部队安心工作的积极性。另外，战士的经济条件、个人能力比较有限，当亲属生病或发生其他事故时，往往不能自己解决，如果地方政府再不全力相帮，必然会使战士产生较重的心理压力和思想负担，使他们无法全身心地投入到工作和训练中去。
    战士是可爱的，他们的亲人是可敬的。我们的战士大多只有十八九岁，当他们的同龄人还依偎在父母的身旁，尽情地享受着亲情的时候，他们来到军营默默地为祖国和人民站岗放哨。为了让他们能安心部队工作，建功军营，有的战士父母得知孩子难以适应部队紧张的生活，含着思念的泪水一遍遍地打电话、写信鼓励；有的在家庭遇到困难发生变故时，为了让孩子安心部队工作，忍着悲痛自己克服困难，也不愿告诉孩子。
    近年来，国家先后出台了一系列的优抚政策，各地政府也制定了一些照顾军属的规定，这既是对军人价值的一种肯定，也是为了解决军属们的实际困难，解除军人的后顾之忧，使军人更好地履行保卫祖国和人民的职责。因此，希望地方政府有关人员也能把战士的家事真正放在心上，让军属放心，让军人安心，让部队少操心。
    ●林鲁斌
〖-ZW/正文〗
