〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把真情洒向部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何民/舒俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在英雄城南昌市，东湖区政府熊墨辉区长的名字在驻区部队中可谓人人皆知。他把满腔真情洒向了部队，把一颗赤诚之心无私地献给了官兵。
    熊墨辉非常关心部队的建设。他经常在区人武部召开现场办公会，拍板解决人武部基本设施建设、转业干部和随军家属安置、专武干部配备等问题。在他的积极努力下，近几年区财政每年拿出50多万元，用于人武部改善办公条件，完善营院设施。经他积极协调，南昌市东湖区率先成立了维护军人军属合法权益合议庭和咨询站。他还克服许多困难，研究制定了《东湖区优待金社会统筹实施办法》，使全区2000名现役军人家属自1999年始都能足额领到优待金；每年50余名由本区安置的转业、退伍军人得到了妥善安排，包括技术军官都按在部队相应职位安排了实职。为增强全区干部职工国防观念，营造浓厚的国防氛围，近几年他还多次在全区组织国防知识讲座，举行了“我为军旗添光彩”和“好军嫂评选”等活动。
    熊区长始终关心驻区部队基层战士的成长，每年都要与区里的领导深入连队现场办公，从区财政中挤出数万元给战士们购买科技书籍。他还发挥辖区内大专院校多的优势，多方协调，先后组织江西医学院、江西师范大学和南昌大学等驻区院校为科技拥军贡献一份力量。江西师范大学每年都坚持为驻区部队进行微机等技术培训，使干部、战士和职工都拿到了相应的等级证书。区科技拥军工作受到省军区、军分区领导的高度赞扬。
    江西省军区凌志明何民舒俊
〖-ZW/正文〗
