〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军侵入伯利恒郊区和拉法市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全人士对本社记者说，以军在坦克、装甲运兵车掩护下，不但闯进伯利恒西北郊的3个巴勒斯坦村庄，而且侵入比特・杰拉镇的中心地带。以军在推进过程中一路开枪开炮，打死一名巴勒斯坦警察，打伤多名平民，严重毁坏了沿途巴居民的房屋和财产。截至发稿时，以军已把一座巴民房改造为工事，显示出以军不会立即撤出这个基督教小镇的意图。
    与此同时，以军不断向比特・杰拉镇外围增派兵力，比特・杰拉镇一带上空还出现以军战斗直升机。此外，以军还炮击了伯利恒东郊的比特・萨胡尔镇和西郊的胡代拉村。目前那里的伤亡情况不详。
    以军方还证实说，以军进入伯利恒郊区并夺取了巴武装人员的一个战略据点。
    据悉，比特・杰拉镇的巴武装人员27夜晚与驻守对面吉鲁定居点的以军发生持续3小时的交火，造成一名以色列人受伤，5间房屋受损。
    据巴安全人士说，至少有8辆坦克和数辆推土机从以军营地分两路开进拉法市中心。以军不但炮击和扫射拉法市的民宅，而且直接推倒当地的8座民房，迫使不少居民逃离住宅。
    这位人士还说，巴以双方在拉法市内激烈交火，近20名巴勒斯坦人被以军炮火击伤，其中包括一名怀孕8个月的妇女。
〖-ZW/正文〗
