〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点要“试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜本文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点要“试”
    主持人语：由于主客观条件的限制，尽管试验的目的是预期的，但试验产生的实际结果却并非都是预期的。因此，试点不可能都是成功经验的“专卖店”。现在有些单位搞试点，醉翁之意不在“试”，试点的“成功”总是在试点尚未开始之前就已成定局，试点仅仅是为这种“成功”加盖一个“橡皮图章”而已。这是试点的一种异化。实行严格的试点责任制和“质量认证”制度，并严肃查处试点中的“假冒伪劣”行为，应该视为解决问题的根本办法。当然，我们并不提倡凡事都要搞试点，非搞不可的，也不必都开现场会。
    试点就是毛泽东同志讲的要“突破一点，取得经验”，并“利用这种经验去指导其他单位的工作”。因此，试点的关键在于“试”。然而，有些单位搞试点不在“试”上下功夫，往往借口作一些必要的“准备工作”，而把试点变成了一种游离内容的形式，有其“形”而无其“神”，试点取得的所谓经验，看似来自实践，实则是主观臆断的产物。
    为什么试点不“试”、有“形”无“神”？究其原因，有思想认识的偏差。一些同志没有把试点当成探求客观规律的手段，而是看成一种简单的工作程序，甚至认为，既要试点，就要成功；试点失败，等于工作失败。为了确保成功，要么有意回避矛盾，该“试”的不“试”；要么有了问题隐情不报。有主观主义的因素。有的同志认为自己经验丰富，对基层情况熟悉，提出的工作思路、办法在基层是必然可行的，试点不过是一种能够证明自己正确的“形式”。在这种思想指导下产生的试点“经验”，显然是一种经过“实践”包装的主观主义的“经验”。有工作作风飘浮的问题。有的同志有哗众取宠之心，无扎实工作之意，对试点关注的是“形式”上做了什么，“文字”上凑了什么。为使“形式”上好看，不惜投入大量人力物力财力；为使“文字”上精彩，不惜“合理推想”任意拔高。还有领导督促不力的原因。个别领导对试点的组织指导，只是听听汇报、作作指示，而把应该亲自做的调查研究的工作交给了机关的“秀才”们，这样“试”出来的经验，充其量不过是“秀才经验”。
    试点工作要真正在“试”上下功夫，达到“形神兼备”，要做的工作很多，但最重要的是端正工作的指导思想。试点一定不能回避矛盾，不能因为是领导说的、上级提的，就不顾客观实际一味追求成功。其实不成功也是一种经验，可以避免别的单位再走弯路。不能只重形式，不顾实际效果，更不能把试点当成“出名挂号”捞取某种资本的机会。
    （作者单位：空军地空导弹兵某师）
    ●姜本文
〖-ZW/正文〗
