〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运“火”了秀水街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大运“火”了秀水街
    早就听说外国运动员逛北京秀水街的很多，要不是今天前去一看，还真不知道什么叫“火”。
    在秀水街街口，记者一眼就看见了正蹲在马路牙子上休息的墨西哥跳水队员埃都尔多，小伙子面前大包小包地堆了一堆。原来他的队友买了一大堆还觉得不过瘾，让他看着包自己又进去了。埃都尔多自己买了两双鞋，给自己的妹妹买了个刺绣的手提袋。
    走进街里，才发现来逛秀水街的外国运动员真多，有两米多高的黑人篮球运动员，也有体形小巧的体操选手，各种肤色、各种国籍、各种打扮，快把秀水街变成大运会分会场了。他们大都是成群结队地逛，女孩子最爱在中国的丝织品、头巾、旗袍摊前流连忘返，而男运动员则喜欢在一些名牌运动鞋、服装前讨价还价，有的则好奇地拿着中国传统的鼻烟壶反复端详，弄不明白里面的画是怎么画上去的。
    在一个服装摊前，记者见到正在精心挑选头巾的巴西艺术体操选手埃里莎。这个会说“你好”的漂亮姑娘对秀水街的印象是商品“太好了”。“没想到有这么多中国味道的东西，那些丝巾那么漂亮，摸上去真舒服，还有旗袍，特别有中国味道，简直太美了！”在秀水街，埃里莎不光学会了怎么挑选丝巾，还学会了侃价，一件要价380元的运动服，硬是让她花100块钱买了下来。
    一位热情的摊主告诉记者，大运会开幕这几天来，每天都有无数外国运动员前来购物，有的回去后又带了队友来。有中国特色的东西最受欢迎，加上质量不错，价格便宜，一传十，十传百，外国运动员大多都知道北京有个秀水街了。
    （本报北京8月28日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
