〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭勃军旅小将勇夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是否因为是军人的原因，年仅20的彭勃看上去很结实，这一点与很多跳水运动员纤瘦的体形不一样。不过，这并不妨碍他在今晚的男子双人3米板比赛中与队友合作轻松夺魁。
    从7岁起开始接触跳水的彭勃，是个幸运儿。1995年，年仅15岁的彭勃被海军跳水队选中，从南昌来到北京，成了一名军人。在海军跳水队，性格开朗、悟性甚高的彭勃师从我军的国家队教练员刘恒林，水平上升很快，被选入了国家队。在前不久日本福冈举行的世界游泳锦标赛中，彭勃和队友王克楠以3分优势险胜对手，第一次站在了世界最高的领奖台上。
    作为广州军体院的一名学生，彭勃平时喜欢在学习、训练之余听听音乐、上上网。而参加大运会的比赛，对彭勃有特殊的含义，因为要在大运会的舞台上展示中国军校大学生的风采。在今晚的决赛中，带伤上阵的彭勃不负众望，充分发挥了自己的水平，和队友王克楠以领先对手16分的优势摘走金牌。
    新闻发布会上，彭勃似乎还沉浸在夺魁的兴奋之中，问他想不想对部队年轻的官兵们说点什么，彭勃开心地笑道：谢谢战友们对我的支持和关心，我会努力争取登上奥运的最高领奖台来报答你们。（本报北京8月28日讯）
    ●本报记者高吉全 上图：彭勃在领奖台上。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
