〖ZQ/总期〗15937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为真正的立场坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的政治立场，是共产党人的优秀品格和鲜明特征。无论在革命战争年代，还是在和平建设时期，无数共产党人正是靠站稳政治立场，划清是非界限，才谱写了一曲曲浩气冲天的正气歌，为党为人民建立了卓越的功勋。
    真正的立场坚定，就是说话办事始终站在人民群众根本利益的基点上。而死抱住僵化的、过时的、脱离实际的陈旧观念不放，不是真正的立场坚定。历史已经证明，那种急于求成的“跑步进入共产主义”的“信念”越坚定，就越脱离中国处于社会主义初级阶段的国情；那种不合时宜的“以阶级斗争为纲”的观念越强烈，就越会把社会拖进无休止的政治运动之中。只有坚定不移地解放思想，更新观念，一切从实际出发，大胆地试，大胆地闯，坚持党的基本路线一百年不动摇，才能使国家富强，人民富裕，民族振兴，才能代表最广大人民群众的根本利益，为最广大的人民群众所拥护和欢迎。
    ●金华
〖-ZW/正文〗
