〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国高校党建工作暨优秀思想政治工作者表彰会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校党建经验受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺鹏/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国高校党建工作表彰会/军校党建经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 贺鹏、记者姜宁报道：记者从正在召开的全国高等学校党的建设工作暨优秀思想政治工作者表彰会议上获悉：军队院校加强党的建设的经验受到与会代表的重视；受到中组部、中宣部、国家教委、团中央、全国教育工会表彰的210名“全国普通高校优秀思想政治工作者”中，军队院校11名政治教员榜上有名。
    代表军队院校参加这次会议的第四军医大学、海军勤务学院、空军雷达学院、国防科技大学等院校向会议提供并交流了加强党的建设的经验。他们普遍重视加强党委班子的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，认真探索新时期马克思主义理论教学的新路子，坚持把坚定正确的政治方向放在首位，培养又红又专的合格人才等，取得突出的成绩。他们的工作经验有的被中宣部、国家教委、总政治部向全国、全军作了推广，有的被评为国家级优秀教学成果特等奖、一等奖。
    全军院校政治教员模范地做好教书育人工作，对保持军校高度稳定、培养政治上合格的学员，发挥了主力军的作用。这次受到表彰的满开宏、迟克举、郭嗣法、李树林、宣如才、魏保兵、王长存、程砚农、李承、曹志成、杨运忠，就是他们中的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
