〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴党旗情注银线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？某部有线分队长王克明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马伍/刘东耕/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员要吃得常人吃不了的苦”。多少个风雪之夜，他是在电线杆上度过的……
    除夕夜，漫天风雪。查线回来的王克明刚进家门，电话铃响了：“453号杆断线，该马上抢修！”
    妻子恳求他吃过团圆饭再走。他说：“不抢修线路，别说吃饭，我坐也坐不住啊！”他挎起工具包，冲出门去。
    大雪阻路，朔风凛冽。王克明踩着积雪，艰难地跋涉着。他维护的90多对公里线路，是原来由3个维护点9个人承担的。沿线山高林深，峰峭路陡，沟壑纵横。难度虽大，但王克明维护的线路年年达到一级技术标准。他每周至少查线一次，走60多公里山路，爬100多根电线杆。据统计，10多年来，他巡线走了近5万公里，爬杆高度近78万米，相当于87个珠穆朗玛峰的高度。而这样的“纪录”，很多是在山洪暴发、台风袭击、电闪雷鸣、大雪弥天的险恶条件下完成的。他已记不清了，有多少个风雪夜是在电线杆上度过的，反正故障就是命令，随时有得随时去抢修。“党员要吃得常人吃不了的苦！”这是王克明的一条人生准则。
    “线路通啦！”王克明情不自禁地欢呼起来。在风雪中奔波了一昼夜的他，此时感到无比快乐、充实、幸福。连值班员在电话里告诉他：“昨晚军分区政委打电话给你拜年，没找到你。”王克明心窝一热，眼圈潮了……
    多少回死里逃生，他却始终不悔：“为了党的事业就要豁出命来干！”
    “解放军同志，你不要命啦？”河岸边的群众急切地呼喊着。王克明仿佛没听见，执拗地下了河。
    暴雨如注，山洪奔腾。正患感冒的王克明沿线抢修。他来到大沙河。此时过河，安全实在没把握，但是，他心里明白：越是气候恶劣的时候，线路越容易出故障，河对岸那段线路不能不去查。他一咬牙：“过！”
    洪峰接连扑来。他时而被卷进漩涡，时而被抛出水面。20多分钟后，他精疲力竭地爬上岸，支撑着身子将一处绞线故障排除。返回途中，他昏倒在地。
    王克明在山中死里逃生有过许多回：他与野猪搏斗过，锐利的猪牙拱得他满脸是血；他被毒蛇咬伤过，是自己用工具刀切开伤口，一点点挤出毒液；他被雷电击昏过，苏醒后自己爬回维护点，浑身上下被荆棘乱石划得伤痕累累；他被线杆砸倒过，腰椎严重受伤，是乡亲们把他抬回……
    这一次，他7天粒米未进。第一次手术失败，他躺在床上给妻子写好了遗言。做第二次手术，他才从死神魔掌中挣脱出来。出院后，领导上要把他换回连队，他执意不肯：“我爱这里的每一根杆子，每一段线路，每一座山头，我把这一切看得比生命还重要，为了党的事业就要豁出命来干！”
    一人护线，全家奉献。他认定一个理：“共产党员的家庭也是属于党的！”
    强台风袭击天台山区，线路上一片告急。
    凌晨3时，王克明和妻子出门抢修。他们砍掉了40多根压在电线杆上的树杈，扶正了20多根被洪水冲歪的线杆。临近傍晚，正当他俩登上一座山头时，突然一股龙卷风扑面而来。王克明在迅疾抱住一块巨石的同时，听到妻子的尖叫声，回头一看，妻子已无影无踪。“春晓――”他呼喊着，踉踉跄跄往山下冲。幸好，妻子被半山腰一棵松树挂住，昏迷不醒。他把妻子抱到避风处，看到妻子伤得不重，脱下雨衣给她盖上，搬来石块压在雨衣周围，又立即去抢修，直到线路修通，才去把妻子接回。
    王克明从心里感到对不起妻子。妻子协助他护线，风里来雨里去，添了一身病。妻子生女儿时，送医院来不及，他只好为女儿接生。如今女儿6岁了，还没有看过一场电影。有人问王克明：“现在还有谁愿过你这样的苦日子？苦了你倒也罢，为啥还让老婆孩子跟着你苦？”王克明憨厚地笑笑：“我们一家的日子是苦一点、但我觉得苦中有乐。为了搞好现代化建设，我们一家甘愿在这里多吃点苦。共产党员是属于党的，共产党员的家庭也是属于党的。”
    王克明忘我为党、党和人民没有忘记他。组织上先后12次给他记功嘉奖，7次评他为优秀党员。今年“七一”前夕，他作为优秀共产党员，受到总政治部的通报表彰。在“全军优秀党员事迹报告会”上，他发言22分钟，博得19次热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
