〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《我们沉睡在清晨》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半个世纪前，一个星期天的清晨，日军乘美军沉睡之际，调动全部海、空军力量，对驻珍珠港的美军发动了突然袭击，一举击毁击伤美国主要舰只18艘（包括8艘战列舰），飞机260余架，使美国驻太平洋舰队遭到惨重损失，从而拉开了太平洋战争的序幕。
    偷袭珍珠港一仗，的确是人类战争史上的一大“杰作”，影响震动全球。它虽然已成为历史陈迹，而给人们留下的话题却耐人寻味，至今仍被不少军事家、史学家、政治家们谈论不休。在众多不惜精力和时间来研究这场“漂亮的偷袭战”的学者中，我认为尤以美国高尔登・普朗格的研究最为出色和深入。这是读了长征出版社新近翻译出版的《我们沉睡在清晨――有关珍珠港的未告诉过人的故事》之后，我才得此看法的。
    这部书于1989年9月在美国问世后，立即引起了轰动。各类读者一致肯定：这是对珍珠港事件研究的一部权威性著作。甚至有人认为“比此书更真实更有吸引力的有关珍珠港事件的论述，似乎不会再有了”。
    该书作者高尔登・普朗格把毕生精力倾注海战研究，尤为重视史料的真实性。1945年他在麦克阿瑟设在东京的盟军总司令部先后担任历史、军事方面的要职，了解珍珠港事件爆发前后的不少内幕。从日本回国后，他又继续从事政略和战略研究。他的职业和经历为他完成这部著作提供了极为有利的条件。该书从写作到问世历经37年之久，称得上是普朗格的毕生之作了，他为了弄清太平洋战争的导火索――珍珠港事件的始末，从政治和军事两方面作了大量的调查研究，采访过参加珍珠港事件还活着的、大凡能找到的所有日本官兵，因而获得了大量确凿史料，这是作品赢得读者赞赏的主要原因。
    读完这部作品后，稍一思量，你就会发现，作者是以冷静客观的态度，叙述这场战争的。例如，战前，日本政界中的内幕活动；外交上玩弄的种种花招；军界紧张而频繁的秘密策划；山本及他的同僚对作战计划的精心拟制和反复推敲；偷袭后，日本对世界舆论和美国的军事行动的应变措施；日军的武士道精神……都展现得非常具体。其中，属于首次公开的史料比比皆是，仅就这一点而言，这是以往任何作品所不及的。如此众多而又鲜为人知的史料，对人们研究珍珠港事件的全貌是很有意义的。
    美中不足的是，译者如果对文字多推敲一番，适当注意中国读者的阅读习惯，也许会更好些。
〖-ZW/正文〗
