〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海龙华烈士陵园揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩锦琦/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海龙华烈士陵园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月26日电 韩锦琦、记者陈太生报道：经党中央、国务院批准筹建的龙华烈士陵园已落成。今天，上海隆重举行揭幕仪式。邓小平、陈云同志分别为“龙华烈士陵园”和“龙华烈士纪念馆”题字，江泽民总书记为“龙华烈士纪念碑”作了“丹心碧血为人民”的题词。
    龙华是当年反动派杀害共产党人和革命志士最多、最集中的场所，仅1927年至1937年间，先后被关押和杀害的就有数千人，其中包括彭湃、陈延年等党的早期革命家。著名的“龙华二十四烈士”以及左联作家柔石等也是在这里殉难的。
    “龙华烈士陵园”占地7500平方米，完好地保存了原国民党淞沪警备司令部内的部分旧建筑，修复了烈士就义地的历史环境和原国民党的看守所，展示了部分烈士史料和实物，分7个部分介绍了37位烈士的英勇事迹。它将同广东的黄花岗、南京的雨花台一样，成为广大人民群众接受革命历史、革命传统、爱国主义、社会主义、共产主义和国防教育的重要阵地。
〖-ZW/正文〗
