〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣创作推出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王宗仁周大新李鸣生作品讨论会分别在北京济南举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森秦法智刘饶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗繁荣军事文学/作品讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为繁荣军事文学创作，推出部队文学创作人才，日前，有关部门分别为部队作家王宗仁、周大新、李鸣生举办作品讨论会。
    《青藏高原之脊》（载1991年《十月》第1期），是王宗仁创作的大型报告文学“青藏风雪线系列”之一。《十月》编辑部和总后宣传部为这部作品召开了专题讨论会。作品以凝重的笔触，生动地刻画了总后青藏兵站部十几位带兵人的形象，讴歌了一批师团领导干部为国防建设默默奉献的动人事迹，形象地展现了高原部队官兵在和平时期所作出的特殊贡献。
    周大新今年发表在《长城》期刊上的小说《左朱雀右白虎》和最近出版的长篇小说《走出盆地》，以一位部队作家的使命感和责任感，描述了豫西南古老的历史文化以及人们为改变生存状态所做的抗争和追求。在济南军区文化部和《长城》、《小说月报》举行的周大新作品讨论会上，大家认为周大新致力于深化和开掘现实主义创作方法的实践，将火热的部队生活与广阔的社会背景融合在一起的这种努力和追求是难能可贵的。
    在《当代》编辑部为李鸣生的长篇报告文学《飞向太空港》（载《当代》1991年第1期）召开的作品讨论会上，大家认为这部作品较形象地报告了1990年发射“亚洲一号”卫星这一重大事件，打开了航天领域的神秘之窗，展现了航天战线上的英雄们艰苦奋斗、无私奉献的崇高精神与卓越贡献。作品以震撼人心的英雄主义气概打动了读者，振奋了民族精神，是近几年来出现的优秀的报告文学。
    （孟繁森秦法智刘饶）
〖-ZW/正文〗
