〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需物资请拨电话来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库两年电话服务8000余次，供应物资超亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/陈海滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、陈海滨报道：5月25日，笔者来到总后某车船材料仓库主任陈书生的办公室，听到这样的简短对话：新疆某船队打来电话：“请设法为我们解决一台12150型柴油机启动马达。”陈主任答复：“马上解决。3天后运到新疆某机场，届时请提货。”
    这种方便用户、及时解难的精神引起了笔者兴趣，随即问道：“你们是熟人？”“没有见过面，听声音是船队的马队长。在以往的电话交往中，知道他们在边防线上执勤。我们的宗旨是，方便用户，优先保证第一线部队。”之后，陈主任扳着手指给我们算了一笔帐：这种型号的柴油机启动马达，价值1210元，如果叫客户跑一趟，光旅差费就能买3台这种型号的马达。
    这个车船材料仓库担负着全军船队的物资保障任务。过去，天南海北的陆、海、空船队，为一个零部件，也要来往仓库，不仅旅途疲劳，造成浪费，还使仓库领导整天忙于迎来送往。1989年陈书生上任后，和“一班人”改变了这种局面。仓库自筹资金，安装了全国直拨电话，发函询问百余家客户的电话号码，及时了解各船队所需物资，积极进行筹措，采取空运、车运、船运等方式，及时将物资发往各部队，使服务工作越做越主动。据查，两年来，他们电话服务8420次，供应物资价值1.5亿多元，不仅无一次差错，还为兄弟部队节约了上百万元的差旅费，仓库收到表扬信达7000多封。
〖-ZW/正文〗
