〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆之/宋兆宽/余成龙/步书明/陈玉林/王世革/聂延长/何成/杨杨/李芳/齐玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国共产党成立70周年，由湖南少年儿童出版社、湖北少儿出版社、河南海燕出版社、广西接力出版社、广东新世纪出版社五家出版社出版的《五旗颂》丛书，以介绍党旗、国旗、军旗、团旗、少先队旗的形式，选择了一个较新、较高的角度，形象生动地向青少年进行“五爱”教育，让他们懂得每面红旗的意义，不同历史时期英雄人物为红旗添光彩的故事，激励他们发扬革命光荣传统，长大做社会主义事业的接班人。丛书分别由著名作家、诗人柯蓝、袁鹰、韩笑、韩少华、柯岩作序。每篇序都是优美动情的散文。（骆之）
    海军业余诗人刘新智的诗集《海笛》已由白山出版社出版。作者以爱海、写海、赞颂海而闻名诗坛，这本诗集选诗65首，兵味足、海味浓、诗味美，是他30多年海军生活的剪影，抒发了一名老海军“爱岛、爱舰、爱海洋”的心声。（宋兆宽、余成龙）
    由蓝天出版社出版的《军队基层领导艺术》，针对部分基层领导者实际工作能力不强、缺乏管理方法和带兵经验的问题，选择了军队基层领导艺术这一实用性的研究课题。该书深入浅出，注重实用，文字朴实，具有较强的可读性，为加强我军基层建设、提高基层领导水平提供了有一定价值的参考资料。（步书明）
    周树昌、韩伟主编的《国防与国防观念》一书由中国华侨出版公司出版。这本书全面、系统地阐述了我国国防建设的指导思想和战略意义，以及我们应树立的国防观念，采取理论与实际、历史与现实相结合的写作方法，具有结构严谨、深入浅出、通俗易懂的特点，是部队进行国防教育的实用性较强的教材。（陈玉林、王世革）
    由聂荣臻元帅题写书名、郝洪儒主编的《后勤概论》和国防大学教授孙秀德主编、张震作序的《军事后勤学》，日前分别由宁夏人民出版社和国防大学出版社出版。这两部书出版后在军事理论界受到好评，被认为是近几年军事后勤理论研究的新收获，对新形势下加强我军后勤建设具有理论指导意义。（聂延长、何成）
    我军党指挥枪的原则已经实行了半个多世纪，而关于我军党委建设的论著《中国人民解放军党委建设概论》，则是第一部关于党委建设的系统性著作，此书既可作为各级党委成员、政治机关干部自学或培训的专业教材，院校组织工作教学专业教材，也可供地方党委工作参考。（杨杨）
    为迎接建党70周年，第二炮兵某部举办“党在我心中”读书竞赛活动。为搞好这项活动，部队筹集资金2万余元，购买各类图书充实了连队图书室。活动采取了读书演讲会、报告会、心得笔记展览等多种形式，搞得有声有色，从而增强了基层官兵知党、爱党、跟党走的坚定信念。（李芳）
    值西藏和平解放40周年之际，一部反映我军40年来保卫和建设西藏历史的革命回忆录汇编《世界屋脊风云录》已由解放军文艺出版社正式出版。这部书以珍贵而翔实的史料记述了广大官兵为保卫和建设社会主义新西藏所作的重要贡献，特别是书中集中展现的“老西藏精神”，对今天建设现代化的革命军队仍具有现实意义。（齐玉良）
〖-ZW/正文〗
