〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办庆“七一”业余文艺调演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/孟繁森/龙运河/广志/赖以士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后/七一党的生日/业余文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 记者杜志民、特约记者孟繁森报道：今晚，总后礼堂掌声阵阵。总后举办的纪念建党70周年业余文艺调演，历时12天，在一派热烈的气氛中降下帷幕。军委领导同志杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等和两千多名后勤官兵一起观看了演出。演出结束后，军委领导走上舞台同演员亲切合影留念，并祝贺演出成功。
    今晚演出的这台节目，是从此次参演的150个节目中精选出来的优秀之作。其中，有歌舞、器乐、曲艺、小品等。这些节目热情歌颂了党的光辉历史和伟大功绩，歌颂了党的十一届三中全会以来我军取得的伟大成就和部队建设的新面貌，表达了广大后勤官兵对党和社会主义祖国的赤诚之心，反映了后勤官兵为部队现代化建设而默默奉献的精神。其中，解放军总医院19位老专家老教授演出的小合唱《唱给祖国妈妈的歌》和基层业余文艺战士演出的一些节目，尤受欢迎。
    参加这次文艺调演的，共有24个代表队，800多名业余演员。其中既有年过古稀的红军老战士，也有年仅16岁的年轻士兵；既有来自边疆和偏远地区的基层官兵，也有来自军校的学员。他们先后演出了13台节目，得到广泛赞誉。
    观看今晚演出的，还有徐信、徐惠滋、韩怀智、周文元、周克玉、李九龙、刘明璞、李伦、许胜等。
    为庆祝建党70周年，海军开展“海疆卫士心向党”系列活动。到目前为止，有数十万人参加，收到应征稿件2.3万份（幅）。这是6月19日征稿组在紧张分理评选作品。
    本报特约记者 龙运河摄
    某综合仓库利用广播进行党建教育，在库区架设起高音喇叭。图为宣传员在维修线路。
    赖以土摄
    空军临潼疗养院请毛主席当年的警卫员翟作军，为新入党的干部、战士上传统课。
    广志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
