〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春风吹进连队的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信团借助家庭社会力量开展思想工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部通信团，是个环境艰苦、野山执勤的团队。然而，该团的9项工作在集团军名列前茅，全团连续6年无案件、无事故、无严重不良倾向。他们的一条重要经验，就是善于借助家庭、社会的力量做好经常性思想工作。
    从40封电报到“家庭信箱”
    从陕北府谷、神木入伍的一批新战士，家中接二连三来电报告“危”。几天之内，全团就收到这类电报40余封。尽管干部多次找这些战士谈心做说服工作，但效果不大。团党委“一班人”急中生智，派报训连教员王海洋赴陕北走访。
    王海洋在陕北高原奔波一个来月，摸清了电报多的原因，除少数确系战士家中出了横祸、亲人亡故外，多数则是听说部队既严又苦，念子心切，便想着法儿召战士回去。据此，王海洋向家乡和政府部门介绍部队生活和有关规定，希望他们给予理解和支持，并能通过录音机给自己的子女捎几句话。说来也怪，战士们听了录音机中亲人的殷殷寄语，思想问题很快解决了。
    这事使通信团各级干部颇受启发：家庭、社会是战士赖以成长的血脉，要做好战士思想工作，离不开来自这条血脉的营养。打这以后，各连都建立了“家庭信箱”。不少战士因婚恋、家庭变故等引起的思想问题，大都借助于这条渠道得到掌握和化解。无线一连战士林利明，有段时间闷闷不乐。连队干部几次找他谈心，他都欲言又止。正当干部为此事挠头时，他父母分别给连队“家庭信箱”寄来了一封信，说出了他们正闹离婚的事，希望连队干部关心爱护小林，使他免受影响。指导员刘建民再次找小林谈心，引导他正确看待家庭的变故，并给小林父母写信商量有关问题。小林的双亲，根据小林和连队干部们的意见，不仅对离婚后小林兄弟二人的生活做了妥善安排，还常来信勉励小林。父母和连队密切配合，使小林很快从家庭变故的痛苦中解脱出来。他工作热情，学习刻苦，担任了连队文书，入了党。
    据不完全统计，近3年来，通信团干部、骨干与战士家中、地方政府写信上万封，先后解决了战士因婚恋、受挫、亲人病故、负伤患病、退伍等引起的思想问题60多起。
    板车拉出的“家中喜讯”
    去年有段时间，战士蔡四川工作消极，指导员找他谈心。原来，小蔡的父母同在一家工厂，治理整顿中工厂停了产，每月发给工人25％生活费后，让大家自谋生路，他的父母使上街拉板车了。小蔡越想越苦闷，怕自己退伍回去安排不了工作。
    这一信息也引起了团党委的重视，他们在调查中看到，全团城镇籍官兵中有2/3的亲友也遇到了类似的问题。要消除他们的疑虑，靠关起门来讲道理是不够的，必须用事实说话。
    团机关向战士家庭、社会各界和刚转业、退伍的干部战士发信了解情况。随后，团政治处组织人员从复信复函中整理出了大量事实：据对100名城镇兵家庭抽测，1989年与1978年前相比，工资收入提高约一倍左右；家庭消费年开支都在1000元以上，而1978年前最多也只有800元；1989年全团退伍的50名城镇籍战士全部得到妥善安置……面对事实，再琢磨亲人们信中的话语，原先一度为家庭困难牵肠挂肚的官兵消除了思想疑虑，心思都用在工作上，以实际行动支持改革。
    5个帮学对子
    通信团驻地是“双拥模范城”，近年来社会各界纷纷邀请他们参加共建活动。团党委因势利导，通过聘请军外思想辅导员、共办演讲报告会等，让干部战士在活动中受到潜移默化的教育。
    无线二连与市侨汇公司职工结成20对帮学对子，连队有意识让5名平时表现较差的战士也参加这一活动。一年以后，这5名战士都进入“优秀义务兵”行列，其中3人还考入军校。1988年入伍的战士小欧，作风比较稀拉，训练、工作无所用心。地方青工孙君知在共同的学习、谈心中，觉察出小欧既想考军校，又不遵守连队的规章制度的问题后，便直言不讳地指出：我要是你们连的干部，就不会让你去考学。并讲了他们青工平时如何处理干好本职工作与学习的关系。一席来自地方同龄人质朴的话语，对小欧触动很大。他主动找到指导员作了检查：“经小孙那么一点拨，我才开了窍。”从此，他把主要精力投入到连队的教育训练中，各项工作表现突出，成了连队的技术尖子。去年8月，他考入了军校。
〖-ZW/正文〗
