〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材话剧的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《冰山情》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/冰山情/座谈纪要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡可（主持人、中国戏剧家协会副主席）：这个戏我看了两遍。在表现军人奉献精神题材的话剧中，这是一个优秀的作品。剧中对人物心理的刻画很有特色，在反映军人矛盾上也有新意。
    李伟（原总政宣传部部长）：《冰山情》人物虽少，却深刻反映了部队的现实生活。是一个社会主义现实主义的好作品，对广大人民群众有启发教育作用。军人，从职业上来说，最大的特点就是牺牲。打仗的时候有牺牲，和平时期也有牺牲。耿团长牺牲了与自己家人团聚的幸福，保卫着社会主义祖国，保卫着人民的和平劳动。耿团长的妻子、女儿也做出了同样的牺牲。这个戏不说教，通过细节来表现深刻的思想内容。它反映的不仅是军人，其他行业，如筑路、测量等也都有同样的问题。
    石维坚（中国青年艺术剧院院长）：在话剧事业十分艰难的时候，总政话剧团向我们献出了一台好戏，对大家是一个鼓舞。解放军是我们国家的钢铁长城，部队戏剧是我国戏剧战线的一支强大的力量。这几年部队的剧本创作不论《圣火》还是《冰山情》，都令人刮目相看，从思想性到艺术性都达到了很高的境界，在写主旋律方面给我们地方戏剧创作带了个好头。《冰山情》给人突出的感觉是一个“情”字。一是感情的情，一是情节的情。话剧一开始就象一个薄皮包子，很快见馅、见矛盾了。人物情节不断深化。剧中人有矛盾、有斗争，可信、真实，因而更感人。演员的表演也很好，分寸掌握得有度。
    吴福荣（《中国戏剧年鉴》副主编）：这个戏有三个优点：一是充分表现了爱国主义的奉献精神。一个军队离开了爱国主义就不成为军队；一个国家、民族离开了爱国主义就成了一盘散沙。二是人物情节、语言非常好，人物形象非常感人。雯丽的困惑、艰难、心理状态，都很充分。离婚不是真正的离婚，是她对生活的正当要求。团长思想反复的脉络很清楚，很真实，心理刻画非常细致。三是生活容量非常大。通过三个人的军人家庭，折射了我们这个社会面貌，反映了时代的精神。
    钟艺兵（《文艺报》副主编）：江泽民同志最近希望文艺界的同志增强文艺工作者的使命感、责任感。总政话剧团非常鲜明地体现了这种精神。从他们的戏中，我们感受到了作者强烈的责任感、使命感。这个话剧写的是老题材，但写得不一般，有超越。一是高屋建瓴，讲人的精神境界，具有普遍的教育意义。这个戏不光写了军人对老百姓的理解，也写了老百姓对军人的理解。二是显示了人物心理刻画的魅力。不是靠情节取胜，而是靠细腻的人物心理斗争来塑造人物。和过去的创作比较，这个戏有创新有突破。三是这个戏非常精练。精练是中国话剧的一个优良的传统。从一个家庭折射出一个时代的面貌。我们这个时代的精神面貌，都能从这个家庭的细胞里反映出来。
    蔡体良（中国青年艺术剧院文学部主任）：这是继《天边有一簇圣火》之后的又一话剧力作。同样写了战士的情爱与思索，是一首奉献的歌。在某些方面比《圣火》更成熟更深邃更有力度了。这个戏的特点是情。写了人，写了生活中能碰到的人。人之常情，也是普通人的情。以情贯穿全剧，以情打动人，那个“情”太突出，太美了。没有丝毫矫饰。作者在写情时，写了人的双重性。每一个人都有双重性，双色的而不是单色的。戏的结尾很好，“删节号”的处理让人思索，想象。这个戏的人物少，能精简到三个是很难的。人越少，构架起两个小时的戏就更难。
    高惠彬（中国青年艺术剧院演员）：郑振环是一个比较严肃、感情比较投入的作家。这个戏的舞美、人物、语言、调度都做到了一种净化，自始至终有一种诗情的涌动，使舞台进入了诗情的境界。作者是激情饱满的诗人。
    龚和德（中国文学艺术研究院戏曲研究所研究员）：我们全家看了这个戏，非常受感动。每一个家庭都有前方、后方。每一个前方的成就都是后方铺垫的。这个戏写得最成功的是妻子。舞美设计很成功，有象征色彩的中性结构，不光是牦牛头具有象征意义，背景上犬牙交错的冰山、蛛网等都和情节有着密切的联系。最近很少看戏，写人的戏看得更少，《圣火》和《冰山情》，是写人艺术的巨大收获。
    所云平（剧作家、原总政话剧团团长）：这是军事题材创作的又一收获。郑振环的生活底子比较厚，作品中洋溢着浓厚的生活气息，感受到迎面扑来的西北风。这种从血与火的生活中创作出来的作品最有说服力。郑振环的艺术实践走的是一条正路，他在剧中开掘出震撼心魄的主题。没有高、大、全、假的影响，没有回避矛盾。既没有轰轰烈烈的场景，也没有惊心动魄的情节。作者在对人生价值的探索中，使观众实实在在地从艺术享受中领悟到人生的哲理。话剧团的领导说得好，这个戏的成功又是杨白冰同志总导演的，连剧名《冰山情》都是他亲自设计的，确实是他直接关怀与具体指导的一个杰作。
    黄柯（军事文学评论家）：郑振环是一个相当有胆识的作家。这个戏有三个特点。一是找了一个难度很大的题材。军人牺牲、奉献的题材写了十几年了，不断出现在小说、戏剧中，郑振环敢于再写，是要有相当的勇气的。每一步都必须踩在别人没有踩过的地方。观众对这个题材太熟悉了。郑振环在这个戏中不仅写军人的牺牲，也写家属、孩子的牺牲，使这个题材从深度、广度上都有了发展。二是这个话剧没有用轰轰烈烈的场面和情节来取胜，而是从人物内心去塑造，写情，把话剧的长处表现在情上。三是语言上有突破。语言是部队话剧的一个薄弱环节。许多话剧不是以语言取胜，而是以情节。郑振环在语言上下的功夫是比较大的。这才是话剧的正宗。话剧主要是对话。
    杜烽（剧作家）：这个戏的成功，是对纪念毛主席的《讲话》发表49周年的一个献礼。作者在创作思想上体现了《讲话》的精神。文艺工作者只有深入到火热的斗争生活中去才能写出好作品来，这个戏的成功再次证明了这一条真理。解放军太可爱了。耿团长不愿离开这个部队，就是因为这个集体太可爱了。郑振环深深地体会到这一点，所以能写好这个戏。
    赵寻（中国剧协党组书记）：我代表剧协祝贺这个话剧的成功。这个话剧从人物到语言，着重写了情，冰山的情，不是一般的情，是非常深的，各种不同经历、不同身份的人的情。这不仅是一座冰山，也可以说是一座火山，有一层薄冰的火山，里边很热，火热的爱国爱民之情。情有很深的阶级根源，这个戏从一般升华到军人之情。谁不希望有一个好家庭，享受团圆的天伦之乐？这个话剧触及到几个创作思想，生活真实和艺术真实的关系，写矛盾和怎样表现矛盾，如何表现正面人物的缺点等等，这个剧作了较成功的探索，浓笔重彩地抒写了军人的报国之情，奉献之情，这种境界比人之常情更高。每个人都有不同的情，看了这个戏，都会受到感染。正象剧中所说的，三个人组成了一道摧不垮的防线，如果我们都有这样一道防线，我们这个国家就怎么也摧垮不了。
    （本报记者 陈大鹏整理）
〖-ZW/正文〗
