〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰角石观日出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去过北戴河的人都知道，在北戴河海滨东北端，有一巨大山石从海中拔起，形同雄鹰屹立，故名鹰角石。其上有亭，名曰鹰角亭；还有雕梁画栋的仿古长廊。这里是游览胜地，也是北戴河海滨观日出的最佳处。
    我虽久闻其名，但一直没机会登临其上并观看日出。今年有幸，终于如愿以偿。不过，这中间也经历了个迂回曲折的过程。
    头天晚上，收听“天气预报”，得知次日是晴天，于是做好了观日出的准备。第二天早晨4点钟起床，同游者50余人乘车前往，日出前要登上鹰角石。到了，大家兴高采烈，各自选好位置，或站，或坐，静候日出。过了一会儿，天亮了，看清了，但是不好――一条长长的、黑黑的云带，突然横浮在水天之际，遮住了日出的位置。人们开始焦虑，在焦虑中等了半个小时，超过日出时间，未见日面，便陆陆续续悻然离去。回来的车上，七嘴八舌，一片感叹：“晦气，早知不来！”“什么鸟‘天气预报’，骗人！”我虽心里不悦，但闭口不语，只是想：怪谁呢？怪天？过去讲“天有不测风云”，如今虽说风云可测，但总还有特殊情况吧，而且仅有一条云带遮了会儿太阳，还不能说今天不是晴天。没法子，下次再去就是了。不管怎么说，这次观日出的结果是8个字：乘兴而去，扫兴而归。
    过了一天，第二次去观日出。去的人少了一些，结果呢，还是那8个字。
    又过了一天，第三次去观日出。去的人又少了一些。结果仍是那8个字。
    唉！观日出竟如此之难。还去不去？这真成了问题。有的说：“坚持到底，还去！”有的说：“事不过三，够了！”我觉得，既已下了决心，就该坚持到底。“事不过三”是什么意思？有人欺侮我们，可一让再让，过了三次就不能再让。这叫“事不过三”。有人明知故犯，屡教不改，就要加重处分。这也叫“事不过三”。然而，对美好事物的向往和追求，应当执著，有毅力，却不能套用什么“事不过三”。比如你与恋人约会，对方由于客观原因三次失约，你能因此而舍弃对爱情的追求么？也许人们深谙此理，所以同游的人多数还是坚持第四次去观日出。与前三次不同，大家虽仍充满信心，但毕竟有了失败的准备，因此心里反而更踏实些。人们登上鹰角石，耐心期待着。繁星渐渐隐没，东方蓝天碧水浑为一体。极目地平线处，突然，红日喷薄而出，跃上海面，大大的，圆圆的，万道霞光，异常壮观……于是，人们欢腾雀跃：狂呼，大笑，抹眼泪……
    看来，观日出确属不易，但不易归不易，经过不懈努力，目的还是达到了，所以人们如释重负，感到轻松，兴奋，满足。
    回来的路上，我透过车窗，眺望祖国的青山绿水，思绪万千。我们的社会主义事业也是异常壮观的，但也会遇到种种波折。对此，多数人能正确认识和对待，可有的却未免苛刻脆弱，看到一次波折还勉强可以“理解”，碰到两次、三次，就自以为“看透了”，没信心了。其实，随着实践，迟早自己会看透这种“看透”：那是幼稚的，可笑的。
〖-ZW/正文〗
