〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成训练尖子群体网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明/吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者翻看该团制定的《训练尖子选定标准》时发现，他们规定的标准贴近部队训练实际，避免了那种单纯选拔尖子的倾向。比如他们规定尖子单位训练环境好、竞争意识强、全面建设基础牢、单项科目有建树；规定个人尖子习武热情高，各科训练成绩均在良好以上、80％的科目达到优秀并有发展潜力等等。据此而选出的训练尖子，大家既从内心服气，又有信心争取、成为官兵可望而又可及的赶超目标，为发挥尖子的“雪球”效应打下了良好的基础。
    他们十分注重扩大尖子的覆盖面。目前，这个团榜上有名的个人训练尖子近40名，遍布各营、连、专业分队、后勤分队等，形成了纵横交错、层次衔接、代表性强的尖子群体网络。团里注重总结推广这些尖子的训练经验，鼓励各类尖子发挥“种子”作用，使全团出现争学尖子、争当尖子的局面。一连四班班长代程山是全团的训练尖子，他半年带出一个闻名全团的“全能班”。一连发动全连学四班，一年下来，连队成了全团训练的标杆，在集团军挂了号。一连的经验又成了全团训练的财富，使全团训练的“行情看涨”。
〖-ZW/正文〗
