〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同塞舌尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的中国官员透露，李鹏对来自西南印度洋的客人再次来访表示欢迎。他说：“我们感到特别高兴的是，勒内总统此次来访正值中塞两国建交15周年前夕，我们对15年来两国关系的顺利发展感到满意”。
    李鹏表示，中国愿本着平等互利的精神进一步发展同包括印度洋地区国家在内的第三世界国家的友好合作关系。他说：“我们高兴地看到，塞舌尔政府和人民在勒内总统的领导下在保持社会稳定、发展民族经济、改善人民生活等方面进行了不懈的努力，取得了可喜的成就”。
    李鹏说，中国政府和人民衷心祝愿塞舌尔不断进步和发展。
    会谈中，勒内总统对再次访华感到高兴。他说，他亲眼看见了中国近年来所取得的进步。在当前世界形势发生急剧变化的情况下，世界上人口最多国家和世界上人口最少国家之一的领导人举行会谈，这具有重要意义，并再次体现了中国所奉行的大小国家一律平等的政策。他表示希望中国在国际事务中发挥更大的作用。
    两位领导人还就共同关心的一些国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
