〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见塞舌尔和蒙古领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向客人介绍国内情况表示年内将访蒙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：杨尚昆/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会党会见了塞舌尔总统弗朗斯・阿尔贝・勒内一行。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆对勒内在中塞建交15周年来临之际再次来华访问表示热烈欢迎。
    杨尚昆在向客人们介绍中国国内情况时说：“我们正在集中力量发展经济，我们愿同世界各国发展经济往来。”
    杨尚昆说，10多年来中国改革开放政策取得了很大成绩，证明这项政策是好的。中国现在政治、经济形势和其它各方面的秩序是稳定的。“没有政治上的稳定，经济不可能得到发展，中国人民将沿着自己选择的正确道路继续前进。”
    勒内总统感谢中国为塞舌尔发展经济提供帮助。
    据新华社北京6月26日电（记者许忆纯）国家主席杨尚昆今天表示，今年年内他将应邀访问蒙古。
    杨尚昆是在会见由国家小呼拉尔主席、副总统拉・贡其格道尔吉率邻的蒙古国家小呼拉尔代表团时作这一表示的。
    杨尚昆说，中蒙两国是邻居、是亲戚。两国关系发展得很好，两国领导人的互访，会不断加强双方之间的友谊。
    贡其格道尔吉说，蒙古人民和奥其尔巴特总统期待着杨尚昆的访问。
〖-ZW/正文〗
