〖ZQ/总期〗12221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队图书馆应该姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队图书馆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书馆总是以藏书的数量和质量划分等级、档次，并享其声誉；单位图书馆又以其藏书的特色标志它的专业性质，文化层次的深浅，知识积累的多寡，资料价值的高低。因此数量、质量、特色成为图书馆藏书的基本要素。
    图书阅览是部队文化工作一项长期而又经常的群众性活动，各级领导、机关历来很重视图书馆（室）的建设。由于基层部队流动大，加之编制、管理诸方面的因素，目前基层部队图书馆（室）还存在藏书少、结构不合理的问题。从一些基层图书馆（室）的情况看，“少、偏、缺”是当前亟待解决的问题。少，是数量少、品种少，旅、团图书馆（室）现有藏书一般只有上千品种两三千册图书。偏，是结构不合理，门类偏，政治思想教育类图书偏多，有的占三分之二左右。文学艺术、工具类图书偏少；品种偏，有些单位不是按照阅读对象需求购书，而是根据图书管理员或领导的喜好购书，喜爱武侠专购武侠，爱读言情全是言情。缺，是缺乏军队的特色，不能满足指战员的阅读需求和部队工作需要。
    部队图书馆应该姓“军”，就是说要办出军队的特色。军队是执行政治任务的武装集团，它的成份、性质和所担负的使命本身就是特色。部队图书馆应该根据这一特色，针对自己的阅读对象、部队的工作性质、部队的工作任务，围绕部队进行爱国主义和革命英雄主义教育这个基本中心来添购图书，改善藏书结构，使它真正成为各部队的文化库、知识库、资料库。
    军委拨款为基层部队添购图书，是调整结构、改变藏书特色的好机会。要乘此东风，在选购图书时注意在品种和数量上突出一个“军”字。名著类要突出军事文学名著，政治类要突出军事论著，历史类要突出军事史、战争史，文学艺术类要突出军事文学，知识、工具书类要突出军事知识及军事辞典。只有这样才能有效地发挥部队图书馆服务干部战士，促进部队建设的职能作用。
〖-ZW/正文〗
