〖ZQ/总期〗6292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国向西贡紧急空运武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月二日电 据越南通讯社报道：越南南方共和外交部发言人四月一日发表声明，强烈谴责美国政府决定向阮文绍集团紧急空运武器。
    声明说，第一批进行紧急空运的飞机已于四月一日从美国加利福尼亚空军基地飞抵西贡。
    声明指出，这是美国政府竭力支持阮文绍好战集团继续进行战争而采取的一系列行动中的一个新行动。它严重地违反了关于越南问题的巴黎协定。
    声明坚决要求美国政府立即停止上述的空运，停止对越南南方的军事卷入和对其内部事务的干涉，严格履行关于越南问题的巴黎协定。美国必须对由它违反协定的行动所造成的一切后果承担全部责任。
    同一天，越南民主共和国外交部发言人也发表声明，表示完全支持越南南方共和外交部发言人的上述声明。
〖-ZW/正文〗
