〖ZQ/总期〗6292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩敌人又获巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放了富安省及省会绥和市、平定省和归仁市；在南部平原发动的攻势中，二十天歼敌一万六千多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放战争/越南南方/越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方富安省军民严惩破坏巴黎协定的阮文绍军队和进行奋起斗争，于四月一日完全解放了富安省及其省会绥和市。
    报道说，富安省军民同其他各省军民密切配合，从三月二十四日起猛烈进攻和奋起斗争，先后攻占了同春、绥安、求江等军事支区和县城，消灭和瓦解大批敌军。绥和市人民同解放军密切配合，迅速粉碎了敌人的统治机构，夺取控制权。四月一日，富安省军民占领了绥和军事小区指挥部和绥和市行政机关。许多西贡军队士兵、警察和西贡政权人员奋起惩罚顽固指挥官，携带武器向人民投诚。至此，富安省军民完全解放了富安省和绥和市。
    据新华社河内一九七五年四月二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省军民为惩罚破坏巴黎协定、蚕食解放区的西贡伪军，最近猛烈进攻敌人和奋起斗争，在四月一日完全解放了平定省和归仁市。
    报道说，三月三十一日，平定省人民解放武装力量在解放了敌人的一系列据点之后，向归仁市的敌人发起猛攻。与此同时，归仁市人民同解放军密切配合，奋起斗争，捣毁敌人的统治机构，夺取了控制权。伪政权的许多军官、士兵、警察和其他人员，也纷纷响应革命的号召，举行兵变，惩办顽固的指挥官，携带武器、档案材料，向人民解放武装力量投诚。
    到四月一日上午，整个平定省和归仁市已获得完全解放。平定省和归仁市的近九十万人民夺取了控制权。各级革命政权当即建立。
    据新华社河内一九七五年四月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部平原军民坚决惩罚继续战争、破坏巴黎协定的西贡军队，并广泛地进行奋起斗争，取得了巨大的胜利。
    据统计，南部平原军民从三月十日到三十日使一万六千六百多名敌军丧失战斗力，歼灭和重创敌人十一个营以及许多个连，拔除二百六十多个敌军据点、军事要区和军事分区，缴获和击毁武器数千件以及大量作战工具。此外，数十万群众奋起斗争推翻了敌人的统治，解放了拥有近三十万人口的三十六个乡。还有四千多名西贡士兵携带武器向人民投诚。
〖-ZW/正文〗
