〖ZQ/总期〗6292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象战争年代那样战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南第一团/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部“济南第一团”，是一支有着光荣传统的英雄团队。在革命战争年代，“济南第一团”的领导干部与战士们学习在一起，战斗在一起，同甘共苦。衣服破了自己补，被子脏了自己洗，乘马常常让给伤病员骑。他们从来不计什么报酬，英勇作战，拚命工作。
    二十多年过去了，今天，这个团的领导干部继承发扬光荣传统，保持革命战争时期的那么一股劲，艰苦奋斗，努力做好各项工作。他们自觉坚持做到：条件好了，艰苦奋斗的作风不丢；职位高了，普通一兵的本色不变。孙副政委是经过革命战争锻炼的老同志，他始终把自己摆在普通一兵的位置上。他下连队，不带通信员，生活都自己动手料理。在训练中和战士一起摸爬滚打，战士身上有多少土，他身上也有多少土，没有半点官架子。外出工作，只要路途不太远，他就尽量不坐车。有一次，他从外地开会回来，下了火车已是晚上十点多钟了。火车站离驻地还有十六里路，本来可以打个电话到部队要个车，可他想到战争年代首长有马不骑，同战士一起翻山越岭，涉水过河的情景，他就摸着黑，步行赶回营房。战士们说：副政委真是普通一兵啊！
    “济南第一团”的领导干部，深入连队，带头苦干，用榜样的力量带动干部战士加强部队建设。
    有一次，于团长在七连搞步兵打坦克战术训练试点，看到干部战士在训练改革中遇到了困难。他一面鼓励大家敢想敢干，一面和大家一起反复摸索，反复实践。白天，他背着器材到实地亲自体验；晚上，他又和战术革新小组一起研究。于团长还深入训练场跟班“作业”，一个动作一个动作地体会，一个问题一个问题地研究。就这样，他以顽强的革命精神，在练兵场上和干部战士共同战斗了六十个日日夜夜，终于取得了步兵打坦克战术训练经验。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
