〖ZQ/总期〗6292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮师农场各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬拚命精神搞好革命工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓革命/促生产/南京炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理在《政府工作报告》中传达了毛主席的指示：“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。”各级领导干部学习这一指示，深深体会到，保持和发扬战争时期那么一股劲，是搞好社会主义革命和社会主义建设的重要保证。这个农场从一九七一年以来，四年连跨四大步，就是保持战争时期那么一股劲的结果。同志们谈到：要保持战争时期那股劲，就要坚持党的基本路线，抓紧批林批孔，搞好上层建筑领域的革命。去年一开春，这个农场就遇到了“卡脖旱”，连续一百多天没下雨，冬播四千多亩小麦，有百分之三十未出苗。当时，有些同志望天兴叹：“灾情这么重，肯定要减产。”在这种情况下，农场的各级领导抓紧批林批孔，发动群众以马列主义、毛泽东思想为武器，批判林彪“克己复礼”的反动纲领，批判孔老二宣扬的“天命观”，树立了人定胜天的坚定信念。他们以大寨大队“千里百担一亩苗”的革命韧劲，英勇地向大自然开战。天不落雨，他们寻找水源，拦河截流，开渠引水；麦苗不全，就一埯一埯补种，一棵一棵移栽，终于打败了“老天爷”，把几千亩麦苗补齐育壮，大旱之年又获大丰收。粮食平均亩产九百二十斤，比一九七三年平均亩产增加二百斤，比一九七二年平均亩产增加二百五十斤。
    要发扬战争时期那么一股劲，领导干部的模范作用是十分重要的，在夺取大丰收的战斗中，这个农场的各级领导同志一直带头和群众一起大干苦干。干旱季节，李副师长亲自勘测水源，带领千军万马拦河截流，日夜不歇；裘副团长的眼睛熬红了，嗓子熬哑了，始终没离开抗旱第一线。在紧张的补种移栽的日子里，教导员李守祥天天和群众一起苦干，研究补栽方法，及时推广经验，身体不好，仍然坚持战斗。干部战士团结战斗，终于使上千亩麦苗长得齐刷刷、绿油油。战士们热烈议论：“咱们的庄稼丰收一季又一季，首长们的汗珠子摔到田地里一串又一串！”
〖-ZW/正文〗
