〖ZQ/总期〗6292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求一些国家政府停止干涉柬内政，指出任何外国都无权对柬人民发号施令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干涉内政/柬埔寨/政治形式RW：西哈努克亲王/元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王四月二日发表声明，要求一些国家政府停止干涉柬埔寨内政。
    声明指出，目前有某些亚洲国家的政府企图迫使柬埔寨抵抗运动同苏金奎、黄文河、沙索沙康、韩通哈、班索蒂等金边卖国贼集团进行“美国式和平”的谈判。
    声明说：“我以柬埔寨合法的国家元首和柬埔寨抵抗运动（柬埔寨民族统一阵线）主席的名义，荣幸地恳切要求这些外国政府立即永远停止干涉柬埔寨的内政。”
    声明指出：“只有独立自主的柬埔寨人民（柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量）才有权处理这些问题。”“任何外国都无权对柬埔寨人民发号施令。”
    声明说，如果这些国家真的“怜悯遭受战争苦难的柬埔寨人民”，那么，它们就不应该帮助美国的殖民主义在金边继续保持下去，而应该迫使美国立即停止对柬埔寨内政的干涉，停止对金边吉斯林集团的军事援助。
〖-ZW/正文〗
