〖ZQ/总期〗6292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战争时期那股劲抓大事抓路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团党委“一班人”抓紧自身革命化推动部队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队建设/海军航空部队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某团党委“一班人”，热烈响应毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的伟大号召，决心抓紧自身思想革命化，推动部队建设，更好地完成各项战斗任务。
    这个团党委成员中有三分之二经过革命战争的锻炼和考验。他们回顾战争年代的生活，重温毛主席在党的七届二中全会上的报告，从党的基本路线指出的“四个存在”中看到阶级斗争的长期性和复杂性，从毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的教导中看到革命任务的艰巨。同志们说：革命战争时期为什么有那么一股劲？一个重要原因就是在毛主席革命路线指引下，胸有大目标，眼里有敌人。今天我们要把我国建设成为社会主义现代化强国，就要胸怀远大目标，眼睛看到“四个存在”，始终保持战争年代那股劲，把革命工作做到底。
    这个团党委还学习了社会主义建设时期的典型――大庆和大寨的先进事迹，对照找自己的差距。大家谈到：当年，为了消灭敌人，出生入死，冲锋在前，既不计较环境艰苦，也没想到个人安危。这种艰苦奋战、勇于献身的一股劲是克敌制胜的强大力量。今天要把革命进行到底，就要搞好自身的思想革命化，坚持做到：工作有成绩不忘继续革命；生活条件好不忘艰苦奋斗；年纪大了，跟毛主席干革命的劲头不能减；资历长了，要继续为革命多作贡献。韩副政委写诗表决心说：“人老心更红，团结干革命，斗志赛当年，为党立新功。”
    团党委“一班人”总结了按照毛主席革命路线加强部队建设的经验，深深体会到：为了巩固无产阶级专政，加强部队建设，必须以战争时期那股劲抓路线、抓大事，在执行各项任务中，要带头发扬战争年代的革命精神。大家回顾：去年进行难度较大的特技编队和攻击课目训练，负责训练的党委成员带头飞，摸规律，当教员，使部队较好地完成了这个课目。给工厂检验发动机的任务，负责训练的党委成员不畏艰险，带头试飞，又快又好地完成了任务。这都证明，领导干部带头发扬革命精神，既有利于自己的思想改造，又有利于推动部队建设。
〖-ZW/正文〗
