〖ZQ/总期〗6246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场迎接 离开河内时，范文同总理等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克亲王/国家元首/民族统一阵线主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，在越南民主共和国欢度春节以后，今天下午乘专机到达北京。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员秀木，柬埔寨王国民族团结政府外交副大臣万比尼和夫人等，随同西哈努克亲王和夫人到达北京。
    到机场迎接的有：国务院副总理李先念，外交部副部长韩念龙、副司长王珍和梁枫等；
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员杨森安和夫人，政治局候补委员吉春，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人等；
    越南民主共和国驻中国大使阮仲永。
    中国驻柬埔寨大使孙浩前往河内迎接并陪同西哈努克亲王和夫人到达北京。
    据新华社河内一九七五年二月十五日电 据越南通讯社报道，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主及其随行人员，在越南民主共和国欢度春节后，于二月十五日离开河内。
    越南民主共和国国会常务委员会主席长征在政府宾馆热烈欢送西哈努克亲王和夫人。
    到机场欢送的有：范文同总理，武元甲大将和夫人，阮维桢副总理和夫人，越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，政府副总理、越南―柬埔寨友好协会会长潘仲慧等。
    正在越南访问的柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利也到机场欢送。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长黎宽鸿以及一些国家驻越南的外交使节也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
