〖ZQ/总期〗6246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜花飘香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连驻地常常是十月飞雪，五月带霜，气候寒冷，无霜期短，不利于农作物生长。几年前，七连指战员们由于没有早期育苗经验，蔬菜生产比较困难。
    当地各族贫下中农把子弟兵的困难当作自己的困难，六十三岁的回族老贫农王文生来到七连，主动要求承担帮助子弟兵育苗的任务。春天，王大爷亲自为七连泡种生芽，传授育苗技术。为了使种子生芽得到适宜的温度，他把生菜芽的麻袋搬到自己的炕头上，精心料理。有时夜里起来好几次，摸摸菜种的冷热和干湿，看看菜芽长势情况。菜芽生好后，王大爷又经常来到七连，帮助连队搞好马粪和细土的比例，平整温床，精心育秧。
    一天清早，王大爷还没起床就听窗外的风呼呼作响，他马上想起，不知七连育菜秧的温床盖好了没有。他立即翻身起床，快步赶了两里多地来到七连，查看温床四周，盖好温床盖，保住了几千棵菜苗。
    王文生老大爷几年如一日，风里来雨里去，把当地蔬菜生产的经验传授给了七连指战员，使七连逐步克服了蔬菜生产的困难。指战员们吃上自种的新鲜蔬菜，谁都不能忘记这是各族贫下中农为子弟兵流下汗水浇灌出来的果实。现在，七连一年生产蔬菜达十万多斤，除连队自给外，还把上万斤蔬菜送给驻地附近的青年点、烈军属和五保户，并支援了附近连队和生产队。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
