〖ZQ/总期〗6246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国第三届运动会筹备委员会向台湾省体育工作者；运动员发出的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/第三届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十五日讯 中华人民共和国第三届运动会筹备委员会向台湾省体育工作者、运动员发出通知，热烈欢迎台湾省和海外侨胞中的台湾省籍体育工作者和运动员组成体育代表团，前来北京参加全国运动会。通知全文如下：
    台湾省体育工作者、运动员：
    中华人民共和国第三届运动会将于一九七五年九月七日至二十七日在北京举行。全国各省、市、自治区和人民解放军将分别组成体育代表团参加。我们热烈地欢迎台湾省的体育工作者和运动员前来参加这一体育盛会。
    为此，通知台湾省和海外侨胞中的台湾省籍体育工作者、运动员，组成体育代表团，于一九七五年七月三十一日以前向第三届全国运动会筹委会报名，九月一日以前来北京报到。报名和报到地点：北京体育馆路九号。
    中华人民共和国第三届运动会筹备委员会
    一九七五年二月十五日
〖-ZW/正文〗
