〖ZQ/总期〗6246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修玩弄花招拒不归还日本北方四岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年二月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏修在苏日外长会谈中，耍尽花招，继续拒不归还被苏修霸占的日本北方四岛，再次暴露了他们继承老沙皇衣钵，推行侵略、扩张政策的丑恶面目。
    一月中旬，日本外相宫泽喜一访苏，继续就日苏关于签订两国和约的问题同苏修外长葛罗米柯举行会谈。会谈开始后，苏方提出的谈判草案根本不提北方领土问题；而当宫泽提出日本的北方领土问题时，葛罗米柯气势汹汹地说他不同意提这个问题，因为“不能改变第二次大战的结果”。可是宫泽不吃这一套，从历史上说明齿舞、色丹、国后、择捉四岛是日本固有的领土，强调要“一揽子归还四岛”。苏修一看压不行，又使用赖的一手。葛罗米柯在回答宫泽提出的要求时，连“领土”二字都不使用，而是狡猾地说：刚才外相说的“那个问题”，应当“现实地处理”。宫泽指出：“你所说的‘现实地处理’，说穿了不就是固定现状吗？有那种想法是不能缔结和约的”。“只有一揽子归还四岛才是缔结和约的大前提，才能建立真正的日苏友好关系。”葛罗米柯张口结舌，无言以对，暴露出一副丑态。
    齿舞、色丹、国后、择捉四岛，是日本固有的领土。早在十八世纪，日本北海道人就开始在国后岛居住；到了十九世纪初，北海道人又开始在择捉和色丹岛从事季节性的渔猎生产，并逐渐定居下来。第二次世界大战后，四岛为苏联所占领，岛上居民被迫移居到日本的其他地方，北海道人也不能再进入这些岛屿及其水域进行生产劳动。多年来，日本人民一直要求苏联归还日本的北方四岛。可是，苏修新沙皇为了使它的军事力量通过日本海进入太平洋争霸，一直玩弄各种花招，霸占日本北方领土拒不归还。事实说明，苏修叛徒集团彻头彻尾是口头上的社会主义，实际上的帝国主义。
    苏修社会帝国主义不仅继续霸占着日本的北方领土，还派遣渔船队在日本北方沿海横行霸道，给日本渔民造成巨大损失。从一九七四年十月至今年二月十一日，苏联渔船队划破和破坏日本渔民的渔网、渔具等已达六百四十六起，造成的损失约两亿多日元。日本近海的渔业资源遭到苏联渔船队的粗暴破坏。
    苏修社会帝国主义的霸权主义行径，激起了日本人民和政府的不满。日本人民强烈要求归还北方四岛。北海道渔民集会愤怒声讨苏联渔船队的海盗行径。日本人民坚持斗争，必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
