〖ZQ/总期〗6246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团党委坚决执行毛主席的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领干部战士学好无产阶级专政理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委坚决贯彻执行毛主席的重要指示，带领全团干部战士认真学习无产阶级专政的理论，进一步提高指战员们无产阶级专政下继续革命的觉悟。
    为了带领干部战士学好无产阶级专政的理论，党委注意发挥理论骨干的作用，要求他们先学一步，学多一些，学好一些，为此还专门办了一期学习班。团党委中心组的成员深入到连队，和干部战士一起学理论，攻难点，谈体会。党委常委、副政委纪绍桐来到三营，用自己的学习体会指导干部战士的学习。有一次，这个营的排以上干部在学习时，遇到这样一个问题：对过渡时期生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间的矛盾认识不清。纪副政委就用自己的学习体会，给大家作了通俗易懂的讲解，使大家进一步加深了对无产阶级专政理论的理解。
    在团党委“一班人”的带领下，这个团学习无产阶级专政的理论已形成热潮。许多文化水平低的战士发扬“愚公移山”的革命精神，迎难而进，努力学习。战士李清风文化水平比较低，在学习无产阶级专政的理论中，虚心向同志们请教，还攻读了《国家与革命》、《论人民民主专政》中的有关章节。他联系家乡阶级斗争的事实，谈了自己学习无产阶级专政理论的体会，受到了同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
