〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师200余名训练尖子从竞赛场回到训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、马三成报道：兰州军区某守备师决定，今年师、团两级不再搞规模较大的比武活动，让训练尖子从竞赛场回到训练场，在训练第一线开展群众性的练兵比武活动，全面提高部队战斗力。3月下旬，笔者看到该师200多名训练尖子回到训练场当起了教练员。干部战士反映，训练尖子回到训练场真正发挥了尖子的效益。
    近两年来，这个师为了改变“习武冷”的状况，调动广大官兵的训练积极性，多次举办师、团级规模的军事大比武和各种专业的擂台赛，以致各团都成立了尖子集训队，有些单位还把大部分训练费最好的场地，器材和教材等都留给了尖子集训队，实行最佳保障，多拿名次，多夺锦旗为目标。结果，抓了尖子效益，丢了整体效益，年年比武，次次竞赛，都是让那些训练有素的尖子上场，而整个部队的训练却没有多大起色。
    为改变这种状况，这个师在制订今年的训练计划时，取消了原定的举办师、团级规模的训练大比武和各种擂台赛，确立了以《训练大纲》为依据，扎扎实实抓基础训练，把考核、比武放在训练第一线，全面提高部队战斗力的思想。为了落实这个训练计划，他们一是改变考核、比武方式。半年和年终考核不再预先指定课目和人员，改为现场抽测，课目和人员临时确定，以防偏训、漏训，以营、连为单位开展经常性的群众练兵比武活动。二是师、团两级军事主官和师机关工作组到训练第一线落实训练保障，合理调配使用训练经费、场地、器材和教材等。
〖-ZW/正文〗
