〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰德公司与政府部门竞争合作的原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰德公司为什么能够与政府部门长期保持“一种竞争和合作的关系”呢？《世界著名思想库》一书回答了这个问题。作者张静怡写道――
    这种竞争合作、相反相成的关系，“兰德人”体会到其中有内在的原因，即官方、军方同民间学者各有所长和所短，需要互为补充。他们认为，官员们，以军官为例，他们在军事专业上，造诣精深，对实战中的情况体会深，考虑问题实际。但是，由于战争涉及的因素越来越广泛，相比之下，他们“在考虑战略问题时的角度就不够宽了”；另外，“美国的军人也许比苏联士兵有更丰富的想象力，但比起美国学者来，就显出了刻板的‘保守’”；第三，“如同任何国家一样”，官员们在忙于日常政务时，不大可能独立研究一些“需要有深度”的长期性问题。
    “兰德人”认为自己恰恰相反，同官员相比有其短处，但至少在三个方面是“得天独厚”的：（1）分析问题能从“较大的背景”出发，有“较多的角度”，这同“跨学科”的特长有极大关系；“眼界宽”了，不仅从军事，而且从经济、技术、政治等多方面看，政策分析自然更为“深刻与周到”。（2）身份比较自由，不大受政治气候影响。许多官员因身份所限而不便活动的时间、场合，“兰德人”可以去；官方不便讲的、问的，学者可以。“不是官方又同官方关系密切”的这一特点，在国际关系比较紧张的时候，尤其显得“宝贵”，官方接触少了甚至“断了”，“我们仍是一条畅通的信息交换渠道和窗口”，它可以“在紧要的时刻补官方之不足”。（3）最重要的，“我们有更丰富的想象力”，框框、顾虑较少，利用大胆设想，发挥创见。一言以蔽之，“同社会和外部世界的广泛联系，特别是同知识界的广泛联系带来的广阔背景知识，加上‘幻想的能力’，使我们得以有信心地去对决策问题做出贡献”。当然，这些特长应当“是其他民间思想库都能分享的”，兰德公司的不同之处在于“它是大学和国防部之间的‘中间站’”（美国《壁垒杂志》语），这使它又能“较好地避免那种大学里不免带有的某种‘学究气’”。
    “兰德人”认为，政府部门同思想库这种合作或“竞争”的关系会继续发展下去，还有一个重要的经济原因，那就是：如果政府想完全依靠自己来取得同样的研究成果，“它的人力和预算不知要增长多少倍”。比方说，“五角大楼在全美‘微电子技术’的科研费中只负担了不到5％，而它却随心所欲地把这方面的全部最新的尖端技术用来发展从战略武器到步兵使用的各种精密制导武器”，这不过是许多突出的事例之一。
〖-ZW/正文〗
