〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部就越南撤军声明发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望越履行诺言如期从柬撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部发言/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 中国外交部发言人今天就越南政府4月5日的声明发表谈话。谈话全文如下：
    我们注意到越南政府4月5日发表声明重申于今年9月底以前从柬埔寨撤军。我们希望越南真正履行宣布的诺言，如期、彻底、干净地撤出它在柬埔寨的一切武装力量，并不以任何借口重返柬埔寨。
    越南撤军必须在有效的国际监督下进行。我们支持西哈努克亲王关于国际监督的组成不应由越南指定的立场。我们认为应由联合国秘书长经同有关国家协商后，主持建立国际监督机制。
    还必须指出，柬埔寨问题是由越南侵略造成的，以任何理由为越南的侵略辩护，都是站不住脚的。越南对柬埔寨问题的全面解决，以及越南撤军后的柬埔寨和平与稳定负有不可推卸的责任。
    中国支持柬埔寨抵抗越南的侵略是完全正义的。我们再次重申，在经过核查证明越南全部撤军之后，中国将同其他有关国家一起停止对柬埔寨各派的军事援助。
〖-ZW/正文〗
