〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中心工作牢记心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政委李成星主动自觉抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发智李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发智、李景荣报道：3月中旬，某集团军对所属某团的班长骨干和五连的射击、5公里越野、战术等7个课目进行抽考，有5项获优秀成绩。每当人们为取得这样的好成绩自豪时，都要夸一夸政委李成星。
    李成星1983年任团政委。上任后，他把热心做好军事训练的服务保证工作作为自己的职责。去年冬训开始后，由于天气寒冷，一些同志练兵的劲头不足。李政委带领机关干部深入到训练场，通过广播、黑板报组织进行宣传鼓动工作，开展填写训练优胜卡活动，提高了大家的练兵热情，圆满完成冬训任务。去年11月，团里举办训练骨干集训，李政委带领司政后机关干部到集训队联合办公。当即决定，把政治处的电视机搬到集训队，从机关抽出20份报纸和刊物，还解决了供给的一些实际困难，保证集训队按时开训，为促进训练落实，李政委每年深入训练场50天以上。
    每当遇到大的训练活动和比武，李政委总是主动挤出时间，负责一部分任务，去年10月，济南军区准备到这个团抽考实弹射击、连战术、首长机关室内作业等内容。李政委主动承担了组织首长机关室内作业的训练任务，结果获济南军区团机关考核总分第2名。今年1月，这个团组织野营拉练，李政委挑起了这个担子。野营拉练第一天，下起鹅毛大雪，他组织部队利用恶劣天候条件指挥全团演练了反空降战斗、伏击战斗、野外露营和对立足未稳之敌进攻等6个训练课目。
〖-ZW/正文〗
