〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人当兵全家全村全厂光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锣鼓敲鞭炮响送儿郎把兵当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年送郎参军动人场景再现无锡街头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把送新兵当成大喜事办，这是无锡市各级政府对今年送兵工作的要求。无锡城乡在送新兵中都普遍做了四件事：一是应征青年批准入伍后，用大红纸张榜公布；二是由干部带队敲锣打鼓送入伍通知书；三是组织新兵离乡前做一件好事；四是开一个隆重热烈的欢送会。
    无锡市今年的征兵工作，使接兵部队有几个想不到：想不到有这么多适龄青年踊跃报名；想不到家长们这样热情支持子女当兵；想不到应征青年的体检合格率这么高。以无锡县为例，今年该县报名参军的适龄青年达15000余人，占全县适龄青年总数的98％以上。应征青年中既有农村青年、工厂工人，还有干部、技术员和一些个体户。市红星电器厂20岁的厂长顾建忠这次坚决要求当兵，终于如愿以偿。
    无锡这样富裕的地区为什么会出现参军热？究其原因：一、近年来这个地区的国防教育搞得比较深入，人民群众的国防意识增强了；二、依法服兵役的观念在广大适龄青年和他们的家长中逐步确立；三、优抚政策落实；四、新的军衔制的实行增强了部队对广大青年的吸引力。
〖-ZW/正文〗
