〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆设宴欢迎多哥总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国珍视同多哥的友谊，愿把两国关系推进到一个新水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中多（多哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6月电 国家主席杨尚昆今天在这里说，联合国安理会关于纳米比亚问题的435号决议已从4月1日开始付诸实施，中国希望有关各方认真履行达成的协议。
    杨尚昆是今晚在人民大会堂为欢迎多哥人民联盟创始人、主席，共和国总统纳辛贝・埃亚德马将军和夫人一行访华的宴会上作上述表示的。
    他说，一年来，南部非洲的形势出现了从军事对抗转向谈判对话的新局面。由于有关各方的努力，特别是非洲国家和人民长期不屈不挠的斗争，联会国安理会435号决议已从4月1日开始付诸实施。中国希望有关各方认真履行达成的协议，使纳米比亚大选能在联合国的有效监督下自由、公正地进行，纳米比亚能如期宣告独立。
    杨尚昆在讲话中高度评价多哥在埃亚德马领导下为捍卫国家主权、发展民族经济所作的不懈努力以及多哥在维护非洲团结、促进区域合作、推动南北对话等方面所发挥的积极作用。
    在谈到双边关系时，杨尚昆说，近年来，在双方共同努力下，两国在政治、经济、文化、卫生等各个领域进行了卓有成效的合作。中国珍视同多哥的友谊，愿同多哥一道继续探索扩大中多友好合作的新途径，把两国关系推进到一个新水平。
    宴会前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎多哥贵宾。欢迎仪式后，杨尚昆在人民大会堂河北厅会见了埃亚德马总统，同他进行了亲切的交谈。
    埃亚德马总统和夫人一行是应杨尚昆邀请于今天上午抵京，开始对中国为期4天的正式访问的。这是埃亚德马第三次访华。
〖-ZW/正文〗
