〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对经济和社会发展亮黄牌敲警钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本月十四日大陆人口达十一亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大陆人口/十一亿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在此间举行的新闻发布会透露，国家统计局对614个县市、2933个村民（居民）小组、505800人抽样调查和科学预测的结果表明：目前，我国大陆每分钟增加26人，每天增加37440人，本月14日人口总数达11亿之多。
    国家计划生育委员会的官员说，迅速增长的人口对经济和社会发展亮了黄牌、敲了警钟。党中央和国务院对此十分重视，在刚刚结束的七届人大二次会议上，李鹏总理又强调：“要坚定不移地、认真地、全面地贯彻执行现行的计划生育政策”，“控制人口增长，提高人口素质”。这位官员还说，国务院已批准，将本月14日定为我国“11亿人口日”，并在全国城乡举办“11亿人口日活动”，以提高全体公民对控制人口增长重要性和紧迫性的认识，推动计划生育工作的深入开展。
    据专家介绍，自1973年以来，在我国大陆范围广泛开展的计划生育工作成绩斐然。否则，只要按1949年至1973年每年人口平均增长率千分之二十点二计算，早在5年前大陆人口就达11亿，去年底就突破了12亿大关。为表彰我国计划生育协会根据我国家庭特点，在动员、教育群众实行计划生育方面所做出的贡献，“争取更好世界协会”去年11月28日在美国纽约举行仪式，授予中国计划生育协会1988年稳定人口奖。
〖-ZW/正文〗
