〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论研究应当由呐喊转入建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生郭学工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事理论研究伴随着改革开放的大潮走过了10年。要清醒地认识我们10年来的改革，首先需要清醒地认识我们的理论研究。
    如果说我军的改革是从解决现实矛盾开始的，那么理论准备则是从解放思想起步的。改革仅仅着眼于现实矛盾，很容易偏重于短期效益，而停留于思想解放的理论准备，只能是满怀激情的呐喊。
    改革的主体是人，改革的实质是利益关系的调整。如果没有在对未来的刻意追求中建立起来的进取意识，没有对我军历史深刻反思后形成的理性认识，没有在世界这个座标系中清醒地看到我军与发达国家军队之间存在的“落差”而建立起来的危机感，那么我军改革进程将缺乏持续的动力和必要的思想基础。与此相联系，以呐喊为主要标志的我军先期理论研究，实际上是一次新的启蒙运动。它引导大家一同来思考我军的前途，它使我们切实地感受到了面临的外界危机和挑战，它促使这支军队的观念、意识自觉地接受着时代的洗礼。总之，它为全军指战员接受和参与改革准备了思想条件。尽管这个阶段我军的理论研究还很肤浅，但多次兴起的“学术热”，在更新人们的观念，统一人们的意志方面起到了积极的作用。但不能不指出的是，处于初始阶段的理论研究，只是围绕我军为什么要改革这个首要问题作了一些基本回答，尚未对我军怎样改革，什么是我军特色，军情何在，这样一些基本问题作出完整系统的设计。于是，在商品经济条件下，在相对稳定的和平环境里，如何锻造这支人民军队，我们的理论研究出现了困惑。
    实践证明，呐喊可以唤起人们的激情，但不能给人以科学方法，因此也就缺乏应有的后劲。就这类理论的自身弱点而言，它停留于现象分析，急于寻求治标的药方，却不能从本质上弄清军队的现状，缺乏对未来的清晰透视，没有真正的历史深度……理论工作者只注意为他人、为军队建设勾画蓝图，却没有对自己的发展作出战略规划。改革中所表现出的不成熟的决策，正好反映了理论的幼稚。要使幼稚的理论走向成熟，在研究思想上则应当由“呐喊”转入“建设”。
    “建设”与“呐喊”相比较，是一件更艰巨、更有意义、更具有实际价值的研究，因此，将会从根本上推进我军改革的进程。可以预测，在我军理论研究转入以“建设”为主题之后，其征程必然有艰难险阻，潜心于军事理论研究的同志应当冷静地思考，打消急功近利的思想，去做些实实在在的工作。
    首先，必须对我军传统的人民军队理论进行再认识。作为一个发展着的理论体系，都不是穷极真理。我们应当承认，传统的建军理论需要发展，而很多过时的观念仍在我军建设的方方面面起作用。我们应当用时代的眼光来看待自己的历史财富，如果不对传统理论重新认识，不认真去清理“地基”，新的理论大厦很难筑造起来。
    其次，我们应当在深化规范研究的同时加强实证研究。近些年来，我军理论研究偏重于规范性，象样的实证研究不多。实证研究是解决“是什么”的问题，而规范研究则是要解决“如何做”的问题。规范研究不能说不重要，但目前则需要大力加强实证研究。不弄清“是什么”，就忙于探索“如何做”，就如同没弄清方向就忙于选择道路一样，常常会出现南辕北辙的笑话。没有扎实的实证研究，规范研究就缺乏坚实的基础，就提不出正确的解决问题的办法。
    第三、要克服研究中空泛议论的不良倾向，提倡对改革所面临的问题进行具体深入地研究。比如，现代化与传统文化，国家利益趋向和军事战略目标；世界的缓和与我们周边的特殊矛盾，等等。都必须从历史与未来两个方面做具体深入的探讨，如果只是罗列一些现象，或者以共性代替个性，或者只看个性不看共性，都不会提出真知灼见来。
    第四，应逐步解决理论的可操作性，使其成为可实行的措施和政策。政策和制度以及体制，都是连接理论与实践的纽带，我们要解决理论与应用之间许多中间环节的问题，必须把握这个基本纽带。人们观念的改变，有赖于用制度、政策把新理论“固定化”，以形成人们的社会实践活动。完成抽象层到操作层的转化，也是一场所究方法的变革。
    要使改革的理论研究更加关注现实，具有可行性、实践性，除需要我们的理论工作者共同努力之外，还需要全军进一步解放思想，给理论研究提供更好的，即更民主、更自由、更开放的学术环境，避免用陈旧抽象的原则来裁判研究成果的现象。总之，军队在新时期要求得发展，需要有新的理论来引导。让我们把呐喊的热情，变为扎扎实实的建设活动。
〖-ZW/正文〗
