〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一丝不苟抓落实从难从严讲质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某反坦克旅连续3年训练考核“满堂红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士军张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈士军、张哲报道：沈阳军区某反坦克旅，坚持按大纲要求完成训练任务，自觉加大训练难度，全旅连续3年专业技术考核和实弹射击都获得“满堂红”。
    为确保训练落实，他们制定了严格的训练管理制度。凡是全训的连队，到课人数不低于85％，达不到这个要求的，不仅由营和旅分别组织补课，还将取消年终评先进单位的资格。为了保证训练质量，他们建立了旅、营、连目标质量管理综合考评责任制，将每年、每个阶段的训练任务转化为目标，然后分解，量化到每个基层单位和官兵的头上，进行定期、不定期的考评验收，根据考评结果实施奖惩，仅去年，他们就从生产收益中拔出近万元钱，按规定分别奖给了两个年终实弹射击发发命中的连队和近百名训练标兵。
    这个旅还从难从严摔打部队。他们每年夏季和冬季，都坚持把部队拉到野外，进行“满负荷驻训”和走、打、吃、住、藏等内容的带战术背景的野外生存训练。然后集中组织实兵、实车、实炮、实弹的检验性演习。并针对暴露出来的问题，进行补训。
    近3年来，全旅共接受军区训练考核3次，从旅首长、机关到各专业分队，共37个各种考核项目，都取得了优秀成绩，连续3年被沈阳军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
