〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区部分单位用油情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练用油流失严重堵塞漏洞势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉强庞世宗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油之忧
    被称为“军中血液”的油料，随着部队现代化程度的提高，动力装备的增加，其重要作用愈加明显地显示出来。
    然而，当前部队训练中的油料保障不容乐观。总后勤部明文规定：“舰艇、坦克、牵引车、特种车、雷达、探照灯、喷火器等装备，机械按标准计领的油料，应全部用于战备训练上；各野战部队的乘座车、运输车、摩托车、船艇按标准计领的油料，其中不少于25％要用于战备训练上。”可是，这一规定在许多单位并未得到落实。请看笔者对济南军区几个单位的核查统计：去年，上级按训练摩托小时供给某坦克团的训练用油实际用于训练的仅53％；某全训炮团去年实领训练油料不到应领油料的30％；至于步兵分队的油料，最终落实到训练上的就更少。
    油料不足，给部队按纲施训带来很大困难。因为缺油，许多炮兵分队将战术训练课目“自动免除”，坦克分队则不能完成上级规定的训练摩托小时，汽车驾驶员的复训也落实不了。
    漏洞在哪里？
    训练用油所以出现上述困境，固然有训练用油标准低等客观原因，但一些单位违犯规定随意占用也是不容忽视的问题。
    对训练油料侵占较多的，恐怕是各级机关。现在大多数师机关拥有的乘座车都超过了编制数。二三里路，小车送；百儿八十里，专车接，不合理用车的现象增多了。有位部队领导的工作单位离家60多公里，一般情况下每周末都要带车回去与家人团聚。60公里一来回，需用油18公斤。按平均每月回家两次计算，一年就得耗油432公斤。师级机关乘座车按编制车辆领油，一年可领取油料指标不足10吨，可是，现在师机关小车班年耗油量一般都在60吨左右。领导机关多用的那一部分油，大多是训练油。
    训练油料被生产经营“喝”掉的也不少。近年来，虽然一再强调生产经营不得占用部队战备训练和生活保障用油，但少数单位在生产经营中仍悄悄地“揩”训练用油。某部一个工厂两台运输车，常年不买油，用的全是训练和生活保障油。某旅6台车为地方单位拉建筑材料，历时20多天，也是用的训练油。当然，训练油料的流失还有其它的渠道和漏洞，象拉关系、送人情等。
    关键在按制度办事
    训练用油流失严重的问题怎么解决？
    首先，训练部门应会同油料部门，对训练用油的供应标准，根据变化了的情况作一些检查和调整。目前执行的油料供应标准，是70年代制定的。近年来，部队武器装备和训练内容都有所变化，而供油标准却没有作相应的调整，从而造成换了新装备仍按老装备供油，添了新训练器材无油保障的状况。另外，目前有些单位实行的按车辆编制实力供应实物油料的方法难以体现“多训多给，少训少给”的原则，这个问题也有待训练部门和油料部门共同解决。
    其次，要进一步明确和完善规章制度，加强督促检查。为保证训练油料专油专用，应该专立帐册，严格登记手续。进行什么项目的训练，其时间、里程及用给量等，都要记录清楚，做到有据可查。训练和油料部门应经常检查，予以监督。此外，对哪些属于训练用油范围，哪些不属于训练用油范围，也应作出明确的界定。
    再者，各级领导要以身作则，带头执行制度，确保训练油料真正用到训练场上，对违反规定的现象要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
