〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革的步伐为什么要适当放慢？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二月十七日点将答卷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国针对价格体制方面存在的不合理现象进行了三个阶段的改革，即：1979―1984年以调价为主的改革，1985―1986年以放开为主的改革，1987―1988年以调放管相结合的改革。价格改革在促进生产、活跃流通、改善供应等方面发挥了明显的作用，但也存在着不少问题。目前我国正处在新旧两种体制的转换时期，价格改革是实现新旧体制转换，搞好整个经济体制改革的关键环节，这一点是非闯不可的。那么，为什么现在又要适当放慢价格改革的步伐呢？
    首先，在出现明显的通货膨胀的情况下，价格改革不能硬性推进。我国目前经济体制改革中出现的突出问题就是通货膨胀加剧，物价上涨幅度过大，这就给价格改革形成了极为不利的环境，成为制约价格改革的主要难点。如果不先治理环境，把通货膨胀的势头遏制住，而贸然推进物价改革，那么，由供求失衡拉动的物价上涨与价格改革带来的物价上涨必然竟相推进，引起物价轮番上涨，导致在更高物价水平上的不合理价格复归，使价格改革成功的希望化为泡影。国内外的经验告诉我们，在通货膨胀条件下，价格是无法理顺的。适当放慢价格改革的步伐，重点治理经济环境，整顿经济秩序，争取经济稳定增长和提高经济效益，就会大大改善价格改革的环境和条件。这样做看来慢些，实际上成功反而会快些。
    其次，在各方面改革还没有形成相互配套的情况下，价格改革不能孤军深入。价格改革能否成功，不仅仅决定于价格改革方案的本身，而且有赖于整个改革的深化。没有各方面的综合改革，相互配套，单纯的物价改革很难达到预期的目的。价格改革首先涉及到企业机制。由于现行投资、计划，物资体制等严重制约企业生产，使得企业无法对价格变动信号作出相应反应。尤其是涨价以后，部分基础原材料的成本增加，使得企业难以消化。价格改革必然要涉及到货币的发行问题。只有把只靠简单的行政措施控制货币的发行，转到在不影响生产和经济效益的前提下，通过银行紧缩货币，促进企业结构改变，才能保证价格改革的顺利进行。价格改革还要求有一个发育健全的市场。而真正反映价值规律和供求关系的价格，也只能在有正常的交易场所、规范的交易准则及形成平等竞争条件的市场中形成。此外，收入政策的调整等，都需要与价格改革相配套。
    第三，社会各个方面的承受能力较差，也是价格改革步伐放慢的一个重要因素。价格改革是一项难度很大的社会系统工程，涉及千家万户人民的切身利益，触及到思想观念等方方面面，应该统筹兼顾，权衡利弊，慎重推进。
    适当放慢价格改革的步伐，并不等于价格改革停止、不搞了。对那些能够增加有效供给、亟需调整的产品价格，还是应该适当调整的。
    （综合55082部队84分队、55083部队23分队答卷）
〖-ZW/正文〗
