〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化自我约束意识自觉执行条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部单兵执行任务2万人次无违纪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初朱芳本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海初、朱芳本报道：辗转在广东沿海经济特区执行电缆施工任务的广州军区某部，强化官兵的自我约束意识，调动官兵自觉执行条令条例的内在因素，使部队在高度分散的情况下都能自觉遵守纪律。
    这个部队的领导在进行管理教育中，十分注意分析官兵的心理状态，有针对性地做工作。他们看到，现在战士追求自我价值欲望强烈。要使他们真正做到令行禁止，必须调动他们的内在因素，只靠硬性规定容易使他们产生逆反心理。为此，他们下功夫抓了几方面工作：
    首先是抓好军人职业道德教育。他们反复向干部战士讲清军人使命的特殊性，需要更多的、无严格的纪律约束。这样，军人的价值才能得到社会的承认，使大家自觉把握自我约束的尺度。
    其次是订立自我约束细则。他们结合本单位分散施工的特点，制订了《部队管理若干细则》，印发人手一册，经常学习，定期检查，使大家时时、处处、事事都有明确具体的约束规则。
    外部管教力和自我约束力的结合，使部队形成了自觉执行规章制度的好风气。部队分散在千里施工线上，学员执行任务2万人次，没有发现违纪现象。6名处以上领导掌管施工训练等经费每年那在千万元以上，没有一人以权谋私和营私舞弊。对群众纪律也秋毫无犯。多次受到上级领导机关表彰。
〖-ZW/正文〗
