〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月薪不到百元创利超过百万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工王明义10年搞出10项发明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王明义，1952年10月出生于陕西省富平县一个农民家庭。1973年入伍，1974年3月入党，历任战士、班长。1977年3月转为部队职工。先后4次荣立三等功，1986年又荣立1次二等功，连续12年被评为优秀共产党员。
    在1985年3月到1989年3月的4年中，他利用业余时间，连续搞出了10项发明。
    也许你会认为，这位发明家不是工程师，起码也是个技术员。事实上他只是兰州军区某团一名普通职工，名叫王明义，月薪只有86元。然而，就是这位普通职工，却给部队创利100多万元。
    1984年底，王明义所在的某团电费超支5万余元。王明义对领导说：“我懂电，让我管电吧，保证不让电费超支！”从此，管道工王明义又多了一个“兼职电工”的头衔。他上任后，很快查明了电费超支的原因：全团有七八十个电炉子，电热杯、电饭锅、电褥子等数以百计。尽管团里发文件、下通知，严禁使用电炉子等，但无人理睬，照用不误。王明义登门查缴，人家把眼一瞪，臭骂了他一顿。王明义没有泄气，他翻书本，查资料，决心发明个东西把电流控制起来。经过2个多月的琢磨、试验，一台晶体管电流自控器问世了。他给全团所有单位都安上了这个节电器。经过1年试用，全团电费比上年同期节约了2/3。
    节电器的试制成功，使王明义的改革创新热情一发而不能收。紧接着他又发明了晶体管水塔自动上水控制器，不仅满足了部队需要，而且给地方单位安装了100多台。凡是使用自动上水控制器的单位，都不用人工看管，节约了大量开支。
    王明义搞好技术革新，一心为部队建设着想。有一次，部队在戈壁滩上搞夜间演习，参加演练的两个连队由于找不到指定地点，汽车和人在戈壁滩上转游了3个多小时，也没有转出原地方。他得知此事后，便打定主意，要设计一种简便实用的夜间定向测距仪。经过一个多月的摸索试验，夜间定向测距仪终于搞出来了。观摩会上，总参谋部和军区有关领导赞扬他为部队夜间训练和作战解决了一个大难题。
    1986年，部队奉命到边防执行任务。那里灌木丛生，林木茂密，给哨兵观察带来许多不便。他又急部队所急，发明了多路声光定向报警器。
    王明义的10项发明成果，已有6项通过鉴定，开始批量生产。投放市场后，他立即成了社会各界争抢的“财神爷”。在不到一个星期的时间内，有十多个省市的无线电厂家派人登门相约，有的愿出高薪聘请他为工程师、技术员；有的提出合作生产，利润提成；有的以把王明义全家转为城市户口为条件，要他到本厂工作；也有人鼓动他辞职回家，办公司开工厂；还有些个体户上门游说，动员他合伙经营，或者一年提供一项发明，就可给他10000元的报酬等。面对这些优厚的待遇和迷人的诱惑，王明义毫不动心，婉言谢绝了。他说：“我是部队培养的职工，为部队建功立业是我的本分和心愿。干不到退休时间，谁也甭想把我拉出军营。”
    王明义给部队创利100多万元，有人建议给他提成几万元，或是给他多发点奖金，他也都摇摇头拒绝了。他说：“工资本身就是报酬了，多干点活，多作点贡献，是一个共产党员应尽的义务。”
    刘发辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
