〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云世乒赛热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参管理局李松涛、李玉来来电话问：在男子团体决赛中，产生的裁判风波应怎么看？编辑今晚与记者聂清吉通了电话，请他作了解答：
    记者今天就此事件，专门采访了国际乒联技术委员会主席、马来西亚的叶荣誉。他说，西德的裁判弗・艾格勒对江嘉良是不公正的：不允许江嘉良在比赛中擦汗，判决江嘉良发球违例，给江嘉良造成了很大压力。撤换裁判是正确的。只是江嘉良不应自己提出更换裁判，而应由领队出面。叶先生还说，当时场上广播说：“国际乒联技术委员会裁决，维持裁判员的裁决，为了使比赛不受影响，决定更换本场裁判。”这不是国际乒联技术委员会的决定，因为那时我们还正在讨论。
    李富荣谈到这个问题时说，男子团体决赛时三个裁判都是西德的，这在世界大赛中很少见。江嘉良在场上拿毛巾一擦汗就受到裁判警告，而瑞典队员随便擦，打到23比24时也可以拿毛巾擦汗。西德电视台在赛后反复播放江嘉良的发球动作，认为没有违例。瑞典队所有队员都认为江嘉良发球是合乎规则的。裁判对江嘉良的干扰是在关键场次，而且是在江嘉良落后时，这样不能不对江嘉良产生影响。
    驻徐州某油料仓库沈先荣、王新光来电问：中国男队失利是否与队员出场排列不当有关？
    答：李富荣认为，队员出场的顺序，赛前是经过深思熟虑的，我们主动要的客队。让江嘉良对阿佩伊伦、陈龙灿抓佩尔森。江嘉良过去对阿佩伊伦是胜多负少，陈龙灿在以往的多次比奏中对佩尔森也是胜多负少。这样如果队员发挥得好，即使输也是3∶5，不会出现0∶5。那天晚上比赛，不是队员不尽力。江嘉良开局1∶2失利，影响了队员们的情绪；陈龙灿迎战佩尔森时求胜心切，犯了心急老毛病。
    （本报多特蒙德4月6日电）
〖-ZW/正文〗
