〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破决策研究“独此一家”的局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当有人问起美国从事决策研究的民间著名“思想库”兰德公司同政府的关系时，一位“兰德人”不无机智地回答：“是一种竞争和合作的关系”。我由此想到，我们的学术界与职能部门之间，也应该建立这样一种关系。
    优化决策的关键是要在决策过程中引进竞争机制。大家知道，决策是为谋求最优化的预定目标而进行的一种选择性活动。既然要选择，须有多案备选；既然求最优，就得允许竞争。倘若只凭决策圈某长官或某部门提出的一个半个方案，便匆匆决策，无疑是实行不让别人“进球”的关门主义。
    事实证明，决策者尽管本人高瞻远瞩，才智超群，满腹经纶，但并非在每条具体专业的崎岖山道上都比学术界专家攀登得更高些；在决策圈本身的政策研究室和写作班子中，尽管也不乏第一流的智囊人物和妙笔生花的“秀才”，但他们的作用终究不能取代整个学术界的咨询功能。可见，虽然决策可以由有权决策的少数领导人物完成，但决策研究是不能由决策圈独揽的。学术界与决策圈中的职能部门在决策研究的“进球”问题上，理应形成竞争关系。有了这样的竞争，才能促使决策者更加注重缜密筹谋，优选佳案，才能打破决策研究“独此一家”的局面，刺激职能部门更加奋发上进，从而也才能有效地减少低质量的决策。
    很多人都了解，兰德公司总是带着强烈的竞争意识，不厌其多地八方承揽各级政府、军队以及其他重要机构有关重大问题的决策研究。他们正是靠着自己强烈的竞争意识和雄厚的竞争实力，不断战胜包括决策部门在内的竞争对手，才使公司的声望与日俱增的。其中道理也实在简单，不妨想想，有谁单凭无对手的独自练球就轻易获得“国脚”、“国手”殊荣呢？硬是得靠竞争！
    需要指出的是，学术界与决策圈中的职能部门在决策上的竞争，恰恰又正是一种有着重要意义的合作。因为这种竞争并非为了证明我高你低、我“能”你“熊”，而是为了提高决策质量这一共同目标、为了实现国家和人民的共同利益而展开的。通过竞争中的合作，产生出一个个最佳决策方案，国家有幸，军队受益，人民得利，我们何乐而不为？当然，这种竞争只是合作的一种形式，学术界与决策圈的合作天地是非常广阔的。
〖-ZW/正文〗
