〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体改委设立“风帆杯”企业改革创新奖
    国家体改委决定，从今年起，向在企业改革中作出突出贡献的先进企业授予“风帆杯”改革创新奖。这是代表我国企业改革的最高荣誉。被授予“风帆杯”的企业必须在某项改革上成效显著，具有全国影响，起着示范、激励作用。
    农民郭立津设家庭计划生育奖
    河北省饶阳县大迁民庄农民郭立津，不久前设立了家庭计划生育奖，儿子们谁只要一个孩子，他就奖给一台黑白电视机。今年56岁的郭立津，全家共13口人，包括四个儿子、三房儿媳及三个孙子。他每年纯收入一万多元。
    海地又发生武装叛乱
    海地2日发生的军事政变尚未完全平息，5日又有一批军人发难。据来自太子港的消息，德萨林军区部队士兵5日在首都与阿夫里尔总统的卫队交火。双方伤亡情况尚不清楚。
    大同铁路分局日装车量创全国纪录
    担负晋煤外运任务一半的大同铁路分局，日前日装车达到5000辆，创全国铁路分局日装车最高纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
