〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府的中美洲新政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管彦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/中美洲政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国布什政府经过与国会两党领袖反复磋商之后，于3月底公布了关于中美洲的政策。这项新政策引起了舆论界的关注。
    人们看到，以两党协议形式公布的这一新政策，其侧重点已从里根时代主要依靠军事手段介入地区冲突转为强调通过外交努力，来寻求实现中美洲的“民主、和平与安全”。里根政府过去口头上表示赞成恢复中美洲的和平，而实际上凭借军事实力干涉中美洲国家内政，千方百计阻挠实施中美洲5国首脑1987年8月达成的和平协议。现在布什政府明确表示支持中美洲和平与民主化进程，支持上述和平协议，对和平解决中美洲冲突采取了更为积极的态度。
    布什政府这项新政策，还明确表示愿意改善同尼加拉瓜的关系。众所周知，实现尼加拉瓜国内和平和民主化，是解决中美洲冲突的核心问题。但是，多年来里根政府采取支持尼加拉瓜反政府武装力图推翻桑地诺政府的政策。事实表明，这项政策已告失败。尼加拉瓜政府在国际上赢得了更加广泛的同情和支持。现在布什政府根据新的形势，调整了对尼加拉瓜的政策，明确表示要同尼现政府进行接触，通过对话改善双边关系。根据布什总统提出的“民主自决”的原则，美国声明不再向尼反政府武装提供军事援助，在今后10个月内每月提供价值450万美元的食品、住房和医药等非杀伤性援助，并表示随着尼民主化的进展，这笔援助的一部分款项可以用于反政府武装人员的重新安置。美国已要求反政府武装不要采取军事行动，支持他们重返家园参加国内民主进程。
    根据这项新政策，布什政府表示愿意同苏联磋商，共同解决中美洲问题。过去里根政府在中美洲执行强硬政策时，与苏联在这一地区的做法针锋相对，目的是遏制苏联的影响，维护其战略利益。其结果是两个超级大国在这一地区的插手，成了中美洲冲突长期不能解决的原因之一。美国现政府强调以“谈判代替对抗”，布什总统最近写信给苏联领导人戈尔巴乔夫，敦促苏联放弃它对中美洲的“旧观念”，希望苏联减少对尼加拉瓜的援助，以利于和平解决尼加拉瓜冲突。
    美国对中美洲政策作出上述调整是由国内外形势的发展变化决定的。从外部因素来说，拉美国家多年来一直要求和平解决中美洲冲突。今年2月，中美洲5国首脑会议作出了遣散驻在洪都拉斯的1.3万名尼加拉瓜反政府武装和尼加拉瓜提前举行大选的决定。这次会议取得的重大成果使处于僵持状态的中美洲和平进程出现转机。欧洲共同体对中美洲这次首脑会议取得的成果“感到非常满意”，认为它使中美洲和平进程向前迈进了一步，并决定对中美洲国家提供一揽子经济援助，支持有助于该地区政治稳定的经济与社会发展。西欧国家的这一立场，无疑对布什政府调整中美洲政策产生了积极的影响。至于苏联方面，根据戈尔巴乔夫提出的对外政策的新思维，也在调整对中美洲地区的政策，逐步减少了在这一地区的介入，主张政治解决中美洲冲突，推动尼加拉瓜参加和平进程。这也为美苏进行合作，促进中美洲问题的和平解决带来了机会。
    这次布什总统与国会两党领导人达成的协议，是美国政府与国会“多年来首次在中美洲问题上发出同一个声音”。布什总统把制定两党在中美洲问题上的一致方针作为新政府第一项对外政策计划。这次政府与国会达成协议，对今后确立两党在外交行动中的一致也有着重要的作用。
    布什政府顺应形势调整了对中美洲的政策，但这项“胡萝卜加大棒”的政策仍然重弹“需要让反政府力量保存下去，以便对桑地诺政府保持压力”的老调，并恐吓说，如果尼加拉瓜政府不信守选举诺言，“美国仍有选择（军事援助）的自由”。这就不大合乎潮流。连美国官员私下也承认“这种恐吓的背后并没有多大威慑力”。
〖-ZW/正文〗
