〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一锤定音――军事考核的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句俗话：勿以胜败论英雄。意思是说，偶然一两次胜败并不能得出某个人是否英雄的结论。打仗是如此，平时训练尤其应当如此。不能因为某神枪手一次偶然的“飞弹”而取消他“神枪手”的称号。道理虽不难理解，但在训练考核的实践中，总是存在着这样或那样的“误区”，象以一次考核定乾坤的“一锤定音”的作法，便是人们屡见不鲜而又熟视无睹的一种。
    在一些部队，训练成绩的好坏往往以奖状和锦旗的多少来衡量。甲连虽平时训练成绩“二五眼”，可一旦在一次上级组织的考核或竞赛中名列榜首，便可一举摘下落后帽子，跃上先进行列，凭此就足可以趾高气扬一阵子；而乙连虽一直扎扎实实搞训练，可一旦某个项目“名落孙山”，便一丑遮百俊，似乎在上级机关和基层指战员眼中整个变了一个形象，秤钩挂豆腐――提不起来了。
    其实，考核和竞赛不过是检验训练成果、激励练兵热情的一种方法，一两次成绩好坏并不是一个单位、一个人的军事素质的全面反映。因为名次和分数是相比较而言的，而且也有许多偶然的因素。如果我们把考核的名次绝对化，导致为考核而考核、为比赛而比赛的极端，那就会“物极必反”，带来副作用。比赛场上，在层层无形的夺标的压力下，也难免有徇私舞弊、虚报成绩、拼凑尖子等作假现象。据说有的单位为了保先进、夺金牌，竟不惜向考核场上的裁判员、记录员、工作人员等“暗度陈仓”。这样的考核、竞赛岂不是瞎折腾么？
    苏联《军事心理学与教育学原理》一书中指出：考核必须是“健康地进行竞争”，使竞赛者在集体中创造良好的道德心理气氛。因此，需要对竞赛过程和结果进行深入研究，作出全面分析。我理解，这里的“深入研究”，一个重要的方面就是查找考核、竞赛中的漏洞，这里的“全面分析”，就是不能以一次考核定乾坤，“一锤定音”。只有这样，考核和竞赛的成绩才是真实可信的，才会真正起到鞭策先进，激励后进，不断提高练兵水平的作用。
    （作者系沈阳军区某师参谋）
〖-ZW/正文〗
