〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励冒尖成才强化军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军司令部开展参谋称职评级活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李潮坚赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋称职评级活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李潮坚、赵忠范报道：最近，某集团军各级司令部的参谋们已由过去单纯追求职务、军衔晋升，转向对称职等级的追求，努力提高自身素质，达到“称职”标准。这一变化，是该集团军司令部于3月下旬在机关试行“司令部参谋称职评级标准”考核后出现的。
    据悉，这个集团军在各级司令部内开展这项活动，目的在于改变机关干部的“干好干坏一个样”、“三四年并肩迈一步”的吃大锅饭的状况，激励和强化机关干部搞好训练，提高自身素质的积极性和自觉性。
    他们制订了《司令部参谋称职标准》，依据是“现役军官服役条例”、“司令部工作条例”、各兵种“工作条例”、“机关干部在职训练纲目和标准”以及“参谋六会训练实施规定”等有关文件和本部队各级司令部参谋队伍的实际状况。《标准》将参谋划分为四个等级，第四级为基础级，是本级最低职务、军衔的参谋称职标准；一级为最高级，是本级最高职务、军衔的参谋称职标准。各级标准要求不同，每一级都有政治思想、业务素质、工作能力、作风修养四个部分构成，并列有细则。如业务素质主要包括军事理论、现代军事科技知识、战史战例、外军研究、军兵种知识、参谋业务基本技能和专业战术（技术）7个内容；工作能力则从组织指挥、运筹谋划、研究表达、改革创新和协调办事5个方面去衡量。考评一般每年组织一次，按“标准”要求，分为考核和考察两种，并建立题库和标准答案。考核采用实际作业和笔试方式。考察实行平时考察与年度考察相结合，考评成绩载入个人素质档案。考评时，一般为本职考本级，允许和鼓励低职考高级，对低职考取高级者在评职晋衔时作为重要依据。对本职达不到本级标准的应进行调整。对处、科、股长的素质评定，要求达到一级参谋的称职标准。
    司令部参谋称职评级活动一展开，就在各级司令部引起很大反响。各级依据“称职标准”纷纷制订相应的实施计划和抓好训练措施，使司令部建设出现了好势头。该集团军党委要求，年底前各级司令部达到一级参谋标准不能低于10％，二级不低于20％，三级不低于30％，四级不低于35％。
〖-ZW/正文〗
