〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练与现代战斗的背反〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、现代战斗的连续性打破了昼夜间的界限，而我们夜不习武的现象已很普遍。军队武器装备的改进，使自身的机动能力大大提高，战斗过程的连续性得以强化，白昼和夜间战斗已融汇成一个不再能分割的战斗过程。这一新的特点，客观地要求军队必须增多夜间战斗训练的时间，提高夜战能力。然而，人们对现代社会丰富多采的夜生活的追求，淹没了对夜间习武迫切性的认识，理论上都承认夜间训练的重要性，实践中却被“合理”地回避了。
    二、现代战斗决胜的场地趋向多样化，而我们的战术训练始终离不开山这一古老的战斗舞台。人们都懂得，现代科学技术的飞速发展，已经使军队不再是只靠两条腿爬行了。从总体上来说，无论现在或将来，军队徒步打仗的情况还是相当普遍，但趋势表明，军队机动能力在日趋提高。军队机动能力的提高，同时也就增强了选择战场的自由。现代战斗双方决胜的舞台，主要已不在山地。如果我们的战术训练仅仅盯着“山”作文章，那就会与现代战斗特殊需要的距离越来越拉大。
    三、现代战斗的情况日趋复杂，而我们战术训练的情况设置则去繁就简。前些年，我们曾经通过群众练兵、组织各种效应试验等，认真地研究过对付敌人的集群坦克、装甲战车、直升机、自行火炮、自动化指挥系统、夜间光学器材、空中侦察、小型核化地雷、快速战术集群等新的战斗因素的办法。后来，人们逐渐地感到那些办法“太土气了”，“费劲不少，实际对付不了”，便逐步地被弃置了。“土办法”看不上眼，洋手段又不多，战术训练场上便出现了一种从简设置情况的倾向，依据我们现有武器装备和实际能力，设置“我能打胜”的敌情。标题是现代战斗，打的却是五十、六十年代的“敌人”，并冠以“实事求是”。把现代条件下新的战斗因素降格，迁就于我们的现有装备，其结果将是如何，是不难想见的。
    四、现代战斗已经突破了攻防分明的界线，而我们的战术训练，则还是一攻一防，攻防难以兼容。现代作战兵器的巨大杀伤破坏威力和军队机动战斗能力的不断提高，使任何一种战斗已经走向亦攻亦防的结合体，进攻中的主动地位，有赖于防御手段的保持；防御中变被动为主动，需要运用更加积极的进攻行动。目前，我们的攻防战术训练，这种新的战术活力并未被重视和开发，进攻时一冲就胜，防御时一抗对方就败退。战斗在发展，战术凝固在旧的格局上，难免要打败仗。
    五、战斗分界线是用来区分任务、密切协同动作的，战术训练中往往把它视作一堵不可逾越的墙，变成战术上的死角。战斗实践告诉我们一种常识；进攻力求选择对方的结合部突击，防御应设法用主要力量去迎击敌人。双方主观努力的结果，通常是进攻的结合部是对方防御的主要部署方向，防御的结合部则可能是对方的主要进攻方向。这就告诉人们，在攻防战斗中，己方的结合部，往往不是对方的薄弱部，而是对方的强点所在。训练中，这种情况十分复杂，需要通过反复争夺才能解决问题的战斗部位，常常被“由×邻负责保障”将其简单化了。
    现在，常听到有人在抱怨这些年来在学术研究上没有拿出什么象样的理论来，希望学术研究能够“走出低谷”，“更上一层楼”。笔者则另有一种抱怨：学术研究也有赖于实践结果的推动，对上述那些最基本的东西都还没有在实践中体现出来，又何谈研究出“光辉夺目”的新理论？即使出来了，不同样在背反中成为昙花一现的空文吗？
〖-ZW/正文〗
