〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏功能自动检测仪将在全军推广应用
    最近，总后卫生部决定，将由解放军35医院研制的XJS――Ⅱ型心脏功能自动检测仪推广全军应用。XJS――Ⅱ型心脏功能自动检测仪，集多种无创性方法为一体，能联合微机系统较全面地对人体心血管系统的血液动力学多项参数进行定量分析，可迅速测定出人体的62项指标，整个检测全部自动化。（韩宏）
    《西南戍边概览》为认识大西南开拓视野
    成都军区编成戍边卫国史专著《西南戍边概览》，并已出版发行。该书系统地阐述了西南军民抵抗外来侵略，保卫边疆，维护祖国统一的英勇斗争。全书分概论篇、大事篇、英雄篇、文献篇，共14章35万字。它是认识大西南，热爱大西南、增强保卫西南国防意识的重要读物。（戴惠安）
    曾照斌马伍养牛送奶30年
    广州军区武汉总医院农场养牛工曾照斌、马伍勤勤恳恳养牛30余年，亲手为用户送奶250多万公斤。他们从1956年从事养牛工作，并担负着为医院伤病员和家属送奶的任务。每天天没亮，他们就蹲在牛棚里挤奶，然后骑上自行车，无论刮风下雨，严寒酷暑，从没停过一天送奶。（夏福良、董进）
    215医院在护理领域应用微机
    215医院“医疗护理日常办公临床应用系统”已通过鉴定。这个医院经过一的努力，医护人员亲自开发，亲自使用，医疗文件书写率提高了3―5倍，医嘱和送、服药准确率达到100％，先后在军内外医院试行受到一致好评。它的应用，标志着医疗护理日常办公开始步入了规范化、自动化、科学化的行列。（春祥、晓学）
    《军队基层财务》即将与读者见面
    由军事经济学院财务系编写的《军队基层财务》一书，已由长征出版社出版，即将与我军基层财务工作者见面。这部书论述了我军基层财务的性质、管理原则、制度、财经纪律、任务、要求；现代管理方法的应用；各种经费的管理与核算；战时财务工作及财务交接，供给关系的转移、财务工作人员的考评等。它是我军基层财务工作者的规范化的实用性图书。（何湘初）
〖-ZW/正文〗
