〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空上海长城饭店坚持为人民服务宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠一流服务迎来八方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海长城饭店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个饭店认为，为人民服务是人民军队的宗旨，无论在任何情况下，都要坚持为人民服务。他们制订了“五个第一流”（第一流的服务态度，第一流的服务质量，第一流的卫生，第一流的安全，第一流的膳食）的服务标准和检查考核制度。在服务人员中开展“三种服务”（微笑服务、热情服务、周到服务）和“五个一样”（地方与军队、外地与本地、淡季与旺季、低档与高档、散客与团体一样）活动。使服务质量得到全面提高，从总服务台到楼面、餐厅，从客人进店到离店，都有一套完整的工作程序，形成了一条龙服务，对来店住宿的旅客，总是热情接待，从不拒之门外。一天晚上，饭店床位已客满，来了几位外地旅客，饭店为他们准备了晚餐，并腾出办公室加铺，使客人非常感动。他们还处处想旅客所想，急客人所急。1987年10月，一位住店的广东客人口吐鲜血，生命垂危，饭店马上派车将病人送到医院抢救，派人守护，并拿出1000元办了入院手续，使病人得到及时抢救。病人在感谢信中说：“你们真不愧为人民服务的典范”。1988年4月，一位白发苍苍的台湾来的同胞，下火车后没见亲人来接，心中万分焦急，该店在车站接客的人员发现后，热情安慰老人，并将他接到饭店，根据老人提供的残缺不全的地址，几经周折，终于找到了他40多年没见面的姐姐。老人感动地说：“还是解放军好”。
〖-ZW/正文〗
