〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦办实业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区农场场长谭明义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤庄雅军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区农场，如今已成为农、工、商综合生产经营的联合体。它们的产品，已行销全国的12个省市。年上缴利税450多万元。被军区评为先进农场。每当人们提到这农场，都不免要夸一夸场长谭明义。
    出任于农场不景气的时候
    谭明义出任北京卫戍区农场场长，是在农场十分不景气的时候。800亩沙土地，亩产不过几百斤，去掉劳力、化肥、农药、水、电等成本费，每年盈利最多也不过两万元，如果遇上天灾还得亏本。
    农场的出路在哪里？谭明义一直在苦思冥想。上任后的一个多月里，他围绕上什么项目的问题，跑工厂、转商店，捕捉信息。当他盯准中档白酒在市场销路很好时，便决定上酒厂。他论证的理由是：市场需要；农场800亩地可作为酿酒粮食生产的基地；销路没问题，高度酒滞销可发展低度；技术是人学来的，只要有信心，再难也能掌握。
    酒厂破土动工了。仅两个月，便正式投产，当年盈利5万元；第二年比第一年翻了一番，第三年又比第二年翻了两番还多5万元。
    办实业要军人的气质
    3年迈了3大步，赞扬声不绝于耳。然而，谭明义并不知足。后来他观察，随着我国旅游事业的发展，北京吃饭难成为一大问题。
    “能不能上一个方便面厂呢？”
    多少个不眠之夜，谭明义和场部其他同志一起搞市场调查，反复论证，最后提出了与地方一家粮食公司搞横向联合的大胆设想，得到上级支持。
    然而，当粮食公司领导带着方便面流水线生产厂家的4个外商到农场考察厂房时，他们望着不足500平米破旧的平房直摇头：“这样落后的厂房怎么能安装现代化的设备？”
    当时，和外商购买成套流水线的合同已签订，如果解除或推迟执行合同，公司将接受对方的罚款。
    “这种厂房不行，我们可以拆了重盖，保证不误设备安装。”
    拆了重盖，谈何容易。这时，满打满算只剩3个月零8天了。光设计院设计图纸就要用3个半月，别说盖了。怎么办？场务会上，谭明义请大家献计献策。
    在领导的支持下，谭明义请军区营房部设计处和卫戍区营房处的同志，夜以继日干了半个月，草图出来了。同时河南一家建筑队揭标。从开始拆除旧房，到新厂房主体工程竣工，仅用了70天。当外商带着设备来厂安装时，看到崭新的厂房，拉着谭明义的手说：“谭，你真不愧是军人，象这样的工程一般最快也要半年，真没有想到！”
    是啊，人们没有想到谭明义指挥下的方便面厂房工程建设如此之快，更没有想到他领导下的农场发展如此之快。现在，这个过去单一生产粮食的农场，已发展到下属酒厂、方便面厂、制瓶厂、塑料厂、农业两个分场、鸡场、渔场和销售自己产品的对外营业门市部，还有一个相当规模的汽车运输队。
    建立一套铁的制度
    这个大规模的综合性农场，既没有生产科，也没有供销科，只有一个办公室，总共6个人。
    “这么多厂，这么多人，就这么几个干部能管得过来吗？”我们有些惊讶。
    “管理不在人多人少，而要靠科学、靠制度。”谭场长说着从抽屉里拿出一本打印好的材料，内有《场长负责制度》、《班组车间干部聘任制度》、《职工劳动合同制度》、《生产承包责任制度》等。
    制度订起来容易，但要真正推行就不那么简单了，它要有勇气和魄力。为了减少生产用兵，农场实行从地方招收合同工和临时工。消息一传开，托关系找门路前来求职的踏破门槛。但不论谁介绍来的，谭明义都丑话在前：一旦违反场规，一律辞退。
    方便面厂有位负责包装的女工，操作时嫌机器转得太快，没征得车间主任同意便擅自减慢了机器的运转速度。按场规，她应被辞退。这下，有的同志犯怵了：那位女工的亲属是当地交通队的一位负责人，全场几十台车每天出出进进，都要经过他所管辖的路段，万一给“小鞋”穿，产品不能及时运出，原料不能及时运进，损失将不堪设想。几天后，那位女工的亲属真的来了，指名要找谭明义。
    谭场长诚心诚意地向来人讲清道理，得到了对方理解。结果，这个女工离开后，农场也未遇到什么刁难。
    转遍了这个农场的所有分场（厂），严格管理和有条不紊的工作秩序给人留下了不可磨灭的印象。
〖-ZW/正文〗
