〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究要有独立的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印志均邱京平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进球难”，关键是难在我们有些“射手”受“守门员”的制约太大，学术研究不能按照自身的规律运动，缺少一种独立的人格，每每为政治气候和权势所左右。决策者打个喷嚏，学术界都要伤风感冒一阵子，表现出很大的盲从性和依附性。这样“球”虽然好进一些，但是否“进球有效”就难说了。
    中国的史书浩如烟海，从三皇五帝到新中国成立，从结绳记事、刻鼎为文到现代的计算机文库，无代没有史，每朝皆有文。然而，史学家们却说：“中国无史，只有家书”。《唐书》是李氏家书，《汉书》是刘氏家书。造成中国无史这种悲剧的主要原因，就是因为一些史书作者缺乏独立的人格，慑于皇威，或歌功颂德，或文过饰非，很难以客观的历史史实为依据而秉笔直书。
    “中国无史”的悲剧足以说明学术研究决不能没有独立的人格。尤其是军事学术研究，如果丧失独立的人格，沦为权势的婢女，那么不但会失去其应有的冷静和勇气，失去其生存的土壤和挺立的脊梁，而且还会使军队建设走许多弯路，而最终受到战争的惩罚。
    现代决策科学告诉我们，谋断分工是现代社会进步的标志。学术研究属于谋的范畴，领导决策属于断的范畴。遵照先谋后断的科学程序，学术研究必须以独创性、开拓性、科学性影响领导者的决策，而绝不是见风使舵，投决策者所好。
    我们的学术界还很年轻，还没有发育成熟。而成熟的标志则是看其有无挺立的脊梁，有无独立的人格。这就需要我们的学术界挺起腰杆，涵养一种凛然风骨，超然于世俗之外，剪断依附于权势的心理脐带，摈弃私心杂念，养成独思、独行、独立、独创的人格。惟有如此，“进球难”的问题才能得到彻底的解决。
〖-ZW/正文〗
