〖ZQ/总期〗11410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗514医院切除腹腔巨瘤取得突出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年切除22例成功率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江海/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗514医院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘江海、记者别义勋报道：国防科工委514医院在腹腔及腹膜后巨大肿瘤切除技术研究方面取得突出成果，5年来共切除腹腔及腹膜后巨大肿瘤22例，成功率达100％。
    腹腔及腹膜后巨大肿瘤手术，难度大，死亡率高，并发症多，是国内外医学界共同面临的难题。514医院外一科在主任岳茂兴带领下，与各科室通力协作，潜心钻研手术切除腹腔巨大肿瘤这一课题。他们采用先进的ICU监测技术，为手术安全提供有力的医护保障和现代化监测治疗手段，从而为医务人员迅速制定合理的治疗方案提供了科学保证。
    从档案资料图片上记者清楚地看到，被切除的一个个腹腔及腹膜后巨大肿瘤形状各异。其中最大的重12公斤，其体积如同一台14英寸电视机一般。他们还成功地抢救了国内首例枪伤所致巨大腹主动脉瘤合并下腔静脉瘘伤病员，其瘤体比馒头还要大，瘘口为2.8厘米。
    目前，他们出色的工作成绩引起国内外同行的关注。英国医学界同仁前不久来交流学术时，面对他们取得的重要成果连连感叹：“太罕见了，能切除这样的肿瘤真了不起！”
〖-ZW/正文〗
