〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抱怨・不放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以健全人的思维分析，恐怕会得出这样的结论：面对命运的不公，残疾人多半会心存幽怨。然而在残奥赛场，却发现这种想法未免失之偏颇――你几乎听不到残疾选手对命运的任何抱怨。
    “我觉得老天对我还是公平的，如果我没有失明的话，就不可能知道自己也能踢球，更不可能代表国家参加残奥会，”中国五人制盲人足球队员王周彬笑着说，“球迷打电话说我们是英雄，我要在球场上继续实现我的梦想，我决不会放弃！”王周彬的这番话，道出了残奥精神带给人们的又一个启示：不抱怨，不放弃，命运总是公平的！
    奥斯卡获奖影片《音乐之声》中有这样一句经典台词：“老天在你面前关上一道门，一定会在别处打开一扇窗。”不错，天无绝人之路，关键看自己如何选择，如何把握。在西方，残疾人被称为“面临挑战的人”，或者“有特别才能的人”，面临挑战，人往往能爆发出惊人的力量――
    南非的“美人鱼”杜托伊特能够在10公里泳道中挑战健全奥运选手，并且取得了不错的成绩；波兰的“乒坛维纳斯”帕蒂卡同样可以在奥运会上击败健全选手，并且在刚刚结束的残奥会比赛中，在领奖台上让两位中国选手站在自己两边……不错，生活中她们是遭遇了厄运，但是她们没有抱怨，更没有放弃，而是一扫阴霾，面向阳光，微笑面对现实，将运动天赋发挥到了极致，实现了自己的价值！
    聆听贝多芬音乐，美妙的旋律让人沉醉，可他大多数杰作是在失聪之后完成的，尤其是那首“命运交响曲”；阅读霍金，他宇宙般深邃的思想让人感叹，谁以又能想到这位天才是一个终生和轮椅相伴，只有三根指头可以活动的残疾人？美国前总统罗斯福坐在轮椅上，帮助美国度过了经济大萧条，领导国民奋起抵抗，和盟国一道战胜了法西斯，成为美国历史上了不起的领袖。他曾说：“一个人如果花两年时间来练习活动自己的大脚趾，就没有什么可以难倒他”――在罹患脊髓灰质炎之初，他自己正是这么做的。
    不抱怨，不放弃，这是勇者面对厄运的共同态度，前者显示了智慧，后者则展现了坚韧。或许命运无法选择，但是面对命运的方式，却始终掌握在每个人自己手中！
    残奥圣火的采集者、中国残疾人艺术团的手语主持人姜馨田说：“我们不是不幸，只是不便；我们不是不正常，我们是不平常！”这话讲得真好，值得每一个健全人深思！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
