〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本从伊撤军乃顺势而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫相林芳正11日宣布，政府将依据《支援伊拉克重建特别措施法》，于年内撤回在伊拉克承担空运的航空自卫队。由此，从2003年底开始的日本自卫队在伊拉克的活动将宣告结束，这是日本政府采取的顺应时势的举动。
    日本外相高村正彦当天上午解释说，政府作出这一决定，是考虑到伊拉克国内状况正在改善，《支援伊拉克重建特别措施法》的目的正在实现，而联合国通过的、授权由美国领导的多国部队驻扎伊拉克的相关决议也将于今年年底到期。
    高村正彦只解释了部分原因。在撤军问题上，来自反对派的压力，来自民间反对“违宪”派兵的呼声以及可能在年内举行的大选，都促使日本政府作出上述决定。
    一方面，控制着参议院多数的最大在野党民主党自始至终反对日本自卫队以任何形式参与在伊拉克的行动。相关联合国决议到期后，日本航空自卫队要想继续驻留伊拉克从事空运行动，日本政府必须与伊拉克政府签订新的地位协定，而日本当前的国内政局使得这一协定的缔结非常困难。
    另一方面，日本民间反对向伊拉克派兵的呼声从未间断过。当初美英等国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，未经联合国授权就对伊发动战争，但却未能在伊拉克找到所谓的大规模杀伤性武器。这场战争受到日本国内的广泛质疑，而日本向伊派遣自卫队更是遭到多数民众的强烈反对。日本各大媒体舆论调查都显示，绝大多数民众反对向伊派兵，也反对延长自卫队在伊驻留期限。
    此外，根据日本现行的和平宪法，日本不得向海外派兵和执行战斗任务。因此，日本政府向伊派遣自卫队的举动引起了日本国内不少个人和团体的警觉。今年4月，名古屋高等法院首次认定政府派遣自卫队赴伊行动违宪，并支持由日本民众组成的原告方关于自卫队在伊行动违反放弃战争的日本和平宪法第九条的申诉。
    在日本，派兵伊拉克违背了多数民意。面临可能在年内举行的大选，执政的自民党心存不安，更担心在国会审议有关派兵议案时遭到围攻。因此，在其他国家纷纷从伊拉克撤军、美国总统布什9日宣布到明年2月削减8000名驻伊美军士兵之际，日本政府和执政的自民党“顺势”决定撤军。
    （新华社东京9月11日电）
    新华社记者 橐
〖-ZW/正文〗
