〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“句号放大就是零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方坤标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “句号放大就是零”
    1987年12月，传承红色经典的军旅编辑家黄涛被批准离休。按说，他的工作应该画个句号了。可他说：“句号放大就是零，零就是一切从头开始，我还要继续编书。”
    句号在行文里，表示一句话的结束；用在工作中，比喻一件事的完成。而黄涛则赋予其新的含义。
    人的一生，有很多“句号”。比如，某项事业的成功，人生某一阶段的结束，等等。有的人把句号当作终点，稍有成绩便停滞不前；有的人则把句号当作新的起点，不论创造了多么辉煌的业绩，取得多么显著的成就，都永不自满，永不懈怠，从零开始，从头再来，从而谱写出更加壮丽的人生篇章。
    “句号放大就是零”，体现了生命不息、战斗不止的进取意识和奋斗精神。人生有终点，奉献无止境。从这个意义上说，句号就像人生的阶梯，一个连着一个。只有不断攀登，才能到达辉煌的峰顶。（方坤标）
〖-ZW/正文〗
