〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系前景比以往任何时候都更为光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李维一说，截至7月20日报名结束，台湾居民在大陆14个省市和港澳地区踊跃报名参加国家司法考试，共有818名台湾居民通过了资格审核，其中直接来自台湾的有588名。他们将与大陆考生一道参加9月20日、21日举行的国家司法考试。
    今年4月16日，司法部有关负责人在国台办新闻发布会上宣布，许可台湾居民参加国家司法考试。李维一介绍说，为做好台湾居民参加考试的有关准备工作，司法部专门制定了《台湾居民参加国家司法考试若干规定》，并为直接从台湾前来考试的考生在厦门、深圳设立了考场。
    在回答有关两岸周末包机的问题时，李维一说，周末包机实施以来，航班的安排非常有序，包机运营顺利，包机计划在实行中也趋向稳定，平均载客率达到90%以上。周末包机的实行，为两岸民众的往来进一步提供了更为便利的服务。
    但他指出，周末包机还只是两岸航空运输在特定时间的一种特殊安排，包机数量还不能满足两岸同胞的需要，而且飞行航路还需要绕经香港飞行情报区，对于往返的两岸同胞还存在很多不便。针对这些问题，海协会和海基会已经初步达成有关共识，今年即将展开的两会协商中将解决目前存在的不足问题。
    李维一表示，大陆居民赴台旅游是两岸关系进一步发展和密切的一个重要标志。从目前的情况看，由于是起始阶段，大陆居民赴台旅游还存在需要进一步加强和改善的方面。我们将进一步采取相关措施，台湾方面也需要采取相关措施，希望两岸共同努力，进一步促进大陆居民赴台旅游向着大家所期望的目标发展。
    李维一在回答相关提问时表示，本年度国共论坛预计将于今年12月举行。
〖-ZW/正文〗
