〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区各作战团互为“磨刀石”砥砺战斗力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/申长江/李波/范远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练有逼真对手打有明确目标
    海南省军区各作战团互为“磨刀石”砥砺战斗力
    本报海口9月10日电肖双剑、特约通讯员申长江报道：防火墙、网络拦截等道道“盾牌”，拒敌信息入侵于门外；网络扫描、漏洞分析、发动攻击，敌网络信息顷刻成为乱码。6日，随着两个建制相当的作战团互为对手攻防演练的结束，海南省军区部队战斗力再次得到锤炼。
    过去该省军区战术考核演练，都是以团为单位单独组织，受考部队自己跟自己“过招”，看似成绩优秀，但部队的真实战斗力却难以得到有效检验。去年，省军区紧贴训战一致的要求，加大真打实抗力度，在过去抓协同训练的基础上，要求建制相当的团互为“磨刀石”，共同砥砺战斗力。他们按照指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障等内容，科学设置对抗内容，分批将部队拉到陌生地域，进行真打实抗训练。省军区机关只给课题、不设预案，只当裁判、不当导演。这种练有逼真对手，打有真实目标的训练方式，催生了官兵紧迫感，各级指挥员加大对主要作战样式的分析研究，紧贴实战抓训练。每次对抗演练，基层指挥员都严格按照作战要求，模拟设置各种战术背景和战场情况，互设险局、各出奇兵，盯着对方“软肋”打、追着别人长处学。
    他们注重加大信息作战在对抗课目中的比重。省军区动态抽组，加强对抗单位的信息作战力量，加大指挥控制、信息传输、强磁干扰等重点课目的对抗力度，提高部队信息作战、信息反制能力。据刚走下演兵场的杜传福、陈大富两位团长介绍，这种互为目标、互为对手的协作训练，不仅形成了以作战牵引训练的良好氛围，而且互补性非常好，为将来作战建立不同单位间的不同装备、不同专业的优势互补、联合保障机制提供了条件。
    救灾误了训练加快复训补训
    驻渝某红军师抢险归来迅速转入正常训练
    本报成都9月10日电李波、特约通讯员范远明报道：9月上旬，笔者走进从抗震救灾战场回撤后转入川西某地驻训的驻渝某红军师炮兵团，看到一幕幕火热的练兵景象。训练场上，5种类型的12门火炮平行展开，侦察、测地、有线、无线、雷达等专业的官兵正在进行专业训练。
    “今年部队先后参加抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等多项任务，一些士官的专业技能受到影响，新战士的专业基础也不够牢，及时补训非常必要。”团长陈升德告诉笔者，为了尽快补上执行任务期间耽搁或推迟的军事训练课目，部队回撤后团里立即制定了军事训练计划，虽然强度比以往加大了不少，但官兵们都铆足劲儿练，没有叫苦叫累的。
    “部队反应速度能不能再快一些？各分队之间的配合能不能再好一些？非战争军事行动的特点要求我们平时训练要强化什么？”该师某步兵团回撤归建仅4天，团长陈军就组织全团军事主官召开议训会。大家你一言我一语地展开讨论，陈团长一边听，一边在笔记本上仔细记录。
    此时，操场上喊杀声此起彼伏，官兵们正在组织连排进攻战斗队形训练。陈团长合上笔记本，对各位军事主官说：“明天我们就拿出训练方案，各营连抓紧把前期耽搁的军事训练任务补上！”
〖-ZW/正文〗
