〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美商贸联委会作用“不可替代”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/侯丽军/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美商贸联委会作用“不可替代”
    据新华社北京9月11日电 （记者 白洁、侯丽军）外交部发言人姜瑜11日在例行记者会上表示，中美商贸联委会对促进双边经贸合作的作用“不可替代”，相信即将召开的第19届中美商贸联委会将推动中美经贸合作健康稳定发展。
    第19届中美商贸联委会将于9月16日在美国洛杉矶市举行。中国国务院副总理王岐山和美国商务部部长古铁雷斯、贸易代表施瓦布将共同主持此次会议。
    姜瑜说，今年是中美商贸联委会建立25周年，这一机制对促进和深化双方的经贸关系、拓展双方在经贸领域的合作起到了“不可替代的重要作用”。相信此次联委会对扩大双方合作、妥善解决中美经贸问题、推动双边合作健康稳定发展将发挥积极作用。
    中国商务部的统计数据显示，中美现在互为第二大贸易伙伴，2007年双边贸易额达3021亿美元，是两国建交时的120多倍。“中美经贸关系的主要特征是互利双赢。两国经贸合作给双方人民带来了实实在在的好处，也为促进世界经济的发展作出了贡献。”姜瑜说。
    希望日方切实维护中国女工合法权益
    据新华社北京9月11日电 （记者 常璐、白洁）关于6名湖北女工在日本遇劳资纠纷一事，外交部发言人姜瑜11日在例行记者会上表示，中方将密切关注事件进展，要求日方迅速调查，维护中国女工合法权益。
    姜瑜说，获悉此事后，外交部和中国驻日使馆高度重视，迅速采取行动，使馆即派官员赴纠纷事发地与劳资双方进行会面，进一步了解情况，看望慰问中国女工，向当地警署、劳动保护监督部门表达对事件的严重关切，要求日本有关部门迅速调查，妥善、公正处理，维护中国女工的合法权益。
    据《日本新华侨报》网站报道，8月22日，在日本山梨县昭和町一家洗衣工场工作的6名湖北女实习生，因要求提高工资被公司方面强制送返回国。女实习生们奋力抵抗，3人陆续受伤，另外3人被迫回国。
    感谢有关各国政府对奥运会安保的支持与合作
    据新华社北京9月11日电 （记者 侯丽军、常璐）外交部发言人姜瑜11日表示，中方感谢有关各国政府在奥运会安保方面给予中方的大力支持与合作，中国愿意在平等合作和双向互利的基础上继续与各方开展反恐合作，以维护世界的安全与稳定。
    姜瑜说，恐怖主义是国际公害，中方一贯反对一切形式的恐怖主义，积极倡导加强国际反恐合作。“我想借此机会感谢有关各国政府在奥运会安保方面给予中方的大力支持与合作，中国愿意在平等合作和双向互利的基础上继续与各方开展反恐合作，共同防范和打击国际恐怖主义，来维护世界的安全与稳定。”
〖-ZW/正文〗
