〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰全军学习成才标兵？先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政表彰全军学习成才标兵、先进个人和人才培养先进单位
    本报北京9月11日电总政治部日前发出通报，对第九届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位进行表彰（光荣榜见第二版）。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席和军委的有关指示精神，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，围绕培养高素质新型军事人才，扎实开展学习成才活动。紧紧抓住坚定理想信念这个根本，组织官兵认真学习中国特色社会主义理论体系，努力用马克思主义中国化最新成果武装头脑；坚持以军事斗争准备为牵引，引导官兵刻苦钻研新知识、掌握新技能、提高新本领；注重把学习成才活动贯穿渗透于部队经常性主要工作和履行使命任务的具体实践，有力促进了部队建设又好又快发展，促进了抗雨雪冰冻灾害、维护社会稳定、抗震救灾和支援北京奥运等重大任务的完成，涌现了一大批先进单位和个人。为表彰先进，树立榜样，进一步推动学习成才活动深入开展，总政治部决定，对92730部队90分队分队长胡中明等11位全军学习成才标兵、总参某部二处处长张庆贵等39位学习成才先进个人和防化指挥工程学院履约事务办公室等21个人才培养先进单位予以通报表彰。
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要引导官兵虚心向先进典型学习，努力营造学习受益、成才光荣的良好环境，进一步营造爱军精武、献身使命的浓厚氛围，激励广大官兵以更加高昂的热情，勤于学习、善于创造、甘于奉献，努力为有效履行新世纪新阶段我军历史使命、开创国防和军队现代化建设新局面贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
