〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝披肩，与五环一起舞动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义鹏/王庆厚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝披肩，与五环一起舞动
    一件件新颖别致的手工艺品，诠释出“蓝披肩”期盼奥运的梦想；一首首扣人心弦的歌曲演唱，抒发出“海魂衫”喜庆奥运的豪迈情怀；一首首激昂奋进的华美乐章，演奏出“水兵飘带”服务奥运的共同心声……北海舰队部队以丰富多彩的庆奥运系列文化活动，展示出海军官兵情系奥运的炽热情怀。
    岛礁文化抒心声
    班长侯付华用树枝在沙滩上随意勾画着，很难让人看出其间的“道道”。正当人们纳闷时，5名战士将事先捡来的各色鹅卵石和贝壳一一“填充”到“草图”中，不一会儿，一个象征2008年北京奥运会的标志呈现在眼前：色彩分明的“奥运五环”标志下，“神州传圣火，海岛连奥运”的字样格外醒目。战士们在这片风景别样的海岛上尽展才智，用灵巧的双手精心绘制着欢庆奥运的喜悦心情。
    “像这样因地制宜开展庆奥运特色文化活动，在舰队部队非常普遍。”舰队政治部宣传处分管文化工作的副处长闵龙介绍说，在通信站、卫生所，女兵们用枝条、鲜花编成五环，表达对奥运的情愫；在执勤海岛，战士们用贝壳、碎石做成福娃，抒发守岛官兵的情怀……
    驻岛某部政委逄淑民告诉我们，作为岛礁文化的重要组成部分，用石子、贝壳和海螺拼连祝福语是个精细活，但官兵们乐此不疲，这一活动不仅充实了业余文化生活，也陶冶了官兵的情操，表达了大家参与奥运的热情。
    “龙宫”文化燃激情
    大海深处，某支队316艇舱内，奥运知识抢答赛正进行得热火朝天，十几名官兵看着屏幕上的提问频频抢答。“中国获得奥运金牌的第一人是谁？”“许海峰。”士官燕清海抢先回答。“许海峰一共参加了几届奥运会？”主持人接着发问，大家争着回答。
    在某基地，艇员们自办的《龙宫奥运快报》开设了奥运与军人、奥运与体育、奥运与语言、奥运与环境等多个栏目。打开报纸，“更快、更高、更强”、“我参与、我奉献、我快乐”、“同一个世界同一个梦想”，一句句奥运宣传口号引人注目。基地政治部主任邱正兴介绍说：“形式多样、新颖活泼的文化活动，已经成为潜艇部队普及奥林匹克知识的有效载体。”
    在某艇，官兵们用休更时间模仿电视台娱乐栏目，自创了融文体表演、趣味游戏于一体的“深海奥运”节目。一时间，“激情奥运你我他”、“福娃沙龙”、“相约五环旗”等富有奥运特色的娱乐节目，吸引了水兵们争相参加。在另一艘艇上，官兵们集中群体智慧策划编排的“你来比划我来猜”、“体育总动员”、“臂力大比拼”等以奥运为主题的文体活动，抒发了海军官兵为奥运争做贡献的豪迈情怀。
    站岸文化唱和谐
    在某支援舰支队，说起喜庆2008年北京奥运系列文化活动，要数甲板“纳凉晚会”的名声最响亮：写奥运对联、唱奥运歌曲、做奥运游戏……这里的文化活动个个与奥运有关。
    夜幕降临，华灯初上，驻泊在青岛奥帆赛外围某海域执行安保任务的某驱逐舰甲板上笑声阵阵，在以“庆奥运、我参与、话使命”为主题的“纳凉晚会”上，一场“对联赛”正在进行。“春夏秋冬奥运风”，“日月星辰五环旗”，一副副妙联赢得现场掌声四起。
    在某军港码头，酷爱舞蹈的战士张熙、鹿磊正在为官兵表演他俩自编自演的甲板舞蹈――《蓝色旋律》。某水警区在海上执行安保任务的艇上官兵，还开展了“甲板奥运大家乐”、“奥运沙龙”等游戏，尽情抒发水兵们欢庆奥运盛会的情怀。
    在某场站，十几名战士用自制的火炬举行圣火传递活动，几百名战士在一边敲击罐头盒、脸盆、茶缸为他们呐喊助威，场面十分热闹。在另一场站营区里，官兵们用五彩碎石拼成“奥运五环”和“支持奥运，以站为家”等图案，营造出浓郁的团结奋进、和谐欢乐文化氛围。
    周义鹏 王庆厚 本报特约记者 李德
〖-ZW/正文〗
