〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲平停车场为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，南海舰队某基地电子中队历时一周的停车场改造工程结束，随着最后的灯光调试，一座崭新的羽毛球场在营区落成，官兵们个个喜笑颜开，拍手称快。
    这个中队地处广州市城乡结合部，交通不便，10年前，晚7点后公交车停开，中队大部分已婚干部、随军家属只能依靠摩托车上下班。受条件所限，当时中队没有相应的车辆停放场所，他们的“坐骑”只好露宿空地。为解决摩托车停放问题，中队领导决定在营区空地上建一个能挡风遮雨的停车场。
    去年初，广州市区实施全面“禁摩”，一些干部、家属按照规定将摩托车相继进行了处理。一时间，昔日喧闹的停车场失去了原本功效，数百平方米的车场只停放几辆单车，颇为浪费。此事引起中队领导的反思：当初修建停车场，为的是解决官兵停车难问题。如今，停车场失去了存在意义，必须改建！
    菜园子、晾晒场、羽毛球场……面对大家的不同看法，中队及时召开军人大会，最终，改建羽毛球场的提议获得绝大多数官兵认可。在上级机关的支持帮助下，中队及时请来了地方施工队。很快，一个崭新的羽毛球场在营区落成。课余饭后，官兵们三五成群汇聚羽毛球场，笑声、呐喊声连成一片。（刘俊杰 周亚文）
〖-ZW/正文〗
