〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连疗养院倾心保打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉/戴岳/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个后方疗养院，沈阳军区大连疗养院党委“一班人”却把眼光始终盯着打赢前沿，带领官兵改革创新，不断开辟保障战场新领域。去年，该院被中央军委保健委员会评为“全军为部队服务先进疗养院”。
    特勤人员是“天之骄子”，而特勤疗养又是战斗力生成和提升的重要环节。针对我军新型战机飞行速度快、升限高、载荷大，给飞行员带来一定心理压力的实际，院党委组织科研人员投入到航空心理医学研究中。他们率先在全军特勤疗养系统建立了近万份《飞行人员心理健康档案》，并成功研制出“军事飞行人员心理健康量表”，提高了心理疾病预防和矫治的针对性。
    某飞行团在一次夜航训练中突遭大雾袭击，战机在迫降过程中遭遇险情，两名飞行员因此产生心理恐惧，一听到发动机声音心里就紧张。院党委联合航空心理医学研究中心的专家为其制订了科学的疗养方案，经过一个多月的心理疏导，他们终于摆脱了心理阴霾。3年来，已有6名患严重心理疾病的飞行员从这里重返蓝天，疗养院先后被总后确定为全军航空心理医学研究中心、全军心理咨询师培训中心。
    疗养院政委张华亭说：“创新才有发展，作为军队疗养院就应该时刻冲锋在保障打赢前沿。”为进一步提高保障效能，疗养院课题组研发了军队疗养院信息系统，此项目不仅获得军队科技进步二等奖，而且在全军得到推广。目前，疗养院已拥有3个全军中心、6个军区中心，先后有12项医疗科研成果获得全军科技进步二、三等奖，发表学术论文近百篇。
    近年来，大连疗养院党委以实战需求为牵引，从难从严抓战备训练，引领所属单位从“保健康”向“保打赢”转变，从平时服务型向战时保障型转变。据疗养院院长赵永光介绍：近年来该院先后投入300余万元，建起了训练场、战备物资器材库和指挥自动化系统等，为卫勤训练奠定了坚实的基础。
    为了提高海上救护能力，疗养院专门出台规定，要求所有医护人员必须学习武装泅渡。在做好安全救护的前提下，他们将原来的往返训练改为单程训练，用船把大家拉到预定海域，而后回游。一个月后，“旱鸭子”全都变成了“海上蛟龙”，所有参训人员全部能完成800米武装泅渡。
    针对部队出海训练和战备执勤任务繁重，以及跨海区远航、恶劣海况下航行和复杂课题演练对海上卫勤保障提出的新要求，院党委把建设海上应急机动救护力量作为主攻课题，采用“抽组、合成、培训、拉动”的新模式，从近30个科室中抽调卫勤骨干力量，编成多个应急机动医疗救护分队，优化组合成一个个医疗救护“单元”，根据战场救护任务的急需，随时进行模块组合，最大限度地发挥了战时卫勤保障力量的效能。
    杨光辉 本报特约通讯员 戴岳 记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
