〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜残奥会这堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会的看台上，有不少家长特意带孩子前来观赛。“让孩子上上课，受点教育，获得一些启迪。”有家长如是说。
    其实，我们都应珍惜残奥会这堂课，因为残奥赛场与残奥健儿就是我们的好“课堂”与好老师。
    国际奥委会主席罗格说过：“残疾人运动员的出色表现不仅超越了他们自身的体能，而且表现出战胜对手和困难、战胜生活中不公正遭遇的决心，是值得所有人学习的一课。”是啊，看着上肢残缺的运动员在游泳池以头撞壁，看着盲人短跑选手与领跑员手挽手狂奔，看着轮椅运动员在赛道疾驰……谁能不被深深震撼！对涉世未深的孩子来说，他们会学到如何用梦想启动飞翔的翅膀，会感悟出一些面对挫折时需要的坚韧和勇敢；即使是健全的成年人，我们也常常会产生一种感喟和自惭――和残疾人运动员相比，我们是幸运和强健的，还有什么更大的困难克服不了，还有什么烦恼不能抛弃？
    赛场内外，残疾运动员们脸上总布满至真、至美、至善的笑容，这种坚强与乐观拨动着我们的心弦。曾经历了刻骨伤痛的残奥健儿最终以快乐的方式站在了奥运赛场上，这种人性之美、生命之歌是所有人值得永远珍藏的财富。残奥健儿的笑容也昭示了一个道理，只要追求的脚步永不止歇，我们都能找到快乐的理由，都能寻回快乐的人生。
    珍惜残奥会这堂课，因为我们还有许多“功课”需要继续做下去、做得更好。
    连日在赛场间奔走，总能看到许多乘坐轮椅甚至双目失明的外国记者，10日在举重馆，三排记者坐席，外国残疾记者占满了整整一排。这不能不让我们想得更多，本届残奥会上，中国记者群中第一次出现了残疾记者的身影，但数量和比例之少之低还远不及发达国家的媒体。国内唯一的盲人注册记者杨青风说：“是近些年来政府和相关部门对残疾人事业的支持，让我们有了自己的声音。”
    北京残奥会启动了中国许多个“第一”，启发我们在多个领域开始“补课”。残奥会开幕式上，我国首位残奥冠军平亚丽牵着一条导盲犬出场，担任倒数第二棒火炬手，她和爱犬赢得了现场观众的欢呼。但是我们是否知道，目前在中国大陆，真正培养出来服务于盲人的导盲犬只有区区6条，差不多近200万失明者才分摊一条导盲犬，而美国合格的导盲犬有1万多条，日本有4千多条。
    珍惜残奥会这堂课，因为一些运动员曾经的极度痛苦给我们带来深刻警示。
    男子标枪F11―12级冠军朱鹏凯15岁时因为输液中毒失明，眼睛只能模糊地看见物体的轮廓；中国著名的“无臂飞鱼”何军权；残奥会开幕式中国代表团旗手王晓福都是幼年时不幸被高压电击中而失去手臂……在残奥会这个课堂上，残奥健儿们战胜了命运，收获了关爱，启迪了世人，而我们却应该反思――如果高压线设置得让儿童够不着，如果医生用药时更慎重一些，家长卫生知识再多一些，那些悲剧本来是可以避免的啊！
    随着改革开放进入第30个年头，中国残疾人事业取得了历史性的进展和举世瞩目的成就。在全社会越来越重视残疾人权益保护的同时，我国相关法律体系日趋健全，在《残疾人保护法》中就有这样的条文：“国家有计划地开展残疾预防工作……制定法律、法规，组织和动员社会力量，采取措施，预防残疾的发生和发展。”看来，预防残疾的发生，将那些本不应发生的“意外”概率降到最低，也是整个社会对残疾人最好的尊重！
    （本报北京9月11日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
