〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄两架战略轰炸机降落在委内瑞拉军用机场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄两架战略轰炸机降落在委内瑞拉军用机场
    俄罗斯两架图―160战略轰炸机10日晚降落在委内瑞拉“解放者”军用机场。俄塔社援引俄国防部的消息说，今后几天内，这两架轰炸机将在中立水域上空完成训练飞行，此后将返回俄罗斯的基地。
    美国防部官员说将调整在阿富汗战略
    美国国防部官员10日说，美军将调整在阿富汗的战略。参谋长联席会议主席马伦当天在国会众议院军事委员会听证会上说，只有美国和巴基斯坦在捣毁极端武装组织据点问题上更密切地合作，阿富汗形势才会得到明显好转。马伦还指出，西方国家应该加大投资帮助阿富汗人修建道路和其他基础设施，以及提供教育和农业援助。
    捷克政府通过捷美《美国驻军地位协定》
    捷克政府10日通过捷克和美国关于《美国驻军地位协定》文本文件，捷美两国国防部长将于下周签署该文件。
    根据协定，美国在捷克雷达预警基地的军事和文职人员将服从捷克法律，但有两种特殊情况除外。一是美方人员在执行公务中的刑事犯罪，二是美方人员对美国安全和财产以及对基地其他美方人员的刑事犯罪活动。这两种刑事犯罪活动将由美方根据美国法律审理。
    玻利维亚总统下令驱逐美国驻玻大使
    拉巴斯消息：玻利维亚总统莫拉莱斯10日以“卷入分裂破坏活动”为由，下令驱逐美国驻玻利维亚大使菲利普・戈德堡。
    莫拉莱斯当天在总统府宣布菲利普・戈德堡为“不受欢迎的人”，并指示玻外交部长乔克万卡立即通知菲利普・戈德堡，让他马上离开玻利维亚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
