〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国五人制足球队三连胜等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国五人制足球队三连胜
    11日北京残奥会五人制盲人足球比赛在奥林匹克公园曲棍球场继续展开。中国队依靠陈山勇第13分钟攻入的一粒点球，以1比0小胜韩国队，取得小组赛三连胜。全场比赛中国队射门次数达到23次。
    中国男排排位赛获胜
    在11日进行的男排排位赛中，已经失去半决赛资格的中国男排，面对日本队，打出了气势，以3比0获胜。比赛中，已经没有出线压力的中国队员放下包袱，进攻频频奏效，防守也十分到位。他们将和巴西队在13日进行的第二场排位赛中争夺第五名。
    杜托伊特破纪录再夺金
    11日的残奥会女子200米个人混合泳SM9级决赛中，南非名将纳塔莉・杜托伊特以2分27秒83的成绩夺冠，并打破此前由自己保持的世界纪录。加拿大选手斯蒂芬妮・狄克逊收获银牌，英国选手路易丝・沃特金获得第三名。
    埃及举重选手三破纪录
    11日埃及举重选手奥斯曼连续三次打破世界纪录，摘得男子举重56公斤级金牌。第一次试举时，他轻松举起了195公斤，打破中国选手一年前创下的世界纪录。接下来的两次试举，他也都获得成功。最终，这一级别的世界纪录被他刷新至202.5公斤。
    美国泳坛名将勇摘第四金
    在获得女子400米自由泳-S7级金牌后，美国著名游泳选手埃琳・波波维奇11日晚在本届残奥会上已经拥有了4块金牌。比赛中她战胜了自己的队友科特妮・乔丹，5分17秒41的成绩也创造了新的赛会纪录。（高洁）
〖-ZW/正文〗
