〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里来的“红伞女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里来的“红伞女”
    “Thankyou，光，让我看见了你！Thankyou，风，让我拥抱着你！Thankyou，雨，让我亲吻着你！Thankyou，你，让我拥有了你……”
    残奥会开幕式上，随着一曲《让我拥有你》，百名女舞蹈演员如星河状缓缓“流动”，如同一个个星座，沿着生命的轨迹，共同歌唱宇宙、时间和生命的美好。她们身穿书页般洁白的长裙，手捧透明球体，犹如希腊女神一样庄重典雅，轻缓舒曼，瞬间把观众带进了富有浪漫和童话般的超现实美好世界，让大家享受了一次心灵和视觉的盛宴。而承担这次演出任务的舞蹈演员正是总后勤部“红伞女”表演队，也是在奥运会和残奥会上唯一一支由全军专业与业余团体百名女军人组成的表演队。
    大家也许会有疑惑，“红伞女”表演队，顾名思义，应是一群女孩打着红伞表演节目，而《让我拥有你》这个节目的舞蹈根本与红伞无关，为什么要采用这个称呼呢？29届奥运会和残奥会节目编导韩建东解释说，张继刚总导演和他的编导组最初的创意确实是设计100名身材高挑的女孩在雨幕中打着一把小红伞进行表演，为其命名为“红伞女”表演队，并交由部队负责挑选排练。但随着后来节目的不断变动和调整，最终采取了现在的方案，而表演队的名字则一直被延续了下来。
    “你们要理解残奥会内涵，用自己的表演解读和阐释生命总有梦想、一切生命都有价值、自强不息这样的理念，完美展现节目所赋予的庄重、典雅、浪漫和梦幻气息。”这是韩建东编导对“红伞女”表演队全体队员们的要求。为了达到这一要求，队员们进行了刻苦的训练。在表演队，队员98%以上都受过舞蹈专业培训，基本功扎实。为尽快进入状态，韩建东导演和身兼副大队长、导演助理、演员三职的王娜首先按照队员的舞蹈基础情况进行分组分类，每组选出一名综合素质好的队员担任小教员，采取“干部带战士”、“好的带差的”、“个别队员一帮一”等办法，收到了很好的效果。
    王娜不仅要求每名队员发型及外观必须保持整齐统一，对舞蹈动作更是细化到每一个眼神、每一个表情、动作都精确到手指尖。这对舞蹈演员来讲本不值一提，但这个节目的演员们穿的可不是普通的衣服，而是用毡子做得像书一样层层叠叠重达近40斤的长裙，还有厚重的头饰。这条长裙没有任何支撑，完全靠两根细细的吊带系在演员纤细的肩膀上，不一会儿就能勒出两道红痕。可是队员们一穿就是五六个小时，还要旋转出轻盈的效果，所付出的努力可想而知。
    家住黑龙江黑河边境的队员小崔来表演队报到不久就得知父亲患了脑血栓，需要紧急住院手术，想着父亲可能终生瘫痪甚至会有生命危险，作为独生女的她真是焦急万分。队领导得知她家的情况后，专门研究为她批了五天假。望着手术后仍瘫痪在病床上的父亲和憔悴的母亲，小崔强忍着痛苦踏上了回京的列车。她说：“我会记住爸爸的期望，全身心投入到训练中，因为对我来说，能为国争光就是对他们最大的孝心。”
    来自二炮工程学院的战士李静在日记中写道：“自己能代表单位来参加残奥会开幕式，感到十分骄傲和自豪。我从残疾运动员身上感受到了他们的坚强和自信，他们是我学习的榜样。我希望全世界的朋友，无论贫困和富有，不管残疾和健康，大家都能心连心，手牵手，共同相聚在五环旗下，共享奥林匹克运动带给我们的欢乐、友谊、梦想和成功！”
    被外国媒体评为“令人激动”、“充满魔力”的残奥会开幕式虽然结束了，但它不泯的情怀依然激荡在人们心中……是啊，让健全人为残疾人带来光明，让残疾人为健全人而歌唱，这是心与心的碰撞，这是爱与爱的交融。“红伞女”表演队的全体队员们正是用自己的“心”与“爱”深情地诠释了这一切。（张秀梅）
〖-ZW/正文〗
