〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分享生命的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的海面上，海风习习，帆影翩翩，残疾人运动员扬帆破浪，进行着三个项目第6轮的激烈争夺。
    主防波堤的观众大坝上，近千名观众头顶烈日，倾情呐喊；外围海面上，数百名观众分乘两艘观众船为运动员加油助威。从残奥帆赛开始到现在，记者始终感受着与奥帆赛一般无二的观众热情，更多的人不惜大费周折来到比赛现场，一齐分享这生命感动的瞬间。
    “海亮，加油！秀娟，加油！”在主防波堤尽头的白色灯塔下，一个由将近40人组成的“亲友团”格外引人注目。他们是中国SKUD18级选手贾海亮的家人和朋友，他们携带着鲜艳横幅和五星红旗来到这里，为参加SKUD18级双人龙骨艇的贾海亮和杨秀娟加油助威。
    “亲眼看着海亮驾驶帆船从我们眼前出海，代表国家参加比赛，我感觉很自豪！”贾海亮的妈妈柴培芳说。似乎是受到了家人的鼓舞，贾海亮和杨秀娟在今天第6轮比赛结束后排在总成绩并列第4的位置，是中国残奥帆赛队成绩最好的，有望冲击奖牌。
    在大坝中段，来自爱尔兰都柏林的一位老太太不时举起手中的望远镜。她叫玛丽。这次残奥帆赛，玛丽34岁的小女儿埃米・凯利汉参加了SKUD18级的比赛。两周前，玛丽一家4口陪着凯利汉来到青岛，为她助威。虽然凯利汉仅在10对比赛组合中排名第9，但玛丽一家依然乐在其中：“能来参加残奥帆赛这本身已经是个奇迹，我们就喜欢看她永不放弃的劲头。”
    在A区比赛海域外围，来自南京的体育爱好者王京一手挥舞国旗，一手高举残奥会吉祥物福娃“牛牛”，专注地盯着比赛。王京现在还是一名学生，残奥会期间，他特意抽出时间到北京赛区观看了残疾人篮球比赛。昨天晚上，他又专程从北京赶到青岛，观看残奥帆赛。
    （本报青岛9月11日电）
    张进平 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
