〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的残奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场之外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是每一个人都能参加残奥会，但在残奥会的赛场之外，不知有多少人在关注着残疾人事业，在弘扬着自强不息的残奥精神。
    如果失去一只胳膊，你会去投掷标枪吗？如果失去一条腿，你会去登山吗？如果失去双眼，你会去学英语吗？如果同时失去一只胳膊、一条腿、两只眼睛，你还会追求什么？
    2004年8月的一天，刘金禄在家门口摆弄他那台破旧的半导体收音机时，意外地收听到一条消息：我国将举办2008年北京残奥会。他的心中豁然一亮，回身转过轮椅，对着在厨房里做饭的妻子喊道：“我看到光明了！”
    20年前，刘金禄在边境作战中被山顶落下的滚石碾过身体，引爆地雷，全身被炸得千疮百孔，从此失去右腿、左臂、双眼。那年他只有19岁。住院期间，一个纯真的少女走进他的生活，姑娘叫刘永忠，在军区总医院做合同制护士，两人从相识到相爱，已经共同走过了20年的风雨人生。
    吃饭的时候，刘金禄两眼直愣愣地望着妻子：“永忠，北京要举办残奥会了，我要拿一块金牌回来，奖给你。”
    这话刘永忠并没有当真，但心里却像喝了蜜糖一样甜，多年的辛劳和委屈一扫而光。她对丈夫说：“你想参加残奥会，我支持你。”
    但是，紧接着两人却在商量报什么比赛项目上犯了难。对一个失去右腿、左臂和两只眼睛的人来说，参加残奥会又谈何容易？轮椅篮球赛不行，游泳不行，乒乓球赛也不行，只有投掷标枪好像还可以。当新兵时，刘金禄凭借坚实有力的右臂投弹超过70米，在全团拿过第一名。
    说练就练，第二天，妻子到郴州体育用品商店给他买来两支标枪，当时正值儿子放假，父子俩便在门前的草地上练了起来，一个投，一个捡，妻子回来还要对着书本给他讲解动作要领和投掷的方向、角度。练了一个多月，他能把标枪投到40多米远。那段日子，刘金禄常常在梦中笑醒，他梦见自己驰骋在绿茵场上，取得了标枪第一名，他还梦到自己站在领奖台上升国旗、唱国歌的情景……
    听说刘金禄要参加残奥会，街坊四邻一有时间就来给他加油助威，地方政府也多次派人来为他鼓劲。可练了半年，成绩没有增加，反而降了，50米大关怎么也突破不了。刘金禄有些灰心了，他甚至想就此放弃。妻子看出了他的心事，劝他说，在残奥会上摘金夺冠并非易事，至少要有一个好的体魄和好的竞技心态，你一直闷在家里，常年在轮椅上生活，身上的肌肉有的已经萎缩，不如出去登登山，放松一下心情，也锻炼一下体质。刘金禄觉得妻子说得有理，第一次答应出去登山。
    于是，妻子便请假推着轮椅陪他先去毛主席的故乡韶山和刘少奇的故乡游览，接着便带他到了衡山脚下。妻子搀扶着他一步一步从忠烈祠走到南天门，然后坐缆车登上衡山第一峰――祝融峰。妻子一路给他介绍衡山的繁花、云海、古寺、名刹，刘金禄虽然眼睛看不到，但当闻着春日的花香，踏着巍峨的山峰，他真实地感悟到了一览众山小的壮景。从衡山回来，刘金禄像换了一个人似的，他说：“残奥会上山外有山，要拿金牌，不付出更多的艰辛是不行的。”他收起轮椅，改用拐杖，每天在院子里走3公里，假肢把膝头磨出了血泡，他仍坚持，直到膝头长出老茧。他每天起早贪黑，练单臂俯卧撑，一次能做到30多个，标枪也顺利地突破了50米大关。
    离残奥会召开的日子越来越近了，刘金禄在欣喜之余也多了一份担心：北京残奥会是世界残疾人的盛会，大家聚在一起不仅要比赛，更要交流，不懂外语怎么行？不可能每个运动员都配一名翻译吧？再说了，自己要是懂一门外语，还能把祖国的建设成就介绍给外国朋友呢。从这时起，刘金禄在训练之余开始迷上了英语。
    他的身体虽然多处伤残，但听力还行，语言功能尚好，完全可以使用磁带学习外语。他买来复读机，把儿子用过的外语磁带一遍一遍地听，一遍一遍地跟着说，初级学完了，就学中级，后来又接触盲文英语，英语水平有了很大提高。
    万事俱备，只欠东风。残奥会运动员的报名选拔终于开始了。这是一个阳光明媚的日子，一大早，妻子给刘金禄换了一套崭新的运动服，从村口坐上了去郴州的公共汽车。一路上，刘金禄显得激动不已，细心的妻子看到他的手心都出了汗，一边叮嘱他怎样报名，一边给他唠家常，以缓解他的紧张情绪。中午时分，他们兴致勃勃地来到市残联。听说是来报名参加残奥会的，残联的同志热情地接待了他。然而，令人失望的是，刘金禄因超出了残疾人具备的竞技条件，国际残奥会没有他这个伤残级别的竞赛，他无法报名参赛。
    说不伤心是不现实的，但是刘金禄还有一线希望，他要报名当一名残奥会语音翻译志愿者，有关部门帮他填写并上报了志愿者表格，让他回去等待消息。半年过去了，刘金禄等来的已经不再是失望，他已经学会坦然面对一切。虽然因条件限制，他当残奥会语音翻译志愿者的愿望也未能如愿，但他说，我为残奥会坚持过，付出过，并为此快乐过，这就足够了。
    是的，对于一个肢体健全的人来说，残奥会的欢乐或许只是一时的；而对于一个身体伤残并为此付出过的人来说，残奥会则是他一生的梦想和荣光。（郭富文）
〖-ZW/正文〗
