〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人处世当有羞愧心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羞愧，从心理学的角度讲，既是一种道德情感，又是一种精神力量。古今中外的哲理说明，羞愧心是使人保持纯洁、高尚品行的内在动力，而人产生羞愧的过程就是一种有价值的心灵成长历程。
    羞愧心，是“人的良心受到谴责”这一心理状态赖以产生的基础，是维护人自尊、自重的重要条件。《孟子》上说“无羞恶之心，非人也。”《书・说命下》讲“其心愧耻，若挞于市。”美国作家马克・吐温认为：“人是唯一知道羞耻和有必要知道羞耻的动物。”什么样的人才会有惭愧感、羞耻心？有操守标准的人、有志向追求的人、清醒而谦逊的人。唐代诗人白居易看到农妇左手抱婴，右手挎篮，捡拾遗穗后，马上自省自责起来，在《观刈麦》一诗中写道：“今我何功德，不曾事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”现代社会人们的价值观是多元的、开放的，但作为党员干部，我们在基本道德准则上依然有自己的底线，不论怎么选择，都离不开做人的本色和遵守社会运行的基本规则。只有保持一颗羞愧之心，才能维护做人的尊严，在学习、工作和生活中积极向前。共产党人常怀羞愧之心，才能自觉增强忧患意识和责任意识，创造出无愧于历史和时代的伟大事业。
    常怀羞愧心是共产党人自我提升的重要免疫手段。孔子讲：“知耻近乎勇。”当该办的事没有办好，该尽的义务没有尽到，应有的道德标准没有坚守时，反思自省，内心就会感到羞愧。羞愧心是促使人进步的内在力量，共产党人有羞愧之心，就会意志坚定，于荣辱、得失、义利之间有所取舍，不被各种欲望所驱使；就能及时发现自身不足，主动寻找问题的症结，向着更高的目标迈进。羞愧心是防止思想滑坡的有效“防火墙”，共产党人有羞愧心，就能时刻警醒自己严格自律，对法纪不越轨，对事业不懈怠，克服邪念陋行，拒腐蚀永不沾。丢掉了羞愧心，就丧失了道德底线，什么也不怕，什么也敢干，做了错事还心安理得，品行低俗还感觉良好，干不好工作也不脸红。更有甚者，不但个人寡廉鲜耻：出风头、争彩头、逐名利、跑官要官，还把这些无耻行为当作能力和资本到处炫耀。
    常怀羞愧心是共产党人责任感的体现。周恩来总理在新中国成立后首次回到延安，看到群众生活仍然很艰苦，眼含泪水说：作为国务院总理我深感羞愧，对不起大家！党的好干部孔繁森看到百姓很贫穷，愧疚地说：“阿里的贫穷，就是我们的羞耻。”面对人民的疾苦，他们流露的虽然是个人的自愧、自歉、自责，展示的却是共产党人心系人民的本色，彰显的是对事业高度负责的高尚情操。共产党人没有索取的权利，只有奉献的义务，脑子里应时刻想着如何干好党的事业，心里应时刻装着国家和民族的前途命运。共产党人有羞愧心，才会对肩负的职责保持清醒，才能客观审视自己，工作有成绩时不图回报，与群众期望有差距时深感自责。常怀一颗羞愧之心，就要多看工作中的问题和不足，多想肩上的责任和使命，经常问自己责任尽到了多少、工作落实了多少、矛盾和问题解决了多少，做到不待扬鞭自奋蹄，把时间用在学习上，把精力花在工作上，不辜负党组织的重托和群众的信赖。（翟同政）
〖-ZW/正文〗
