〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心桨相连一起冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记TA级男女混合双人双桨金牌得主周杨静；单子龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记TA级男女混合双人双桨金牌得主周杨静/单子龙
    “想过能拿牌，但是没想到拿的是金牌！”刚刚靠岸，周杨静已经笑得合不拢嘴，急切地想和在场所有人分享她的喜悦，甭管认识不认识。
    今天在顺义奥林匹克水上运动中心，她和自己的搭档单子龙，在TA级男女混合双人双桨项目上，为中国队获得残奥会历史上的首枚赛艇金牌！
    “今天出发有点慢，好在后来我们平稳加速，终于超过了第一的巴西组合，”单子龙说，“我有点后悔今天的战术安排，从结果看，应该一开始就抢先，后面压力就不会那么大了。不管怎样，拿了冠军，我们很高兴！”
    听听这口气，杨静/单子龙不像是才练了赛艇两年的两个运动员，显得自信而大气。
    “他们有资格为自己骄傲！能取得这样的结果，是他们用旁人看不到的汗水换来的，”主教练刘晓春激动地说，“在最近一年的备战中，他俩几乎没有休过假，每天都要进行好几个小时的训练。”“我们赛前是和健全人一起训练的，”周杨静说，“因为艇是人家的，我们只好在他们清晨没起床时，或午休的时候赶紧练，他们一上艇，我们就在陆上练体能！”单子龙在一旁微笑，但他告诉记者，周杨静训练的时候可没说得这么轻松。每次训练结束后，周杨静要做的第一件事就是取下假肢，倒去积在里面的汗水，“我们训练量较大，她的假肢经常会将腿根磨破，一出汗，钻心的疼！”
    看得出，单子龙对自己的搭档有着真诚地理解和敬佩。也难怪，两人都是从小就因意外而残疾，他坐轮椅她拄拐，是赛艇的桨，让两人找到了同一种行进的方式，更把他们的运动生涯连到了一起。
    “你们知道吗？今天开始领先的那对巴西运动员实力了不得，人家可是世界纪录保持者，”单子龙说，“我们能够战胜他们，是对自己最大的鼓励！”
    看得出来，这对金牌组合的“野心”不小，肯定还会在未来的比赛中合力同心，挥桨向前冲！
    （本报北京9月11日电）
    本报记者 马越舟
    张雷
    压题照片：中国选手周杨静（后）/单子龙在11日的比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
