〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕矜伐之气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矜伐者，自夸自大也。夸夸其谈、自我标榜之人往往招人反感。不但兑现不了自己言过其实夸下的海口，还给人一种不踏实、信不过，骄矜自大、目中无人的坏印象。
    力戒自吹自擂的虚浮，保持谦虚谨慎的踏实，是我们做好人、办好事的关键。一个人总是夸夸其谈、自我标榜，其实是一种修养失范的表现。孔子曰：“巧言乱德”，说的是那些才疏学浅却又徒逞口舌之快的人，肚中无“货”，寄希望于借助嘴上之巧言说辞掩饰自己的无知和愚昧。结果适得其反，明眼人一听便能“拧”出“水分”，即便有人误信，也仅此一次，此后再无信任之理。殊不知，优秀的素质，过硬的本领，靠的是脚踏实地的厚积薄发，靠的是“纳于言而敏于行”君子修为体现在实际中。现实生活中有这样一种人，胸无点墨却喜欢卖弄，华而不实却故作练达，工作靠说不靠干，靠“炒作”出“成绩”。如果这种风气在部队滋长，危害极大。因为重任压肩时，冲锋在前的绝不是那些自吹自擂的人；危险来临时，更不能指望那些自我脸上贴金者化险为夷。
    夸夸其谈、自我标榜也是一种能力缺失的表现。工作中常有人把自我褒赏当作自我推荐的助力器，认为要想获得某个职务职位，就要表现得水平高、有能力，向领导拍胸脯打包票，不能客观地对自己的实力进行评估。有句英国格言讲得好：“自夸不足以为自荐。”自荐须要有过硬的能力和充足的自信作为根基。不具备相当的能力却偏要打肿脸充胖子，乱夸海口，军令状满天飞，这些都是虚荣心在作祟，结果是不但任务完不成，到头来还可能落得个轻率浮夸的评价。《三国演义》里的蒋干就是一个典型代表，毛遂自荐却又能力不足，结果成为周瑜反间计的被利用者。这启示我们要客观评估自己的能力，克服急功近利的思想，量力而行。
    夸夸其谈、自我标榜还是骄纵放任的根源。有的同志取得一点成绩，便热衷于夸赞自己的功劳，久而久之，故步自封，夜郎自大，听不进意见，容不得批评，和气消，戾气胀，最终形成骄纵蛮横的为人处世风格，犯错误的几率因此加大，为自己引来祸端。《史记・淮阴侯列传》里，萧何对韩信讲过这样一句话：“不伐己功，不矜己能。”劝韩信不要自恃功高，触犯上忌。虽说韩信为刘邦所杀有其复杂的政治原因，但萧何的这句话，却极为朴实深刻，它道出这样一个道理：越是做出了成绩立了功，越不能居功自傲、自我膨胀，越要谨小慎微、谦逊守节。
    摒弃矜伐之气，要常怀警惕之心，常守谦逊之德，常为勤勉之行，不断加强思想修养，努力提高能力素质。唯有如此，才能不辜负组织和领导的重托，不矜不伐，始终保持谦虚向上的美德，在正确的人生轨道上前行。（陈法）
〖-ZW/正文〗
