〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信得过留得住用得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩军医学院面向基层培养高素质卫生士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年春，全军首批卫生士官学员入学，该院承担起为部队培训卫生士官的任务。学院将“弘扬白求恩精神，争做白求恩传人”贯穿锻造高素质卫生士官全过程。新生入学，第一堂课是参观白求恩纪念馆；开设白求恩精神专题教育课，白求恩诞辰日、逝世日等纪念活动，是学员年年必修的德育课；举办演讲会、研讨会与各种竞赛活动，为培养基层部队“信得过、留得住、用得上”的高素质卫生士官打下了坚实基础。
    卫生士官教育是一个新领域，没有经验可以借鉴。该院积极探索卫生士官培养规律，逐步构建起具有鲜明军事特色的人才培养模式。针对卫生士官服务基层的实际，该院以基层部队平战时需要为牵引，科学设计教学内容体系，先后编写30余门课程专业教材，重点加强了野战护理学、军事预防医学等学科建设。该院还注重加强实践性教学，根据陆海空不同兵种卫勤保障特点，有针对性地进行拓展训练，实施了野战战伤救治、直升机空中救援等卫勤训练，并与部队联合实施卫勤演练，全面检验学员的综合素质。
    春华秋实，一批优秀卫生士官成为基层部队卫勤保障生力军，80余名毕业学员立功受奖。全军首批护理士官丁永飞赴利比里亚执行维和任务表现突出，被联合国授予和平荣誉勋章；实习学员汪泽先在南京军区野战救护技术比武中，夺得多个项目冠军，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
