〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗120多项革新成果得到推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师科学管理自主革新器材带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月10日电记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：沈阳军区某师自主研发的某装甲指挥方舱获得成功后，今天上午部队除接收革新器材外，还领到了攻关组编写的相关器材档案、使用说明书等配套资料。这是该师借鉴列装装备管理经验，加强自主革新器材管理的一个举措。
    近年来，该师瞄准实战需求，先后研发了120多项革新成果，这些成果被推广应用后，有力地促进了部队战斗力的提高。但是，由于革新器材不属于正式列装装备，没有明确的法规条文约束，官兵使用随意、管理不科学的问题比较突出，制约了其效能的发挥。为此，该师探索出了一套科学实用的革新器材管理路子。
    设立装备管理档案。参照列装装备的办法，为百余项革新器材建立档案，内容涉及装备的名称、研发时间、技术性能、作战用途等，使革新器材有了“户口”。
    建立科学管理制度。针对以往革新器材使用随意的问题，他们联合训练部门，出台了运行管理、责任追究和质量考评等一系列管理制度，编写了操作训练规程，明确了革新器材的操作规程、使用权限和责任人；针对革新器材种类多、小件多的特点，制定了涉及装备请领、使用、维修和移交等各个环节的严格管控制度；研发了“革新器材动态管理系统”，使革新器材管理走上了信息化、网络化轨道。
    构建系统管理体系。针对革新器材不成体系、管理复杂的特点，他们建立了系统管理体系，将装备分门别类登记造册，并采取嵌入、集成、移植、嫁接等方法，将30多种功能相近、性能相似的革新器材进行融合，有效避免了性能交叉重复的问题。该师研发的“后勤数字微波传输系统”和“激光测距定位仪”，一个易受复杂电磁环境干扰，一个不适于山地作战，他们将两套系统综合改装，嵌入到师野战指挥系统内，提高了部队指挥控制能力。
    据统计，实行科学管理后，该师120多项自主革新器材的作用得到了较好发挥。
〖-ZW/正文〗
