〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手李端争夺三级跳远冠军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手李端争夺三级跳远冠军
    （比赛时间10：45）
    12日，我军选手李端将在男子三级跳远F11级比赛中亮相。李端曾在悉尼残奥会上获得该项目的银牌和跳远铜牌；雅典残奥会上他夺得男子该级别跳远和三级跳远2枚金牌。北京残奥会主场作战，李端期待取得更好的战绩。
    中国硬地滚球队向奖牌发起冲击
    （比赛时间10：30）
    为严重脑瘫患者特设的项目――硬地滚球比赛12日将决出最后3块金牌。首次参赛的中国队将与西班牙队争夺团体第三名。在个人赛夺得第四名的王义将参加团体赛，他在2001年获得了中国象棋大师称号。
    中国轮椅橄榄球队首度亮相
    （比赛时间13：00）
    轮椅橄榄球是专门为残疾程度较重的肢体残疾者而设计的一个集体球类项目。参加比赛的主要是颈椎损伤的运动员，除下肢必须依靠轮椅外，上肢还有不同程度的障碍。球队可以男、女混合组队。12日首次参加该项目的中国队首战将挑战亚特兰大和悉尼残奥会冠军美国队。
〖-ZW/正文〗
