〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史在这里重演真情在这里传递〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军标语树”下又传爱民佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省元谋震区村民邓正福收集整理22个子弟兵抗震救灾小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军标语树”下又传爱民佳话
    云南省元谋震区村民邓正福收集整理22个子弟兵抗震救灾小故事
    本报昆明9月11日电记者姜兴华、特约通讯员欧阳治民报道：昨天一大早，云南省元谋县姜驿乡中心小学343名刚开学的学生聚在学校旁的“红军标语树”下，听村民邓正福讲述他收集整理的救灾故事。作为邓家第三代“红色故事传人”，邓正福对比今昔，指着3棵“红军标语树”说：“红军不但留下了这些标语，还留下了一心为民的好传统！”
    1935年5月，红军长征途经姜驿乡时，在3棵百年古树上分别刻下了“大团结，拯救中华民族”、“当红军，铲除土豪劣绅”等3条标语，并留下许多秋毫无犯、亲民爱民、英勇战斗的经典故事。红军撤离后，邓正福的爷爷邓家富在家门口的“红军标语树”下，向村民讲述“红色故事”，其子邓喜楼、其孙邓正福继承传统，“红色故事”一讲就是73年。“红军标语树”下的“故事会”从此成为姜驿乡一景。在2006年元谋县举办的“红军节”上，邓正福受邀讲述的百余个“红色故事”广为人知，有的故事还被元谋县志收录。
    今年8月30日，地震使姜驿乡遭受重大损失。成都军区驻滇某师高炮团300余名官兵和数百名武警官兵及民兵预备役人员紧急驰援，抢救和转移受灾群众、恢复灾区生产生活、援建受灾学校。这些天，邓正福耳闻目睹子弟兵亲民、爱民、为民的事迹，切身感受救灾官兵守纪如铁的好作风，收集整理了22个子弟兵救灾的感人故事，使“红色故事”又添新内容。
    邓正福讲的第一个故事是《犟大爷和他的兵儿子》：“8月31日，根树村郑世富怎么也不肯从危房转移到山下的安全地带：‘我都81岁了，祖上留下的房子都没了，我这把老骨头就搁这儿了！’情急之下，某高炮团连长张家录和几名战士‘扑通’跪下：‘大爷，我们都是您的儿子，您不走，我们就都留下来陪您！’这个被村干部称为‘犟大爷’的郑世富被感动了：‘娃儿快起来，我这就跟你们走！’张家录急忙将大爷背出危房，又带战士将大爷的财产从废墟中刨出来。官兵带着郑大爷撤下山，老人的房子就被从山上奔涌而下的泥石流掩埋得严严实实……”
    《元谋县人武部部长袁东升四天四夜没合眼》、《官兵连夜摆渡，百余吨救灾物资飞渡金沙江》、《武警官兵危楼里“抢”出数万元教具》……邓正福讲述的22个故事让学生和群众一次又一次热泪盈眶。“长大了，我也要当解放军！”姜驿乡初二（79）班学生杨丽萍擦着眼泪对同学们说。“解放军就是好，咱长大了要做他们那样的人！”姜驿乡李美秀大妈听了故事，择婿有了新变化。姜驿乡乡长李建勋握着某高炮团团长苏小林的手说：“我们不但要把邓正福讲的故事写进乡志，还要让老师带进课堂，让姜驿人永远铭记子弟兵的恩情！”
〖-ZW/正文〗
