〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读残奥会热词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生/吴明录/曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗杂文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会期间出现了许多“热词”，所谓“热词”，就是在一个时期里使用频率较高的词语。咀嚼这些耳熟能详又内涵丰富、意境深远的词语，我们能更加深刻感受到奥林匹克精神的崇高，真切体悟到参与和参加是同样的重要和光荣。――编者
    [奖牌]
    看残奥会与看奥运会有什么不同？孩子问。我随口答：拿奖牌光彩，没拿奖牌一样光彩。
    争铜、夺银、拼金，奥运会最令人激奋的情结。奖牌排序也是高招多多：按惯例，以金牌为序，中国第一；美国人聪明，突出奖牌总数，自家高居榜首；非洲人幽默，来个人均奖牌数，昂首走到前列；还有个计分法，金牌5分，银牌3分，铜牌1分……言而总之，怎么有利怎么排，位置靠前最光彩。对此，国际奥委会官员耸耸肩，摆摆手，自己不排序，也不赞成别人排序。是扫兴吗？不是。他们严肃地说：排序对小国不公平；国家无论大小，一律平等。这个理念好，伟大的奥林匹克精神！
    残奥会，展现自我的是残疾人，应该非常温馨，非常人性化。爱奖牌，争奖牌，但不能形成压力。超极限，创纪录，只宜追求，不宜苛求。发挥了潜力，用足了智慧，使出了浑身解数，那就好得很，拿不拿奖牌，拿多少奖牌，没有必要计较。不要弄得外国记者再呼吁：“中国运动员要减压！”登上这个平台，提高了自信心，获得了幸福感，接受了融入大家庭的温暖，目的就达到了。自信力的提高，会更坚定地面对人生。汇入大家庭，会更切实地感受到社会关爱。如此足矣，享用终身。
    有一个人口数让我震惊。这个数相当于世界人口的十分之一，等于中国人口的一半，是美国人口的两倍，接近俄罗斯人口的5倍，全球已有6亿残疾人呀！理解他们，关爱他们，尊重他们，是全社会的责任，这既要有政府的行为来落实，也要由每一个自然人高度自觉地去体现。歧视他们，是不道德的。苛求他们，是不理智的。残疾人参与的一切社会活动，要和谐、舒畅、愉悦、惬意，包括残奥会。（雨生）
    [志愿者]
    曾几何时，志愿者在不少人心里尚属陌生的词汇，却在汶川大地震和之后的北京奥运会期间名声陡涨，让人认知，给人感奋，催人参与。“奉献、友爱、互助、进步”浓缩成每一名志愿者坚定的信念和崇高的精神，用行动延续了中华民族乐善好施的传统美德，被人们称颂为有志向的人，有真情的人，通过行动表达意愿的人。
    有这样一则报道：旅美华人李丽珠女士曾在1984年美国洛杉矶奥运会上从事志愿者工作。1995年至2005年间，她曾三度回国为多项重大赛事提供志愿服务。为了做北京残奥会志愿者，她2003年就开始与北京奥组委联系。她说：“每100名报名的华人华侨中只能产生一名志愿者，希望100多人的能量能在我身上发射出去。”
    有这样一组镜头：“您好！”“谢谢！”一名残奥村安检志愿者每天当班的8小时里，这两句问候语大概要说两千多次，特别是早晚两个人流高峰段，要在短短几秒钟内低头核实扫描仪上显示的注册卡内容，同时又要面带微笑向过往人员问候。他们多为普通市民、大中学校学生、离退休教师、医生、干部，以及公司职员等。民间性、自发性、群众性凸显出其中多为平凡人。尽管他们的角色没有竞技场上拼争场面那般抢眼，没有获奖者脖子上金牌那般灿烂，却将微笑传递他人，用关怀温暖彼此，有着“服务奥运”、“当好名片”的责任感，有着“位卑未敢忘忧国”的道德水准与公民意识。
    承办一届“高水平、有特色”的体育盛会，其任务之艰巨让每一位国人心里都沉甸甸的，“尽一点心、出一份力、担一点责”成了多少人的热望。志愿者用行动体现对社会责任的自觉担当。残奥会上，志愿者在43个工作领域，2170个工作岗位担当职责，从事观众服务、交通服务、安全检查、竞赛组织支持、技术支持、医疗服务、语言服务、场馆管理支持、新闻运行支持、颁奖礼仪等服务。“杰出、认真、专业、激情”8个大字便是国外记者和友人对他们的印象。“如果没有这些志愿者的努力，奥运会不可能取得如此大的成功。”萨马兰奇如是说。国际奥委会主席罗格则赞誉道：“志愿者是奥林匹克的基石，是奥运会真正的形象大使。”（吴明录）
    [身残志坚]
    对身残志坚的认识，始于上世纪80年代的张海迪，显然她就是身残志坚的代名词。当时光辗转20年后，一个同北京奥运会同样精彩的盛会，以一种最直观的方式重新唤醒我们对身残志坚的理解和感悟。
    身残志坚体现的是一种生命的精彩。这个让人感动的词语，必将伴随着残奥会大幕的开启，成为一种文化、一种精神恒久地留驻在人们的心头。
    生命的精彩源于对梦想的憧憬。每一个来到世界上的生命，无不对未来充满希望和企盼。向往美好是人类与生俱来的天性。然而，世事难料，命运多舛，同样的生命出现了不同的境遇，善良的人都为这种不公扼腕惋惜。但是，运动员们并没有消沉于自己的不幸，怅然在悲伤和困难面前，他们怀揣梦想，自立自强，不懈奋斗，终于创造了人生的奇迹。他们的行动告诉我们，有梦想就有希望，哪怕翅膀折断了，飞翔的梦仍在，精神也一定会飞上美丽的天空。
    生命的精彩体现在艰苦卓绝的奋斗中。残疾人要参加体育运动和竞技比赛需要何等的毅力，要克服多少健全人无法想到的困难和痛苦。日复一日地咬牙坚持，年复一年地汗水浸渍，无数次的摔倒流血，数不清的伤疤相叠。他们以超人的意志，书写着人类最壮美的华章，使生命因饱经磨难而精彩，使人类以不断的超越而自信，使奥林匹克精神因被他们壮美诠释而升华。
    生命的精彩回应于心灵的震撼。许多人感到，观看残疾人运动会，觉得有些残酷和不忍，视觉和心灵上承受着很大的冲击。但是，恰恰是这种撞击心灵的竞技，才体现了坚强美、悲壮美、豪迈美。让人能更加深刻地体会到奥林匹克精神的本质，让我们能更加真切地认识到残缺也是一种美：一种警醒美、一种鞭策美。因此，从某种意义上说，残奥会既是一次世界残疾人的体育盛会，更是一次对人类特殊群体自强不息、奋力拼搏的歌咏会，一次以不完美的自身创造完美境界的交流会，一次展现人间关怀和大爱普照的传播会。（曾福林）
〖-ZW/正文〗
