〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言与真理一线之隔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吕氏春秋・察传》记载：宋国有个姓丁的因自家没井，总要派家人到外边打水。后来家里凿了一眼井，就省下了外出打水的人力。于是他告诉别人：“我凿一眼井，获得一个人。”有不明就里者竟将它传播成“丁家凿井得一人”。传到宋国国君耳朵里，觉得不可思议，便派人去丁家问，结果丁家说：“我们自己有井，就不必浪费人力出外打水，等于获得一个人，并不是说凿井凿出一个人啊！”原来，这完全是以讹传讹。奇怪的是，这个谣言乍听之下就觉得离谱，没想到居然能广为流传，且越传越神，最后甚至惊动国君，真不可思议。
    其实，这种听风就是雨的现象，在日常生活中随处可见。盲目轻信的结果往往是上当受骗。《列子・贪爱》说：从前有个蜀侯，生性贪婪，轻信人言。秦惠王准备伐蜀，而蜀道艰难，进兵不便，听说蜀侯有这个弱点，就叫人凿了一头石牛，然后在石牛身上置放金银财宝，扬言说是石牛屙出来的，要把它送给蜀侯。蜀侯果然相信，便派人修通大道，迎接石牛。于是秦国大军得以长驱直入，灭了蜀国。
    世事复杂。现象本质，说的做的，明的暗的，有时全然相反。传言之中往往会有“正言若反、反言若正”的情形，所谓“词负而意正，词正而义负”便是。有人把笑话说成真话，有人把真话说成笑话，还有人真话假说或假话真说。这就需要我们用智慧去思索、判断，不能听到什么，就认为是什么，甚至添油加醋将它传开，所谓“谣言止于智者”，特别在听到有可能动摇人心、造成不必要的惶恐或不安的“谣传”时，更应该谨慎探究真相，看清其背后的动机。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
