〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫士风采”好舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德才/邵启亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫士风采”好舞台
    “投身部队建设，展示卫士风采。观众朋友们，大家好，欢迎收看卫士风采电视台。”在武警河南总队商丘支队，每天晚上新闻联播一结束，官兵们都可以看到支队自办的一个反映身边人身边事的“卫士风采”节目。
    主持这一节目的是上等兵张擎宇。他身着礼服，每天晚上准时往播音室一坐，心里感觉特别美，他知道基层官兵已经在荧屏外等他了。虞城县中队战士朱家为说：“训练了一整天，晚上坐在电视前，听着‘张主持人’那一口带着甘肃天水味的普通话，一天的疲劳都没了！”
    说起来，还是“卫士风采”让张擎宇有了今天的风采和进取心。张擎宇入伍后，训练学习很刻苦，立志要做一个文武双全的武警战士。没想到下队后的一天，他接了一个电话后，工作再也提不起干劲，整天一言不发钻进网络学习室打游戏。在中队蹲点的政治处主任赵卫民发现这一情况后，在网上同他聊了起来，才得知张擎宇的女友考上大学后，要和他“吹灯”。赵主任开导他说：“人，不能一味地沉溺于往事，这样，只能陷入更深的痛苦。只有通过努力，实现自己的人生价值，才能获得成功。”过了几天，赵主任又在网上给他留言：“战友们都说你爱学习，爱读书，爱写东西，支队电视台正在招收小记者和播音员，为什么不去报名竞争一下呢？”几天后，战士们在支队“卫士风采”电视台见到了张擎宇阳光般的笑脸。
    自从支队组建了“卫士风采”电视台，还培养了一批“警营小记者”。支队为他们配备了采访车，业余记者们经常深入到战友中间，采访写稿，想着办法创新节目，丰富栏目，把“卫士风采”办得像模像样。
    宁陵县中队战士臧斌在家时曾在嵩山少林寺习武5年，练就了一身硬气功，头、脚、腰、手全能断硬物，手臂断棍、脚劈木板、头裂石板，更是令人叫绝。支队电视台将臧斌精彩的硬气功表演制作成题为“武警・少林弟子传奇”专辑搬上了荧屏。臧斌刚强勇猛的技艺，引来了官兵的一片喝彩和羡慕的目光。此后，基层各中队纷纷推出自己的特色文化节目，虞城县中队的双节棍表演，二中队的腰鼓队，三中队的盘鼓队，永城市中队的吉他演奏，柘城县中队的街舞等等，一个个特色文化活动节目先后搬上了荧屏。如今，“卫士风采”已经成功录制播出了15期专题节目，每次播放，支队党委成员都和战士们坐在一起观看，边看边能听到战士们爽朗的笑声。（郭德才 邵启亮）
〖-ZW/正文〗
