〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习求甚解真抓实干务实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区天津干休所谋求科学发展成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵林/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙贵林、记者蔡云骜报道：两栋具备家庭病房功能的新住宅楼正在崛起，鲜花、绿地、树荫环抱的一流生态小区已见端倪。一个普通的基层单位门诊部，设有包括氧吧室、口腔室在内的“八室一房”，还开发研制出了远程视频技术帮带、伤病员医疗信息查询、网上预约挂号等4个系统，实现了与体系医院的信息共享。北京军区联勤部天津干休所党委潜心谋求科学发展的动人景观，令8月中旬前去采访的记者眼界大开。他们真心践行创新理论、平凡岗位创造佳绩的做法，日前受到总部领导的肯定。
    据联勤部领导介绍，深入学习求甚解，真抓实干求实效，是这个干休所党委“一班人”开展学习实践科学发展观活动的一个鲜明特征。通过每月两个半天的集中学习交流制度，通过开展“科学发展观在基层”的系列教育活动，通过每周四下午开办一期“学习科学发展观空中课堂”，通过走出去参观见学和请专家来所开办辅导讲座，他们自觉把谋求又好又快科学发展，当作平凡岗位上的崇高追求。继建成全军一流的医疗保健中心之后，近年来该所又在院内建起了生活服务中心，建起了设施齐全装备现代的文化活动中心，形成了多样化的服务保障格局。营区住房整体改建工程也正在紧锣密鼓的实施之中，首期两栋10层以上的住宅楼即将竣工。
    一本印刷精美的《饮食服务手册》，折射出该干休所党委以人为本的理念。《手册》为全所112名离退休老干部每人制作了一个专页，专页上既有老干部的彩照、生日、住址、联系电话、健康状况，又有具体的饮食指导，每个专页的下方还印有保健常识。《手册》下发后，老干部们普遍反映获益匪浅。这个所老干部的平均年龄82岁，见有些体弱多病的老干部上楼时常常累得喘不过气来，所里特意在每个楼层间安装了一把“歇脚椅”，并为每家卫生间坐便器旁安装了一个“安全扶手”，还在每个楼道单元的出口醒目位置挂了“温馨提示牌”。分部领导告诉记者，这两年，老干部们对干休所服务保障工作很满意，继大前年被总政评为全军先进干休所之后，今年该所又荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
