〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉的获取要“干干净净”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉的获取要“干干净净”
    据媒体报道，在北京奥运会闭幕之际，中国体育代表团团长刘鹏在“盘点”中国军团的参赛情况时，除了肯定中国体育健儿获得100枚奖牌的成绩外，还特意强调：中国体育代表团共有639名运动员参赛，在兴奋剂检查中没有发现一例呈阳性，实现了“干干净净参赛”的目标。
    100枚奖牌代表着沉甸甸的荣誉，这个结果让国人备受鼓舞，而“干干净净参赛”则彰显着奥林匹克的公平竞争精神，这个过程更让世人钦佩不已。中国的639名运动员集体向世界人民显示了他们维护奥林匹克运动纯洁性的决心，也让100枚奖牌的光彩更显夺目。争先创优扛红旗，是我军官兵的优良传统，这与我国参赛运动员不畏强手、奋力拼搏的精神如出一辙。然而，在“扛红旗”的过程中，我们应该采用怎样的方式方法去“扛”，是为了“扛到红旗”就不择手段，还是注重“干干净净”？这次奥运会上，中国军团639名运动员集体给我们做出了榜样，那就是：荣誉要奋力争取，但必须“干干净净”。
    对于运动员来说，“干干净净”就是在比赛中遵守各项竞赛规则，靠实力与对手公平竞争。对于我们部队官兵来说，就应该在争取荣誉的过程中严守各项条令条例和规章制度，靠工作成绩说话，不动歪脑筋，不耍小聪明。有的人为了得到个人荣誉，对上级溜须拍马，不惜跑关系、走后门，就算侥幸成功，也只能图一时之痛快，却丧失了最宝贵的人格，以后也难以获得上级的信任和战友的尊重。有的领导干部为了让自己的单位能争到荣誉，竟纵容下属弄虚作假、蒙骗上级，就算偶尔能蒙混过关，得到上级一时的肯定，却把单位的风气搞坏了，领导自身的形象也降低了，对单位的长远建设弊远大于利。
    类似这些只在乎争荣誉、不在乎行为操守的做法，都是急功近利的表现。我们部队设置了许多荣誉，用来表彰优秀的单位和个人，目的是为了激励先进、督促官兵在平时的工作中扎扎实实干好工作，在争取荣誉的过程中不断提升个人的能力素质和单位的建设水平。如果我们把获得荣誉当作终极目标，而不注重在争取荣誉的过程中锻炼提高，甚至不惜走歪门邪路，失去的东西将比得到的多得多。揠苗助长的故事除了告诉我们事物发展的内在规律不可随意更改的道理外，还留给我们一个教训，那就是妄图跳过扎扎实实的积累过程，靠不正当的手段获得一时的“好结果”，终将难逃失败的命运。
    现实生活中有的人总是幻想着走捷径去获取荣誉，总以为只要荣誉到手，就可以一俊遮百丑，过程和手段是否正当无关紧要。殊不知为追求荣誉而不择手段，从来都是一种危险的游戏，一不小心还有可能会落个身败名裂的下场。美国著名运动员“女飞人”琼斯，在悉尼奥运会上曾一人独得女子100米、200米、4×400米接力3枚金牌，一时风光无限。然而，她服用兴奋剂的事实被她小心翼翼隐藏多年后，还是被媒体曝光，她获得的所有奥运奖牌不仅被国际奥委会没收，还被告上了法庭，在今年3月被判入狱服刑。类似的被荣誉光环围绕，后来又因夺取荣誉中的“不干净”而下场凄凉的人并不鲜见，这些人都有一个共同点，就是眼睛往往只盯着那份荣誉，不肯扑下身子老老实实把自身基础打牢。这样的人即使得到了荣誉，也如同海市蜃楼，经不起时间的检验，到头来还会害了自己。
    面对荣誉，我们应该有一个正确的心态，既积极又平和，靠扎实的工作成绩、靠自身的真正实力去争取，这样获得的荣誉，自己心安理得，别人心服口服。纵使因成绩和实力不济而没有得到荣誉，也用不着灰心丧气，争夺荣誉的过程本身就是大家一起比、学、赶、帮、超，只要在这个过程中规规矩矩地努力，肯定会有收获。就像参加奥运会的许多运动员，明知靠自己的实力在奥运会这个人生大舞台上拿不到什么奖牌，却仍然尽全力参赛，靠实力与对手奋力比拼，他们很好地珍惜并享受了比赛的过程，并在这个过程中收获了宝贵的经验，也赢得了人们尊重的掌声。我国体育健儿能“干干净净”参赛，我们在平时工作中也应该“干干净净”地做事、做人，这样得到的荣誉才有“含金量”，才对自己的发展进步真正有帮助。（彭赳）
〖-ZW/正文〗
