〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国乒坛老将张小玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残缺的肢体，坚强的内心――用这句话来形容张小玲再合适不过。
    51岁，到了做奶奶的年龄，她依然在赛场上拼搏；13条假肢，很多残疾人一辈子也不需要这么多，可她却不够用；“五连冠”，一个健全人都难以逾越的高度，她却创造了这个奇迹。
    今天，享有“乒坛皇后”美誉的张小玲以1枚女子单打F8级的铜牌结束了北京残奥会的比赛。虽然没有实现“六连冠”的心愿，但她依旧和往常一样乐观。“拿了这么多年冠军，也该给别人拿一届了。”张小玲开玩笑地说。
    张小玲和乒乓球故事还得从头说起。43年前，一部容国团、邱钟惠在世界赛场上夺冠的纪录片，让孩提时代的张小玲就与乒乓球结下不解之缘。从那时起，她心中便有了一个甜甜的冠军梦。因为家境贫寒，她的第一个乒乓球是别人丢弃的瘪球，第一个球拍就是块木板。每天放学回家，张小玲对着墙壁挥啊挥。14岁时，张小玲的球技已经在广西钦州小有名气。然而7年后，她患上了恶性肿瘤，必须截肢才能保住性命。
    “我的梦就这样完了吗？不！不行！我一定要站到世界最高领奖台！”尽管右腿被截去三分之二，坚强的张小玲并没有被困难压倒，她在自家附近经营起副食店，并专门请人做了张乒乓球台放在店铺旁。“我一边卖酱油，一边练打球。”就这样，日复一日，年复一年，张小玲的球技不断精进。一次偶然的机会，张小玲从一张报纸上看到全国第一届残疾人运动会召开的消息，“原来残疾人也能参加比赛！”张小玲欣喜万分，立即写信申请参加，但由于报名时间已过，她不得不放弃参加第一届比赛。
    1987年全国第二届残疾人运动会，铆足了劲的张小玲一举夺得乒乓球女子单打金牌。次年，已经31岁的张小玲又登上了汉城残奥会的冠军奖台。此后，她一发不可收拾，巴塞罗那、亚特兰大、悉尼、雅典，从1988年起，张小玲一口气在5届残奥会上拿到10块金牌，实现了单打和团体项目的“五连冠”，被誉为“乒坛皇后”。
    台上一分钟，台下十年功。辉煌战绩的背后，“乒坛皇后”忍受着难以想象的“折磨”。常年的比赛和训练使张小玲残腿处的肌肉不断收缩，因此每过一段时间假肢就会变得宽松扣不稳，必须更换。“新假肢与残腿每摩擦一次，血就直往下流，疼痛就像绞心一样……”尽管如此，张小玲从未有过懈怠，除正常的训练外，她还坚持每天早上6点半起床做力量训练。20多年的乒乓球生涯，她换过的假肢有13条，被假肢磨掉的肢体厚度超过两厘米……“作为残疾人运动员，我想通过自己的努力，鼓励残疾朋友们自强自立，做一个强者。我也要向世界证明：残疾人同样有能力不断超越自己！”说这番话时，张小玲目光中透出令人敬佩的坚毅。“我不会放弃乒乓球，从打球到现在我已经取得74块金牌，我的下一个目标就是拿百金！”
    离开赛场的最后一刻，张小玲又深情地回望了一下给她带来无数荣誉的场地和球台，而全体观众则送出了比给冠军还热烈的掌声！那一刻，张小玲哭了。
    （本报北京9月11日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
