〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄宠物犬戴上了世界首个“格洛纳斯”卫星导航项圈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄宠物犬戴上了世界首个“格洛纳斯”卫星导航项圈
    一条戴着世界上首个俄罗斯“格洛纳斯”卫星导航项圈的淡黄色宠物犬10日在莫斯科媒体面前亮相。据介绍，项圈装有卫星导航模块，能从“格洛纳斯”卫星导航系统接收信号，然后将信号无线传送到专门服务器上，宠物主人能通过电脑程序确定宠物位置。
    基础设施建设是科学用水的前提
    多瑙河流域供水公司国际协会主席赛勒8日在维也纳举行的第六届世界水大会期间说，加强基础设施建设是城市管好水、用好水的重要前提。赛勒介绍说，早在罗马帝国时期，维也纳就开始从城外引水供应城市用水，并建立了一整套良好的包括水供给、排放、输送和记录系统在内的供排水体系。罗马人强调的城市供水与排水并重的理念在预防传染病流行方面也起到了重要作用。
    航天飞机修“哈勃”遭碎片撞击风险大
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机10月将送宇航员上太空，维修“哈勃”太空望远镜。美国宇航局官员8日说，“阿特兰蒂斯”号被太空碎片撞击的几率要高于以往的航天飞机飞行任务。宇航局航天飞机项目负责人说，根据最新的计算结果，“阿特兰蒂斯”号执行维修任务期间遭太空碎片“灾难性撞击”的几率约为185分之一。对于执行飞往国际空间站任务的航天飞机来说，这一几率通常为300分之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
