〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查验300多万人次“零漏检”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院400名毕业学员奥运安检一线书写优秀答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查验300多万人次“零漏检”
    武警医学院400名毕业学员奥运安检一线书写优秀答卷
    本报北京9月10日电兰圣勇、特约记者齐明宇报道：昨天上午，武警医学院党委在残奥村外的临时驻点，为8名毕业学员举行入党宣誓仪式。政委史国双告诉记者：“自7月初担负奥运安检任务以来，400名毕业学员共检查各类人员300多万人次、车辆近4万台次、箱包8万余件，实现了‘零漏检’，人人交出一份优秀毕业答卷。”
    如果不是担负奥运安检任务，这些毕业学员已经离开学校奔赴新的工作岗位。为了祖国的荣誉，学院预防、护理和临床系的400余名毕业学员，经过层层选拔，来到奥运安检一线，担负奥运会和残奥会12个场馆67个安检门区的安检任务。
    他们把安检岗位作为展示青春的大舞台、实现人生价值的大课堂，叫响“创金牌服务，做形象大使”的口号，相互协作配合，悉心钻研技能，用课堂里学到的知识总结出不少安检规律。鲍布和等5名毕业学员总结出“一观、二看、三触摸”的安检方法，提高了安检质量和效率，被推广到整个安检一线。
    面对毕业分配、考研深造等实际问题，毕业学员不为“后路”分心，一心扑在安检一线。特别是进入赛时阶段，手检员有时一小时要检查上千人，不停蹲下起立几千次，超负荷运转、超强度工作、高风险执勤。手检员彭守坤左脚大拇指患有甲沟炎，稍微用力就会疼的钻心，每天上哨前要靠药物麻醉，他一站就是7个多小时，有几次险些在岗位上摔倒；于静、谭茜、王明燕3名同学主动放弃参加研究生复习考试的机会，于静动情地说：“学到了书本上学不到的知识，这一课是我们一生的财富。”
〖-ZW/正文〗
