〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队部队长朱永和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”注视演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”注视演兵场
    主人公座右铭
    避重就轻的不练，花拳绣腿的不练，弄虚作假的不练
    键盘声声，杀机四伏。初秋时节，一场代号为“猛虎-08”的网上演习在中原某地武警8680部队进行，坐镇指挥的是该部部队长朱永和。
    “前方发现不明身份人员靠近重要警戒目标，请立即处置。”演习正酣，朱永和突然设置一个“意外”情况。某分队快速机动集结到位，仅用30分钟就排除险情。
    此时，为期一周的网上演习接近尾声，机动、驻点、执勤和处突战法等课目演习均为优秀，司令机关已经开始准备经验材料，官兵上下一片“叫好”声。但是，朱永和还是一个接一个地给部队出情况，把官兵累得人困马乏。
    看着看着，他的眉头蹙成一团：这次演习，除了临时设定的几个情况外，一些部队演习程序与去年演习如出一辙。
    “同一个战场没有两次相同战例，投机取巧在战场上要付出血的代价！”朱永和一巴掌拍在桌子上。顿时，演习导调组的同志心里像挨了一拳：“本来以为可以用去年的处置方案应付一下，没想到部队长眼里就是揉不进沙子，真是火眼金睛！”
    朱永和任部队长5年来，部队全体官兵都熟知他的“三不练”原则：避重就轻的不练、花拳绣腿的不练、弄虚作假的不练。
    去年8月，中原嵩山腹地烈日炎炎，地面温度高达40℃，一场实兵对抗演习正在进行。指挥帐篷里，朱永和不时发出道道指令，指挥一辆辆战车在嵩山十八盘蜿蜒前行，一队队官兵在深山密林摆兵布阵。
    突然，“咔嚓！”一声惊雷，顷刻暴雨如注。一些分队指挥员揪起了心：“这么大的雨还怎么演习？会不会发生安全事故？”于是，有人偷偷地耍起了“小聪明”……
    骤雨初歇，各参演分队按时到达指定地域。朱永和带领机关人员逐一检查。在所属某部二连6台车前，他驻足观察后高声宣布：“这个分队没按既定路线机动，降成绩一等！”连队主官张张嘴想解释，朱永和一针见血地责问：“既定地域前方2公里处有一片沼泽地，你们车辆轮胎为何没有泥巴？”两名干部一时面面相觑：“有几名驾驶员是新手，我们怕有风险才绕道行驶……”朱永和一下子虎起了脸：“抓安全不能以牺牲战斗力为代价，战场没有捷径可走！”随即，他命令机关将此事通报部队，让大家引以为戒。
    翻阅该部作训记录，仅去年以来，朱永和就先后发现并纠正训练中不实问题20多个。今年他毫不松劲，3月该部赴某地执行长途拉练任务，他指挥2000多名官兵、100多台车辆翻越海拔4000米以上的雪山4座，历时5天4夜行程1900多公里，无一车擦漆，无一人掉队，创造了武警部队整建制摩托化开进的新纪录。
    张朝辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
