〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对我的身体状况而言，骑马是最重要的训练。我骑马是为了锻炼我的协调和平衡能力，也能让我不至于足不出户。”
    ――参加马术比赛的瑞典骑手加布里埃拉，在谈到为何坚持骑马时如是说
    “我们已经在一起训练很多年了。当出现问题时，我通常开些玩笑，缓解彼此之间的压力。我们总是尽力对彼此满怀希望，而不是批评对方。”
    ――捷克硬地滚球选手扎德克这样解释他和队友之间的合作
    “只是个绰号而已，我还需要不断努力！”
    ――问及被称作“轮椅上的姚明”的感受时，中国男子轮椅篮球队中锋丁海如是说
    “我小时候就喜欢看人们（运动员）跑步，现在我知道用胳膊一样可以‘跑’。”
    ――中国田径选手李虎召在摘得男子400米-T53（轮椅）比赛银牌后说
    “我对自己的成绩不太满意，我希望能游得更快。不过，金牌就是金牌，我还是很开心的。”
    ――西班牙选手亚梅德在夺得男子400米自由泳-S11项目金牌后说
    “我的对手只有我自己，我不怕其他的选手。如果输给了自己，我会很难过的。”
    ――意大利射箭选手阿尔贝托在被问及谁是他的最大竞争对手时，如是说
    “我从来没有在这么多观众的注视下比赛过，北京给我们提供了最便捷的设施，这是我以前从来没有经历过的。”
    ――女子200米-T52项目铜牌得主、瑞士选手皮娅在谈到比赛中印象最深的事情时如是说
    （本报北京9月11日电记者 杨祖荣 辑）
〖-ZW/正文〗
