〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分三鹿奶粉召回等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开善/胡立宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分三鹿奶粉召回
    石家庄三鹿集团公司11日发出声明，经自检发现部分批次三鹿婴幼儿奶粉受三聚氰胺污染，公司决定立即对今年8月6日以前生产的三鹿婴幼儿奶粉全部召回。
    长江三峡水利枢纽主体初步建成
    中国三峡总公司三峡枢纽管理局副局长丁琦华日前表示，经过16年持续的施工建设，长江三峡水利枢纽主体已初步建成。据介绍，三峡水利枢纽工程由拦河大坝、电站厂房、泄洪设施、通航建筑物、茅坪副坝等构成，1992年开始前期施工准备，至2008年8月，除三峡升船机缓建外，初步设计中的所有项目已全部建成。
    广东罗定市人武部积极支持驻地教育事业
    近年来，广东罗定市人武部针对山区贫困家庭孩子上学难的问题，组织干部职工积极开展扶贫助学活动。他们在长期资助13名困难学生上学的同时，还组织干部职工利用节假日到学校种植树木、铺设草皮、平整场地，受到驻地师生的好评。（陈开善、胡立宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
