〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去怕来队如今不想走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某营三位军嫂今昔对比说变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程瑞山/杨宝金/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪丽敏是北空导弹某营技师李慧龙的妻子，许美红是该营三级士官鲁桂文的爱人。前不久，两位军嫂不约而同来队探亲。令她们兴奋不已的是，今年来队探亲住的是部队刚刚投入使用的士官家属公寓。
    9月10日上午，笔者一行来到纪丽敏入住的公寓。小纪的心情显然还沉浸在兴奋和喜悦之中：“我做梦都没想到，新房子居然这么舒适漂亮，客厅、卧室、厨房、厕所、沙发、柜子、餐具、煤气罐、带抽油烟机的煤气灶，居家过日子需要的东西一应俱全。”
    兴奋之余，纪丽敏情不自禁地向笔者讲述起几年前来队时的情景：“那时住的是四处透风漏雨、低矮潮湿的小平房，冬天做饭只能在取暖的小煤炉上将就，弄得不大的小屋里油乎乎的。晚上睡觉不穿毛衣就会冻得睡不着。我实在受不了那份罪，每次探亲只呆很短一段时间就回去了。”
    听到楼下说话声这么热闹，住在三楼的许美红也跑了下来。小许是福建人，对北方气候一直不适应，但今年她住了将近1个月，丝毫没有想回家的念头。“我以前就怕来部队，每次来后都要连着几天拾掇屋子，搞卫生、糊窗户，借桌椅板凳、锅碗瓢盆。冬天更麻烦，还要把炉子和烟筒搭好。我是南方人，从来没生过炉子，每次捣腾半天也弄不着火，用嘴一吹时常会弄个大花脸。现在真是不一样，叫人住着都不想走了。”小许说着说着笑出了声。
    “营区如此漂亮，是不是越住越想住啊？”大家正聊得火热，门口突然传来一位妇女朗朗的声音。一看是营长张连绪的爱人乔丽外出购物回来了。作为营里资格最老的军嫂，乔丽的感受要深得多。“过去那排小平房只有一个公共水龙头，早起刷牙洗脸要排队。冬天水龙头三天两头被冻住，得好几家同时烧水才能烫开。厕所也只有一个，还在院子外面，晚上上厕所害怕，只好让丈夫陪着去‘站岗’。”
    “现在不同了。”乔丽笑着用脚尖敲敲地板砖，“这是地暖，冬天有锅炉供暖，出门50米就是澡堂，24小时都能洗澡。”
    走出家属楼，几位军嫂爽朗的笑声还在耳边回响。什么叫贯彻落实科学发展观，军嫂们眼里看到的变化不就是生动的例证吗！
    说是不想走，但离队时间一到，军嫂们还是依依不舍地走了，因为她们知道军队有军队的规矩，临时来队是不能久住的。
    （本报北京9月10日电）
    程瑞山 杨宝金 本报特约通讯员 乔松柏
〖-ZW/正文〗
