〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的加减乘除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张陈t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加、减、乘、除，本来只是计数的基本方式，各自有着简单而又毋庸置疑的运算法则。所以，我们甚至可以熟练到不假思索就能轻轻松松地写下答案。然而，倘若用它们来计算人生、清点得失，是否还能如此从容不迫、漫不经心呢？
    偶遇知音，堪称人生一大乐事。那么，这将如何计算？或加或乘，都是添喜增乐的惯常算法。情感的交流、思想的沟通，每每为我们所津津乐道，正是因为相近的趣味、相似的眼光、相同的准则交汇一处，让我们增进理解、倍感亲切。于是，心情的袒露，患难的分担，相互的安慰，又减轻或消除了不如意事带给我们的几多烦闷与抑郁。这样说来，似乎又应该作减作除了。一时之间，抉择难下，它就成了一道谜题。
    光阴似箭，引出了人生的无限惋叹。对于时光，应该作何计算？想来大概应该或减或除吧！正因为如此，多少文人墨客挥洒出“青春难再续”、“逝者如斯夫”的哀情愁绪。然而，终日哀叹，不务实际，又有何用？对于未曾发愤努力的人来说，空叹只是自我麻痹的毒酒，眼睁睁看着那一竿竿空谷幽篁，日复一日、年复一年悄无声息地节节升高。于是乎，光阴在它们身上又似乎作了加法或乘法。这，难道不是又一道谜题么？
    有些人把金钱财富看得比性命还重要，失金分厘简直就是削心万千。对于他们来说，物质上的失去，会使心灵的失落以乘法的效应肆意扩张。而古之仁人智者以为：“塞翁失马，焉知非福”？看来，失，未必都是坏事；得，也并非全是好事。圣人讲求“形为心役”的境界，那么，有的时候，失去些许外在物质为心灵所施加的桎梏，是否更有益于我们释放皓白如月、清澈如潭的心性呢？如此看来，只恐怕还要高呼“再失一分”吧！故此，是加是减，再次会令人困惑万分。
    如果说，人生是一道由加减乘除组成的算式，我们终其一生苦思求解，恐怕也未必能有什么一成不变的明确答案，百般愁绪、万端迷茫，总是纷至沓来，令人“才下眉头，却上心头”。但我们不必彷徨，不用踌躇。人生的算法或许本来就无法则亦无定式，加减乘除全随心意。诚如一条短信所言：“心在哪里，哪里就有风景；志在哪里，哪里就有成功；爱在哪里，哪里就有感动；梦在哪里，哪里就有未来……”不计得失，不较厚薄，心灵的安稳坦然才是最佳的答案。人各有志，人各有价，无愧于心，无愧于世，就不再会有世俗的迷惑。多一份淡定，少一份躁动，必将省却许多无谓的烦恼。
    如是观之，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。这，才是计算人生的睿智之法。（张陈t）
〖-ZW/正文〗
