〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是你们让我走上梦想的舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“芭蕾女孩”李月与海军总医院医护人员见面侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是你们让我走上梦想的舞台”
    ――“芭蕾女孩”李月与海军总医院医护人员见面侧记
    9月9日下午，北京海师大厦一楼大厅，坐在轮椅上的“芭蕾女孩”李月手里抱着布娃娃，静静地等待着她的救命恩人。
    这位在汶川大地震中不幸失去左腿的11岁小姑娘，在9月6日北京残奥会开幕式上，成为全世界注目的焦点。她身着芭蕾裙装，脚穿红舞鞋，坐在轮椅上，张开双臂，在夜空下与“芭蕾王子”吕萌共舞，成功演绎《永不停歇的舞步》。如同折了翅膀的小鸟再次飞翔，小李月的精彩演出让数十亿观众为之动容。
    下午4点12分，曾在第一时间进入抗震救灾一线的海军第一医疗队政工组组长、海政副秘书长何少剑，海军第一医疗队队长、海军总医院副院长钱阳明等几位救命恩人受海军、海政首长的委托，一起看望李月来了。他们给李月送来了慰问金和玩具、月饼等慰问品。
    “何叔叔，卢阿姨……”当身着洁白军装的救命恩人出现在眼前时，李月左手扶轮椅，右脚着地，激动又腼腆地站了起来，向自己的救命恩人一一打招呼。
    李月从小喜欢芭蕾，梦想长大后成为优雅的芭蕾舞演员。汶川地震发生前，李月就学习芭蕾舞。然而，一场突如其来的灾难，把她的美梦粉碎。 5月15日，在汶川大地震中被埋在废墟下整整77个小时的李月，左腿被巨大的楼板横梁死死压住，大型机械根本进不来，救援人员无计可施。生死关头，海军总医院抗震救灾第一医疗队队长钱阳明、政工组长何少剑当机立断：截肢！
    抗震救灾医疗队队员、骨科副主任何偷燃该医护人员不顾余震频发的危险，钻进坍塌楼房形成的黑洞中，为李月展开手术，截去已经坏死的左下肢。随后又对李月进行及时救治，使她劫后重生。
    “在残奥会开幕式上的演出，全世界的观众都看到你跳芭蕾舞了，你是好样的！你以后肯定会更加出色！”
    面对当时在废墟中为自己做手术的何褪迨濉⒆雎樽淼睦罹叔叔、做护理的朱宗红和卢英子阿姨的赞扬和勉励，小李月的脸上始终洋溢着灿烂的笑容，兴奋地向叔叔阿姨们汇报了近来生活、治疗和参加残奥会演出的情况。
    李月也是一个追星族，她特别喜欢湖南卫视一名娱乐节目主持人。这名主持人正是何偷牡艿堋
    今天，何徒弟弟的签名照片给李月带来了。李月手捧签名照片，喜不自禁，接连说了好几个“这是真的吗”。
    “埋怨叔叔吗？尽管我们挽救了你的生命，但把你的一条下肢留在了北川那个伤心的地方。”何臀省
    “不！是你们为我带来了生命的奇迹！是你们成就了我走上梦想的舞台！”乐观开朗的李月满脸笑容地回答。
    李月脱下鞋子，指着右脚对何退担这次参加演出，排练了20多天，这脚感觉好酸。
    何投紫律碜樱一边轻揉李月的小腿和脚掌，一边教她按摩方法，鼓励她要成为最优秀的舞蹈家。
    救命恩人来看望自己，让李月兴奋不已。当她从海军总医院陈远明政委那里得知，海军总医院将为她安装最好的假肢时，更是激动得热泪盈眶，不停地连声道谢。
    见面就要结束了，李月还要回到博爱医院接受治疗。临走时，她拉着叔叔阿姨的手，要求照一张合影。医护人员把李月围在中间，一张张笑脸定格在镜头里。
    （本报北京9月10日电）
    本报特约记者 钟魁润 本报记者 李兵正
    钟魁润
    （图为 钟魁润 摄）
〖-ZW/正文〗
