〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员赞扬中国残疾人事业取得进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为联合国经济和社会事务部代表团成员，伊东亚纪子6日到9日陪同联合国负责经济及社会事务的副秘书长沙祖康到北京出席残奥会。
    谈起中国残疾人事业，她说，中国政府非常重视残疾人的教育和就业，并为此作出了很大努力。中国残疾儿童的入学率近年来不断提高，接受职业培训的残疾人人数也不断增加。她能感受到中国政府正在尽一切努力保护残疾人的权益，中国政府把残疾人事业纳入了国家发展的大局，并把发展残疾人事业作为国家发展的重点之一。
    伊东亚纪子还高度评价中国政府对世界残疾人事业的贡献。她说，中国是推动国际社会达成《残疾人权利公约》的主要力量，在公约起草谈判阶段，中国政府一直发挥着积极的领导作用，为公约的缔结作出了重大贡献。
    参观残奥村时，各种设施的人性化设计和方便程度使伊东亚纪子感到惊讶。她说，在残奥村的邮局、商店和车站等公共场所，为残疾人服务的装置和设施一应俱全，人们可以在村内畅行无阻。残奥会结束后，北京市为残疾人设计的各种设施将会保留下来，供普通大众使用，伊东亚纪子说，这一点让她感动，这意味着来自世界各地的人，即便是残疾人士，都可以在北京方便地工作、学习和参观，这是往届残奥会所不具备的。
〖-ZW/正文〗
