〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸运”与“明星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北京残奥会上导盲犬的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幸运”与“明星”――北京残奥会上导盲犬的故事
    还记得北京残奥会开幕式上有关导盲犬的温暖片段吗？入场仪式上，雅典残奥会两金得主、我军运动员李端手牵导盲犬“明星”入场，引起全场轰动；之后，中国残奥首金得主平亚丽在导盲犬“幸运”的引导下完成了倒数第二棒的火炬传递。“鸟巢”内炫目的灯光，近十万观众的欢呼，都没有打乱狗儿沉稳的步伐。
    今天上午，见识了“鸟巢”大场面的“幸运”引领主人平亚丽出现在主新闻中心的发布会上，众多记者也有幸近距离接触了这条轰动全世界的狗儿。
    “在开幕式上，‘幸运’的亮相让全世界都认识了中国的导盲犬。当我领着它去传递火炬的时候，压力不次于我在1984年的洛杉矶残奥会上获得冠军。‘幸运’是代表它的‘狗同学们’走上点火台的。如果它表现好，正在待训的那几十条狗儿就会有更好的训练经费和狗粮。”平亚丽说。
    加上幕后为文艺工作者服务的导盲犬“妞妞”，北京残奥会出动了中国自主培训成功的导盲犬一半的“人马”。尽管数量只有个位数，但中国导盲犬培训事业已经成功起步。
    雅典残奥会上，许多国外的运动员使用了导盲犬，但那时中国的导盲犬培训领域还是一片空白。大连医科大学实验动物中心主任王靖宇在慈善资金资助下发起建立了“中国导盲犬大连培训基地”，自己也有幸成为“中国导盲犬之父”。
    “我很紧张，也很欣慰，我们培养出来的导盲犬在如此重大的考验面前完美亮相，经受住了考验。”王靖宇在开幕式结束后说。
    作为盲人的“眼睛”，导盲犬其实也是种“奢侈品”，只有拉布拉多犬和黄金猎犬等少数犬种才有望培训成才。一只合格的导盲犬须具备耐心、责任心和胆量，就算枪声在耳边响起也得临危不惧。不过，它的心理素质再好，也有怕的时候。据李端介绍，从大连来北京，“明星”有生以来头一次坐飞机，就有些紧张。
    导盲犬们用自己的高智商学会很多东西，成为狗儿中的“博士后”，最后它还需要和主人磨合。平亚丽讲了个小故事：“刚与‘幸运’相识的时候，它还不太喜欢我，有一次居然‘离家出走’，后来我们打了110才把它找回来。我经常给它梳毛，增进了感情……”
    中国残联常务副理事长吕世明表示，我国导盲犬工作目前尚处于起步阶段，需要加大宣传力度，推进相关政策和法律法规出台，更要有资金与人力培训出更多的合格导盲犬。
    中国共有1200多万盲人，他们需要由更多的导盲犬引领，走进五彩斑斓的世界。
    （本报北京9月11日电）
    本报记者 刘化迪
    图为平亚丽手牵导盲犬“幸运”在残奥会开幕式上传递火炬。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
