〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足为乐亦潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前参加同学聚会，欢快的氛围中，但见一位在某部任科长的同学独坐一隅，愁眉苦脸，闷闷不乐，问其缘由，遂大诉其苦。笔者将他所诉归纳为一句话：就是与他一起入伍且在同一单位工作的几个战友，有的进了军区机关，有的提了处长，唯独自己“原地踏步”，所以“潇洒”不起来。
    这位同学显然狭隘理解了“潇洒”的含义。真正的潇洒，应该是一种挥洒自如、从容不迫的精神状态和思想情操。面对人生，潇洒其实体现在诸多方面，而笔者认为其中最“潇洒”的潇洒，就是不以物喜，不以己悲，知足为乐。试想，“宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上云卷云舒”，那是何等的潇洒！
    晚清小说《解人颐》中有一首白话诗，把“人心不足蛇吞象”的心理描写得惟妙惟肖：“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣；衣食两般皆俱足，又想娇容美貌妻；娶得美妻生下子，恨无田地少根基；买得田园多广阔，出入无船少马骑；槽头拴了骡和马，叹无官职被人欺；县丞主簿还嫌小，又要朝中挂紫衣；做了皇帝求仙术，更想升天把鹤骑；若要使人心里足，除非南柯一梦兮。”当然，这种写法未免夸张，但却形象地反映了一些人的贪欲心态。对于欲望没有止境，人生便充满了痛苦，如此何谈潇洒？
    知足为乐，并非安于现状、不求进取，更不是盲目乐观，而是对社会、对组织、对生活的感恩和由此而来的欣然，是对现状无法改变的达观和由此而来的释然，是知道人心欲壑难填而保持的一颗平常心。因为，知足为乐便不作非分之想，便不好高骛远，便不贪婪、不奢求、不巧取豪夺。反之，不知足者却总是“这山望着那山高”，身在福中不知福，社会和组织上已给了自己诸多待遇、实惠，还是不满足，住上了新房还嫌面积小，当上了科长还想当处长，坐上了“桑塔纳”又羡慕别人的“奥迪”。为了追求生活质量和官职地位，有的人甚至通过邪门歪道满足自己的欲望，置党纪国法于不顾、铤而走险，走向了贪污受贿等犯罪道路，导致人生的失败。
    现实生活中许多烦恼，其实都源于人们的认知。同样是半杯奶，悲观主义者伤感地说：只剩下半杯奶了；而乐观主义者却高兴地说：还有半杯奶呢！生活中，我们的愿望、理想不一定都能实现，遇到不如意的事情怎么办？笔者认为还是要善于换位思考，多体谅组织和他人的难处，多想想自己的不足，不盲目与人攀比。只有这样，才能内心坦然，安若止水，心平气和，健康并快乐地生活。（孙世全）
〖-ZW/正文〗
