〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人艺术团在京演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康国际残奥委会主席克雷文国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康
    国际残奥委会主席克雷文国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出
    新华社北京9月11日电 （记者 孙承斌、邹声文）优美舞姿张扬激情，高昂旋律砥砺人生。正当北京2008年残奥会进行期间，中国残疾人艺术团于9月11日晚在北京保利剧院演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看了演出。
    今晚的保利剧院灯火辉煌，气氛热烈。19时30分许，胡锦涛和克雷文等来到演出现场，全场响起热烈的掌声。
    《我的梦》作品五是中国残疾人艺术团为北京奥运会和残奥会精心编排的大型综艺节目，汇集了音乐、舞蹈、京剧、舞剧、音乐剧等多种艺术形式，8月10日以来已演出40多场，赢得观众的普遍好评。
    “于黑暗中体味光明，于无声中感悟音律，于残缺中寻求完美……”伴随着优美的音乐、深情的朗诵，聋人演员表演起手语诗《我的梦》，拉开了大型演出的序幕。21位聋人演员以庄严绚丽的舞姿，为观众献上了经典节目《千手观音》，热情讴歌了人们守望相助的美好情感。独唱《生命密码》、《婴儿降临时》、《不要为我哭泣》、《一杯美酒》，二重唱《向天再借五百年》、合唱《天下一家》……舞台上，肢残演员、盲人演员相继登场，用情真意切的歌声，抒发对生命的礼赞和对梦想的追求。17位盲人用纯熟的技法奉献了一组器乐联奏《风情组曲》，再现了多姿多彩的中外民族风情。
    “用我的脚去踏春天，用我的手去摸春天，用我的心去看春天……”11位盲人演员表演的舞蹈《去看春天》，仿佛带来了和煦的春风。聋人表演的舞蹈《风筝舞》、精缩舞剧《化蝶》、芭蕾舞《天鹅之死》、拉丁舞《动・听》，肢残人、聋人演员共同表演的舞蹈《秧苗青青》，表现出对幸福生活的执着向往。时急时缓的锣鼓声中，聋人演员在盲人演员的伴奏、配唱和手势指挥下，用幽默风趣的肢体语言，生动演绎了京剧《三岔口》片断；恢弘浑厚的黄土地背景前，47位聋人用舞蹈《黄土黄》表达了对祖国母亲的深爱。
    残疾人艺术家精彩纷呈的演出、昂扬向上的风貌和自强不息的精神，让全场观众受到强烈感染，如潮的掌声一次次在剧场里响起。在《征服天堂》的音乐声中，演出进入尾声，演员们挥动五星红旗和残奥会会旗来到台前谢幕。胡锦涛和克雷文等同现场观众一起热烈鼓掌，向残疾人艺术家表示崇高的敬意，现场气氛达到了高潮。
    演出结束后，胡锦涛和克雷文等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的领导同志还有：刘淇、刘云山、刘延东、令计划、马凯、孟建柱、戴秉国，以及中央军委委员李继耐等。
    国际残奥委会副主席、执委，一些国家和地区残奥委会主席、秘书长，参加北京残奥会的有关国家体育部部长，部分国家王室成员、驻华使节也观看了演出。
    9月11日，中国残疾人艺术团在北京保利剧院演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康和国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出。这是演出结束后胡锦涛等走上舞台，向演职人员亲切致意，祝贺演出成功。
    新华社发
    黄敬文
    9月11日，中国残疾人艺术团在北京保利剧院演出大型音乐舞蹈《我的梦》作品五。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康和国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇等观看演出。这是演出结束后胡锦涛等走上舞台，同演职人员合影，祝贺演出成功。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
