〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军医，真棒！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/刘金凤/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军医，真棒！”
    时钟刚刚指向早上7：30，济南军区第401医院消化内科副主任宋健博士带领两名医务人员，急匆匆登上了前往青岛残奥帆中心的巴士。
    大巴正要启动，车前面突然走来一名记者，着急地说：“医生，您快去看看吧，有位外国记者身体很不舒服！”闻听此言，宋健和其他2名医务人员迅速下车来到病人跟前。
    这位外国记者来自塔吉克斯坦，名叫邦迪秀乌。他头冒虚汗、有气无力，看到医生来了，便急切地对宋健打着手势，比划着说上腹部和头部不适，还一边说起了俄语。医疗组的人一听就犯了难，他们只能听懂英语。
    语言虽不通，但病情不能有分秒的耽搁。宋健和战友们迅速打开急救箱，量体温、测血压……经细致查体，宋健断定患者是急性上呼吸道感染合并胃肠道症状。后来在一位懂俄语的志愿者的帮助下，宋健肯定了对病情的判断。
    根据病情，宋健立即给病人开出一些特效药品，并端来开水喂他服下。为进一步观察病情，宋健寸步不离地守护在邦迪秀乌的身旁。
    大约一个小时后，邦迪秀乌紧缩的眉头舒展开了，头疼及腹部不适明显缓解，当得知为他诊治的是来自中国军队的医生时，身体大为好转的他高兴地竖起了大拇指：“中国军医，真棒！”
    （本报青岛9月10日电）
    张庆祝 刘金凤 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
