〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008・中国国际福祉博览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉详细观看了各类残疾人、老年人用品用具后指出，我国有8300万残疾人、1.53亿老年人，辅助器具是帮助他们补偿功能、改善状况、提高生活质量的重要手段。党和政府历来十分关心残疾人、老年人，高度重视残疾人事业和老龄事业，要求积极发展残疾人、老年人服务业，扶持辅助器具的研制开发和推广使用。在残奥会期间举办博览会，让残疾人、老年人和社会公众了解、体验辅助器具带来的方便，体现了人文奥运的精神和“超越・融合・共享”的残奥理念，必将进一步推动全社会更加关心、帮助和支持残疾人和老年人。
    在残奥会期间举办残疾人辅助器具博览会，是举办残奥会的惯例。2008・中国国际福祉博览会由中国残疾人联合会和全国老龄工作委员会办公室主办，博览会展示了残疾人和老年人生活、信息交流、无障碍设施等方面的先进辅助器具，中国、美国、日本、德国等国家约170家企业参展。
〖-ZW/正文〗
