〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒放的生命之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个世间最美的精灵，虽然肢体残缺却依旧挥舞着梦想的双翅，在夜空中舒展着曼妙动人的舞姿；一朵含苞待放的花蕾，虽然遭遇风雨的袭击却依然昂首高歌，向世人展示着生命怒放的不屈与坚忍。大地震中不幸失去左腿的11岁女孩李月，幸福地起舞在实现世界残疾人梦想的舞台，她梦幻般的动人演绎足以把世人灵魂深处的各种杂乱无章净化得澄澈透明，如汩汩流淌的山泉，甜美里带着憧憬。
    正如这位有着如花生命的女孩一样，残奥健儿们用自己坚忍的生命执著地托起了梦想中的太阳，以圣洁的灵魂超越了肢体的极限和笼罩在生命上空密布的阴霾，捧出心灵的甘泉浇灌出生命的田园，点亮了自己生命中喜马拉雅之巅的璀璨之光。
    是的，人们无法选择生命天气的晴雨表，却可以拥有人生不变的华丽和高贵，让人性的光辉大放异彩。月有圆和缺，此事古难全。残缺让生命百般坚韧，残缺创造最美的奇迹，有谁又能否认这种缺憾不是人间另一种景致和风采？没有裂纹的古瓶是浅陋的，因为它少了一分古朴和意韵；秋叶干枯凋零，脉络却变得越加明快清晰，其黄蝶般飞舞飘落的过程亦是一道绝美的风景。
    有思想者有意志，有理想者有梦想。身体的残缺不意味着命运的缺口，视听的障碍未能阻隔享受美好的坦途。有时令人感到可怕和不安的往往是灵魂的残缺，只要点燃激情的生命之火，便可同享阳光普照的丰盛人生。残奥赛场上、轮椅上艰辛地挪动、黑暗中拼命的奔跑……残奥健儿们每一个奋力拼搏的肢体动作都是一种感人肺腑的生命宣言，生命呐喊的强音鼓舞着我们每一个健全的人去珍惜现有的一切，尽情绽放生命的华彩！（贺艳姣）
〖-ZW/正文〗
