〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋节已有千年历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月11日电 （记者 周润健、蔡玉高）9月14日是我国的传统佳节――中秋节。有关专家说，中秋节始于宋代，在我国已有1000多年历史，又称“团圆节”，是我国仅次于春节的第二大传统节日。
    据天津市天文学会理事赵之珩介绍，我国的农历把一年分为四季，每季又分为孟、仲、季三个阶段。农历的七、八、九三个月为秋季，农历的八月在秋季的中间，是秋季的第二个月。八月十五正好在秋季的中间，所以便称为“中秋”，也称“仲秋”。
    根据史籍的记载，“中秋”一词最早出现在《周礼》一书中。到魏晋时，有“谕尚书镇牛淆，中秋夕与左右微服泛江”的记载。直到唐朝初年，中秋节才成为固定的节日。《唐书・太宗记》记载有“八月十五中秋节”。中秋节的盛行始于宋朝，至明清时，已成为我国仅次于春节的第二大传统节日。
    中秋佳节，我国民间有吃月饼、赏月、钱塘观潮、赏月猜谜、燃灯、舞火龙、玩兔儿爷、饮桂花酒、吃芋头等习俗。专家表示，中秋节的习俗很多，形式也不同，但都寄托了人们期盼团圆幸福，对生活无限的热爱和对美好生活的向往。
    据新华社天津9月11日电 （记者 周润健、蔡玉高）“八月十五月正圆，中秋月饼香又甜。”自古以来，月饼作为合家团圆欢聚的象征，是中秋节不可缺少的节日食品。那么，中秋节为何要吃月饼呢？专家日前对此进行了解释。
    天津市社科院研究员罗澍伟说，月饼成为中秋节不可缺少的节日食品，是有一个发展过程的。
    最初，月饼是用来祭供月神的祭品。到了汉代，已有蒸饼、胡饼、汤饼等点心，但那时并不是节日食品。在古代，每逢中秋，人们都要用精制的糕饼来祭供月神。祭供完毕之后，全家人再将糕饼分吃，表示合家团圆。
    专家指出，“月饼”作为一个专用名称，最早见于宋代吴自牧的《梦粱录》和周密的《武林旧事》。在明代的各类书籍中，开始出现了大量有关中秋节吃月饼的描述。
    专家表示，中秋节民间家家吃月饼的习俗，与历朝历代越来越盛行的赏月活动，也是密不可分的。从最早只是一种普通的饼状食品，到后来成为人们寄托自己美好情思的应节食品，越来越多的人们开始把中秋赏月与品尝月饼联系在一起。
〖-ZW/正文〗
