〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满信心地过简单生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的生活到底有多简单呢？菲尔普斯的母亲非常心疼地说，儿子的全部生活只有三件事：吃饭、睡觉、游泳。他的两个姐姐想了很久，再也想不出弟弟的其他爱好，“如果不游泳，他要么听音乐，要么看电视或者打游戏。”他的教练鲍伯・鲍曼说：菲尔普斯的生活，就是从12岁到现在，每周训练7天，每天游12公里，还要参加各种陆上有氧训练。在北京的奥运村，菲尔普斯每天除了比赛和训练以外，基本上就待在房间里看电视，听音乐。
    毫无疑问，他的生活确实够简单了，肯定很多人都无法忍受。但问题是，由于对游泳运动的热爱，对荣誉的向往，对成功的追求，他并不感到枯燥乏味，不觉得单调无趣，而是数年如一日，“充满信心地过简单生活”。反之，如果他的生活也像有的运动员那样“丰富多彩”，训练无精打采，玩乐劲头十足，泡吧、酗酒、打牌、飙车、唱卡拉OK、拍广告……估计他连块奖牌都拿不到。正是这日复一日、年复一年的简单生活，能让他全神贯注、心无旁骛地参加训练，能让他不受干扰、不被诱惑，盯着一个目标往前冲，能给他更多的时间和精力来冲击人类极限，创造奥运史上的辉煌。所以，世界上比他生活丰富的运动员不计其数，而在一届奥运会上连拿8块金牌的，到目前只有他一人。
    简单生活造就了菲尔普斯，他从简单生活中受益无穷。所以，他对简单生活乐此不疲，甘之如饴。菲尔普斯的人生信条也给我们以启发，如果能多少学他一点“充满信心地过简单生活”的精神，对我们集中精力干好工作，一心一意成就事业，肯定是大有裨益的。
    简单生活，如果形象一点说，就是“清水出芙蓉，天然去雕饰”。具体来说，就是说话要简洁，简明扼要，要言不烦；办事要简捷，直奔主题，干脆利落；程序要简化，减少环节，少来弯弯绕；心境要简单，一心奔着目标努力，不为外界所扰，不为诱惑所动……
    著名学者余秋雨先生曾有高论：“一个成功的大企业，它的经营模式一定是简单的；一个伟大的人物，他的人际关系一定是简单的；一个危机处理专家，他抓住问题核心的思路一定是简单的；一部划时代的著作，它的核心理念也一定是简单的。”联想到菲尔普斯在北京奥运会上创造的奇迹，还应再补充一句：一个能够取得惊人成绩的成功者，他的生活也一定是简单的。
    简单生活，其实是很高的意境，很惬意的享受，就如同“江上清风，山间明月”，轻松自然，令人向往。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
