〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截肢分为9个级别：A1-A9级，其中A1-A4级为下肢的不同部位截肢，A5-A6级为上肢的不同部位截肢，A9为上肢和下肢均有截肢，不分截肢部位。其他肢体残疾分为6个级别，L1-L6级（由重至轻排列）。其中L1级表示严重的四肢功能障碍。L6级表示肢体功能轻度受限，如两下肢不等长（要求至少相差7厘米），侏儒症也包含在此级别中。
    此类运动员主要参加本届残奥会的除轮椅橄榄球以及专为脑瘫、盲人运动员设置的项目之外的14个大项，其中举重比赛不允许上肢截肢或有机能障碍的运动员参加。在田赛和径赛项目中，此类运动员分级为T41-46（T是径赛Track的首字母）和F40-46（F是田赛Field的首字母）。分级编码如何理解呢？如44级运动员，其中十位数的4表示这是一位截肢运动员，个位数的4表示他是截肢A4级。
    残奥会轮椅网球的运动员主要由下肢残疾且上肢截肢的运动员组成，要求必须坐在轮椅上进行比赛。比赛中除了四肢残疾单双打的运动员单独比赛外，其他不同残疾程度的运动员可以同场竞技。
    在自行车比赛中，需要重新分级。根据截肢及相关残疾运动员的残疾程度由轻到重分为LC1、LC2、LC3、LC4级。而严重下肢残疾的运动员则根据使用轮椅和手动自行车的能力丧失程度由重到轻分为HCA、HCB、HCC级。（张莹）
〖-ZW/正文〗
