〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信一点精彩百倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-残奥会田径两金得主郭伟小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――残奥会田径两金得主郭伟小记
    “当你不再介意自己是个残疾人时，别人也就不会了。”
    他像个长不大的孩子般频频“微笑”，不时说出令记者们唰唰速记的“名言”，他甚至比其他人都更轻松地谈起自己的腿部残疾。他叫郭伟，两届残奥会的5枚田径金牌得主，一个充满自信的26岁上海小伙儿。
    继前日打破男子标枪世界纪录后，郭伟在今天上午的男子铁饼F35―36（不需要使用轮椅）比赛中，再度将原世界纪录提高了5米多，成为该项目的冠军。加上雅典残奥会获得的3枚投掷项目金牌，他的残奥会金牌数已经增加到了5枚。
    “过两天我还有一个铅球项目的比赛，我想拿10枚残奥会金牌，看样子不得不到伦敦（下届残奥会的举办地）‘晃’一‘晃’了。”面对未来有何打算的提问，这个童心未泯的大男孩笑了起来。
    如此开朗自信，让人很难将他与过去的郭伟联系起来。他从小双腿跟腱萎缩，脚跟没法着地，只能用前脚掌走路。除身体残疾之外，最让他痛苦的是内心深处的自卑。他不和陌生人说话，尽管痴迷运动却连体育课都不敢上，因为跑起来一摇一摆的，怕同学们笑话。
    “自信是向成功迈出的第一步。”郭伟因为一个不期而遇的机缘，就此改写了自己的人生。1999年，即将举办全国残运会的上海市体委将其招入田径集训队。2002年，慧眼识珠的齐德昌教练将郭伟的主项从径赛转为田赛，激发出他的巨大潜力。
    当然，金牌的背后不仅仅是自信。一名残疾人运动员迈向成功，需要付出比健全人更多的努力。郭伟记得自己刚开始练田径时，练得脚都肿了，吃不消他就“逃”回家。“逃了三次，也被教练捉回来三次，再也不敢逃了。”谈起那段经历，郭伟不好意思起来。现在的他训练自觉而刻苦，周一铅球、周二铁饼、周三标枪，循环往复，乐在其中。
    古罗马人西塞罗曾说：“失去金钱的人损失甚少，失去健康的人损失极多，失去勇气的人损失一切。”
    曾“损失极多”的郭伟，却用勇气和自信书写了“精彩百倍”的人生！
    （本报北京9月11日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
