〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人更应懂感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滴水之恩，当涌泉相报”。纵观人民军队成长壮大的历史，每一个历史时期，都离不开人民群众的大力支持。陈毅元帅曾经深有感触地说：淮海战役是老百姓用小推车推出来的。我军官兵从来就深谙军民鱼水情深之理，懂得人民群众是我军官兵的衣食父母，是我们打胜仗最深厚的伟力所在。因此，作为军人，我们更应懂得感谢人民群众，回报人民群众。
    无数历史事实雄辩地证明：军队离开了老百姓，就会成为无本之木，无源之水。从井冈山上的星星之火，到天安门城楼上的庄严宣告，人民群众一次次彰显了这种本源之力的珍贵无比。这种神奇伟力，是人民军队攻无不克、战无不胜的力量源泉。我军是中国共产党缔造和领导的新型人民军队，之所以从弱小走向强大，人民群众作出了巨大贡献。战争年代，为了保留革命的火种，最终战胜敌人，人民群众不惜自己的身家性命，也要千方百计保护我军将士，使他们一次次转危为安；和平时期，人民群众对我们鼎力相助，涌现出一大批拥军英模人物。
    没有硝烟的年代，正是感恩报民的好时节，我们的感恩不单单是固我疆土，守卫万里边防，最主要的是转化成服务人民的实际能力和具体行动。从’98抗洪到抗击非典，从抗击雨雪冰冻灾害到抗震救灾，每一次重大灾害面前，人民军队都冲锋在前，涌现出大批英雄人物，官兵们用自己的生命，表达了对人民群众的赤胆忠诚。感恩报民，是一种巨大的精神力量，支撑着我军官兵上一线、打头阵，自觉发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻坚、特别能奉献的精神，把保护人民群众生命财产安全作为第一要务，为了保护人民赴汤蹈火，视死如归，不断把党和政府的阳光雨露送到灾区群众身边。
    患难见真情，艰险砺斗志。新世纪新阶段，人民军队的使命光荣、责任重大，新一代军人任重而道远。我们更应该懂得只有依靠人民群众、继承我军服务人民的优良传统，随时做好为人民群众献出一切的准备，以实际行动回报人民群众的恩情，才能有效履行自己的历史使命，创造无愧于时代的新辉煌，谱写军旅人生的新篇章。（陈晖）
〖-ZW/正文〗
