〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者亲历南航某团海空实战对抗综合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战火”弥漫陆海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/唐忠平/吴中秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战火”弥漫陆海空
    夏日凌晨，南海舰队航空兵某团实战对抗综合演练拉开序幕。该团轰炸机在歼击机群掩护下，对“蓝军”某港口实施水下布雷，成功封锁“蓝军”的出海航道。记者在现场目睹了这场演练。
    凌晨3时，某轰炸机团作战值班室接到作战命令，20多名飞行员连夜实施图上作业，机务官兵同时对参战飞机进行检测、加油、快速装弹。
    上午8时50分，由数架轰炸机组成的3个布雷机群挂着水雷、鱼雷，由副团长吴晓东带领，向“蓝军”某军港飞去。
    8时45分，塔台指挥中心传来消息：我布雷战机在南海上空分秒不差与某部掩护歼击机汇合，编成空中作战机群。随后，混编机群采用超低空飞行战术规避对方雷达，在不到一分钟的时间内，几十枚水雷全部按预定位置布设。
    9时06分，险情突发。该团轰炸机刚刚起飞一小时，“红军”后方机场就遭到“蓝军”袭击，机场部分设施被毁，火光冲天。警报拉响，消防、警卫、场务、卫生和航空修理厂的5个救护分队100余名官兵只用了不到5分钟就部署就位。半小时后，大火被扑灭，20多名“负伤”官兵被送往医院，机场一切恢复正常。
    9时37分，执行水上布雷任务的轰炸机正在返航途中，突遭“蓝军”4架战斗机空中拦截，机长向塔台指挥中心报告：“‘蓝军’战机发射空对空导弹，我战机后尾舱被导弹击中！”
    飞机一落地，修理应急抢修分队的30多名机务维修官兵立即赶到机场停机坪，对受损战机进行快速抢修。
    这次演习持续了7个小时。当最后一架战机穿过蒙蒙大雾着陆，此次实战演练圆满结束。
    王世均 本报特约记者 唐忠平
    指挥员点评 树立“立体危情”意识
    空中有险情，地面有险情，海面有险情。此次演练，全方位锤炼了官兵的战时应对能力。现代轰炸航空兵作战，对抗绝不会在一个平面上展开，平时就要树立“立体危情”意识，无论是空勤人员还是地勤人员，都要在全员额、全要素、全过程的一体化演练中发现难点、暴露弱点、找准关节点，研究解决问题的具体对策。
    南航某团团长 吴中秋
〖-ZW/正文〗
