〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造没有围墙的空战学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院加速新型指挥人才培养的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昀/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，空军指挥学院战役指挥班一批毕业学员走向蓝天演兵场，在实战化对抗演练中取得骄人“战绩”。
    创新思路，突破围墙，空军指挥学院围绕信息化战场开展实战化教学，促进了课堂与战场的对接，加速了空军新型中高级指挥人才生长。
    课堂向一线延伸
    近年来，空军指挥学院为培养高素质中高级指挥人才，围绕信息化战场进行了大量卓有成效的努力。然而，缺乏实战指挥经验成为制约新型指挥人才生长的“瓶颈”。
    年初议训会上，刚从一线调研归来的战役战术系主任邓克勤提出的意见引起共鸣：最新的装备设施不能很快走进院校，有些作战理论只是纸上谈兵，课堂与战场之间存在一个看不见的“墙”；教学内容滞后于我军信息化建设步伐，对抗演练只是一厢情愿；一些教员对一线部队的新情况、新动态不了解不掌握，讲课缺少针对性……
    “究其根源在于教学与信息化战场出现了脱节。”院长丁来杭一语中的。于是，该院党委提出强化实战化教学的思路，拆除挡在教学与战场之间的那道看不见的“墙”，盘活部队、院校和机关之间的训练资源，扩展军事指挥员培养的新内涵。
    新思路引来新出路。随后，他们出台一系列教改措施，其中最重要的一项是到军事斗争准备一线部队开展实战化教学。
    不仅仅是教学场所的转移
    仅仅只是把课堂搬到前沿阵地，就是实战化培训了吗？
    “冲出围墙，走向一线，不仅仅是简单的教学场所的转移。”丁来杭院长深刻认识到：“实战化教学，必须以信息化战场的思维来推进，授课模式、学习模式、考核模式等，都要有根本性的改变。”
    为真正把“没有围墙的空战学院”的思路落实到实处，空军指挥学院与一线部队共同组成教学领导小组，确立依托一线部队互动共享的教学思路，建立了工作协调机制，并科学设置了实战化教学计划等，制定了相关的教学组织、实施、考核和管理制度。
    在教学内容选择上，他们紧紧围绕军事斗争准备这个中心，充分利用一线特有的信息资源、任务资源和先进的装备资源，精心设计了“信息化条件下空中作战”、“复杂电磁环境下防空作战”等具有前沿性的教学内容，加大新技术、新战法、新训法的教学比重，用研究任务催促学员上战场。
    这不是一次简单的“旅行教学”！空军指挥学院的教授们带上了精心设计的“联合作战中的军兵种协同”等课题出发了，与此同时，学员们也带着相关研究课题上路了。
    战场成为谋打赢的课堂
    “实战是培养合格指挥员的最好课堂。”战役指挥班学员、空军某雷达旅旅长王洪斌深深体会到了这句话的含义。
    在实战化教学中，王洪斌和同学们一起，走进了某部指挥所。
    一台台电脑荧屏闪烁不停，一批又一批真实的空情态势在图上及时显示；急促的电话铃声、敲击键盘的嗒嗒声……真实的空情，真实的战场环境！
    突然，指挥所接到某空域发现不明空情的情报。“A分队，命令1号空域训练飞机双机至2号空域查明情况；B分队，向上级指挥所上报不明空情；C分队，向友邻部队迅速通报情况……”
    真实的异常空情处置，让王洪斌和同学们的神经立时紧绷。
    战场就是教学课堂。他们参加指挥所作战空情处置，并在指挥所轮流跟班见习、标绘空情态势图、根据防空作战想定拟制决心建议，了解掌握各分队岗位职责、作战指挥基本程序、保障协同规定等。
    在一线部队，王洪斌和同学们先后与军兵种各部队作战、装备、后勤等不同类型、不同层次的指挥员和飞行员进行了17次研讨交流，听了18堂课，通过翔实的数据、真实的案例、鲜活的经验，全面系统地了解了兵力部署、作战指挥程序、战场建设、新武器装备等情况。
    素质能力在硝烟中升华
    带有实战背景的想定作业在一线指挥所内进行。在紧张的实战气氛中，教学效果得以检验。14个研究课题报告、敌我双方兵力部署分析、首长决心与作战计划等成为学员结业考核的主要内容，提高了学员解决作战现实问题的能力。
    曾组织过指挥所软件系统总体设计的学员涂建刚说，对于该系统在部队的运用情况并不是很了解，通过现地学习更清楚战场需要之后，看到了该系统的一些不足。经过硝烟洗礼的学员们相继写出了一批“一线联合作战军兵种协同研究”、“复杂电磁环境下防空作战组织指挥研究”等前沿性的课题报告，引起有关部门重视。
    实战化教学还在院校和部队之间搭起了一个思想交流和碰撞的平台，一个月里，教员们共为部队举办了7个专题讲座，内容涉及军事战略、联合作战、指挥体制、精确制导弹药等。
    突破围墙带来思考
    “办学观念的创新是最大的收获”，这是空军指挥学院领导和专家们感受最深的一点，他们告诉记者，围绕信息化战场开展实战化教学，为今后深化教学改革，带来诸多思考和启示：
    ――办学要树立开放性思维。紧贴军事斗争准备实践，开放于作战前沿又服务于作战前沿，这是实战化教学的重要显著特征，也是任职教育院校教学改革的发展方向。确立“大课堂”观念，实现教学资源、环境、内容、模式的全方位深层次开放，才能培养适应军事变革需要的新型指挥人才。
    ――重视课堂与战场的衔接式教学。在没有实战环境、不直接担负作战任务的情况下如何培养能打仗的人才，是和平时期院校教育改革面临的一个长期重大课题。只有打破院校教育与部队的界限，把课堂前移至战场，把战场延伸到课堂，才能够实现理论与实践的有效衔接，才能够培养出懂指挥、会打仗的新型军事人才。
    ――最大限度地整合运用各种教育资源。把部队与院校融为一体，充分利用双方的教育资源，发挥各自的优势，合力培育人才，为走开部队与院校联教联训的路子积累了经验，也为不同类型的教学与训练单位联战联训提供了广阔的空间。
    ――全力打造“双员型”教研队伍，即课堂上是军事理论教员、战场上是足智多谋的指挥员。一方面，加大一线指挥员和教研人员同教共研的力度，使他们在相互交流中共同提高；另一方面，要走开院校与部队双向交流任职任教的路子，使学院教研人员和部队指挥员的素质结构得到改善。
    胡昀 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
