〖ZQ/总期〗18508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党和人民交上一份满意的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第29届奥运会中国体育代表团报告会在北京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团共有639名运动员参加了28个大项、262个小项的比赛，获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，奖牌总数100枚，创4项世界纪录，位列奥运会金牌榜第一，奖牌榜第二，取得了中国参加奥运会历史上的最好成绩。北京奥运会上，我国优势项目继续保持强大优势，潜优势项目取得重大突破，集体球类项目总体上也有新的进步，夺奖面进一步拓宽，很多项目实现了我国奥运史上金牌和奖牌“零”的突破，体现出我国竞技体育整体实力的全面提高。
    国家体育总局局长、中国体育代表团团长刘鹏在会上首先进行了报告。他说全国体育战线讲政治、讲大局，解放思想，改革创新，统一意志，立足于早、着力于细，精心进行了扎实、系统的备战工作。
    他说，中国体育代表团取得的成绩归功于党中央、国务院的高度重视、亲切关怀和坚强领导，归功于改革开放的伟大时代，归功于全国人民和社会各界的大力支持，归功于几代体育工作者半个多世纪来的艰苦奋斗和努力拼搏。
    报告会上，中国体育代表团运动员杜丽、郭晶晶、刘春红、刘子歌、孟关良、杨威、仲满、周苏红、马弋博和教练张传良、刘国梁分别进行了报告。
    刘国梁在报告中说，中国乒乓球队的传统就是当你从冠军领奖台上走下来的时候，你就已经不是冠军了，一切从零开始！我们的前辈曾经为祖国和人民奉献了一次又一次的辉煌，我们新一代的中国乒乓人责无旁贷的使命，就是无限期地延续辉煌！
    周苏红在报告中说，让我们加油去超越自己，有勇气就会有奇迹，中国女排会继往开来，迎接新挑战。无论在哪里，“团结协作、顽强拼搏”的女排精神将成为我人生的座右铭！
    报告会以感人的内容、真情的讲述生动展现了中国运动员时刻牢记党和人民的嘱托，展现出的良好的精神风貌和体育道德风尚。他们所表现出的新一代中国青年朝气蓬勃、奋发向上的精神面貌和自强、自信的民族精神以及心系祖国、无私奉献的爱国情怀，也让在场观众受到了深深的感染。
〖-ZW/正文〗
