〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既过好双休日又保证随时完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西总队加强部队管理河南总队严格值班制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀宋瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警山西总队/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暴玉怀、宋瑞报道：新工时制实行后，怎样既保证官兵充分享受双休日，又随时准备完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，山西总队的对策是对各级、各类人员加强管理，做到一有情况能随叫随到。
    新工时制实行后，这个总队党委召集有关处室和人员，对机关和部队的管理以及随之而来的新情况、新问题进行了认真研究。他们依据条令条例和上级的有关指示精神，制订了《休息日机关部队管理规定》，对各级各类人员的值班，各级干部的留营、留宿，干部战士外出请销假，基层中队早检查、晚点名、查铺查哨以及文化生活、伙食管理等都提出明确的要求。同时还规定家在外地的单位领导不准带车回家；各级各类人员不准去驻在风景点、旅游区的中队度双休日；不准进酒吧、按摩室、歌舞厅等。为丰富部队文化生活，总队对文化活动中心、图书室、健身房的开放时间进行了调整，制订了活动方案。
    本报讯 丁振庆、冯元喜报道：新工时制实行后，河南总队及时作出规定，要求机关和部队严格坚持值班制度，切实做到不误时、不误事，圆满完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。
    针对周休息时间的延长，这个总队及时对首长、机关、部队值班进行程序规范，进一步明确各级各类值班人员的职责和平时及节假日的值班安排，并将部门以上首长值班由原来每班一人改为两人一班，确保时刻都有首长在位处置情况。他们还确定了值班请示报告情况的内容，规定了逐级或越级报告的时机和时间。为增强各级值班人员的责任感，他们对交接班中的时间、地点、人员、内容等环节提出了具体要求，形成严格的交接班制度。
〖-ZW/正文〗
