〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄总；盼您早日回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮工程部队官兵谈黄炳华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，本报报道的“军中蒋筑英”、二炮长城工程主要设计者之一黄炳华的事迹，在二炮一些部队中引起了强烈反响。连日来，一封封饱蘸深情的来信堆在黄炳华床头，一包包寄托思念的土特产品从千里之外辗转到黄炳华手中，一束束带着泥土的野山花在病房里散发着清香……
    许多曾与黄炳华并肩战斗过的官兵眼含热泪，讲述了一个个感人故事。
    某团政委姚念学说――
    大雪封山，黄总徒步10多公里上工地
    1991年隆冬，施工进入被复攻坚阶段。一天晚上，山里下起大雪，进工地的路被厚厚的积雪封住了。
    从住地到工地有10多公里山路，由于山高路险，加上大雪，汽车无法通行。第二天一早，黄炳华就要上工地。团领导说：“黄总，您就在这里坐阵指挥吧，有什么情况我们及时向您通报。”黄炳华使劲摆了摆手说：“不行，不行，不去看看不放心。”他披上军大衣不由分说走出营门。
    由于天寒路滑，黄炳华没走两步就重重地跌倒了，他吃力地爬起来继续前进，可是接着又摔倒了。就这样跌倒爬起来，再跌倒再爬起来，10多公里路走了近4个小时。上了工地，他顾不上休息，一边询问施工情况，一边细心观察地质结构，直到把100多个作业点全部查看了一遍，才在两名技术员的搀扶下深一脚浅一脚地下山。
    针对施工进展情况，黄炳华很快拟定了建立机械化流水作业线，推广新奥法施工等一系列被复方案，使部队在攻坚战中攻克了一个个意想不到的难题，一举创下年被复3万立方米的新纪录，提前一年完成施工任务，工程合格率达到100％。
    战士叶元旺说――
    为战塌方，黄总攀上200多米高的陡崖
    前年仲夏，连续几场大雨使正在施工的某地下坑道发生大面积塌方，工程指挥部被迫下令停止施工，贯通主坑道的工程大会战也随之中断。
    “立即更改设计方案！”
    刚刚手术出院的黄总从千里之外火速赶到施工现场果断地作出决策。随后，他率6人测绘小组，冒雨攀上了200多米高的陡崖，复测地形，查测土质。
    雨天山石太滑，稍不留神就会坠入深渊，大家都为黄总捏着一把汗，他却神情自若地不时在山顶岩石间跨跃。经过几个小时的战斗，终于找到了塌方原因：主坑道部分正处在山体断层处。如果再按原方案继续施工，后果不堪设想。当晚，黄总按现场测量的数据，对原方案进行了修改，第二天就把新方案送到了施工现场。新的掘进开始了。
    某团副团长焦明山说――
    堵漏现场，黄总下到冰冷刺骨的污水池
    前年，该团一个地下工程的污水池，在拆模后墙面出现渗水，如不提前处理，一旦整个工程投入使用，就会增大污水处理难度，留下“后遗症”。
    正在蹲点的黄总得知这一消息，立即赶到现场。看到战士们正在污水池里涂喷堵漏层，他二话没说，挽起裤腿就要下去。团领导急忙拉住黄总，心痛地说：“你不能下去，下面的水冰冷刺骨，会冻坏人的。”黄总急了：“这里出了技术问题，我不下去谁下去。”说完，顺着梯子下到污水池中。
    污水池里寒气逼人，齐腰深的污水冻得黄总的嘴唇发紫，他吃力地在污水池中走来走去，仔细检查着渗水原因，提出处理污水的新方案，并和战士们在水中连续作业3个多小时，直到堵住渗水。第二天，黄总就发起高烧。
    通信员蒋秀胜说――
    黄总，我真后悔啊
    在通信员蒋秀胜眼里，黄总既是知识渊博的专家，又是慈祥可敬的长辈。近一年多，每次黄总到部队来，他都发现黄总比前一次来瘦了，饭量也比以前小了。为了给黄总补一补身体，小蒋经常悄悄让炊事班给黄总做些好吃的，黄总发觉后，笑着对小蒋说：“去，给连队送去。”
    一天深夜，熟睡的小蒋被一阵剧烈的咳嗽声惊醒，他知道黄总还在工作，便翻身下床，给黄总倒开水。一进屋，小蒋惊呆了，只见黄总双手扶着桌子，身体弯成了90度，撕心裂肺地咳嗽，不时用手巾捂住嘴。小蒋转身要去找医生，黄总摇摇头说，这么晚了，不要影响其他人休息，过一会儿就会好的。第二天，黄总还是不让小蒋去找医生，并嘱咐不要对别人提起此事。
    每天夜里，黄总都在剧烈地咳嗽。
    当黄总患肺癌住院的消息传来，小蒋痛哭失声：“黄总，我真后悔啊！如果那时去找医生，也许不会发展到今天……”RW：黄炳华；军队工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
