〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬我军勤俭练兵的优良传统，努力提高部队高技术条件下的作战能力，是当前我军军事训练面临的一项重要课题。
    勤俭练好高技术条件下的作战本领，是我国国情、军情的客观要求，是军事训练必须长期坚持的一项重要原则。小米加步枪时代需要勤俭练兵，掌握现代化武器装备、练好高技术条件下的作战本领，更需要勤俭练兵。当前，一方面，部队装备大量更新，训练复杂程度、规模和消耗增大，而国家还不富裕，不可能拿出更多钱用于部队训练，加上物价上涨等因素，使有限的训练经费更为紧张。另一方面，现代战争飞速发展，要求我军尽快提高高技术条件下的作战能力，以履行保卫祖国的神圣使命，从而使训练保障与需求之间的矛盾日益突出。面对困难，解决的办法唯有大力开展勤俭练兵活动。
    勤俭能不能练出高技术条件下的作战本领？部队大量的训练实践证明，能！尽管高技术条件下的作战训练在武器装备、战法训法、内容要求等方面有了较大变化，对保障条件和费用的需求也增大了，但勤俭练兵仍必须坚持。当前，我们首先要克服无所作为的思想。要充分发挥人的主观能动性，发动官兵开动脑筋，摸索创造更多耗费省、效果好的科学练兵方法；要组织部队大力搞好训练器材的自制和革新改造，以弥补保障条件的不足；要改进训练方式，走基地化、模拟化训练之路，模拟器材上苦练，实装实弹精练，演练要以少代多、以虚代实，一方演练多方受益；要精心运筹，合理调配使用先进的装备器材，提高其使用效益；要加强对装备器材、场地设施的维护管理，努力延长其使用寿命；要一点一滴抓节约，堵塞漏洞，杜绝浪费，能改建的不新建，坚持一场多用，一物多用，以土代洋，力争以较少的投入获取最大的训练效益。
    勤俭练高技术条件下的作战本领，要在“练”上出成果。勤俭是手段，提高战斗力是目的。勤俭练兵不等于训练标准可以降低，要克服把勤俭练兵同提高训练质量对立起来的片面认识。训练要继续坚持高难度高强度高标准，努力把部队高技术条件下作战训练提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
