〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承发扬我军光荣传统的良师和楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切怀念杨得志同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊生王猛左良朱敦法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念杨得志同志/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征到达陕北以后，以及抗日战争时期，我们先后在某集团军所属部队工作过。杨得志同志是这个集团军的前身晋冀鲁豫军区第一纵队的首任司令员。他始终忠诚党和人民的革命事业，贯彻毛泽东军事思想，严格执行党的决定和上级的命令、指示，教育和培养部队继承和发扬我军的优良传统，带出一批批军政合格的干部，为部队的建设和发展打下了坚实的基础，给我们留下了极其珍贵的好思想，好作风。
    模范坚持党指挥枪的原则
    杨得志同志把坚持党指挥枪的原则，作为最高行动准则，谆谆教育部队要绝对听从党的指挥。他经常说：“我们是共产党领导的人民军队，要时刻听从党召唤。党指到哪里就打到哪里，不能有半点含糊。”1945年9月下旬，一纵队在河北省清丰县组建后，奉命开赴东北，领取新武器装备，编入东北民主联军序列。10月初，又接军委命令：一纵队暂缓北上，仍归刘、邓指挥，立即参加平汉战役，阻敌北犯邯郸。当时，纵队所属一旅，刚结束攻歼汤阴之敌的战斗，二、三旅完成对日伪军反攻作战任务后返回根据地，精简了武器装备，正待向东北进军，面对沿平汉线进攻并拥有优势装备的敌人3个军，部队要由“走”突然转为“打”，而且要单独完成如此艰巨的战斗任务，有的指战员思想一时转不过弯来。杨得志同志在干部动员大会上坚定地说：“还是老规矩，枪杆子任何时候都绝对听从党指挥。条件再差，任务再艰巨，战斗再险恶，也要坚决完成好党中央和刘邓首长交给的阻敌任务。”他和政委苏振华一起，根据刘邓首长关于平汉战役的作战部署和指挥要果断、行动要灵活、阻击要坚决的指示，指挥部队先在敌必经道路上以阻击、袭击、扭击等手段迟滞敌人，继在屯庄、崔曲、夹提地区顽强抗击，有效地阻止了敌军的进攻，争取了6天时间，保证军区主力赶到预定战场，对敌形成合围。尔后又率领一纵参加总攻，向敌之最高指挥机关第十一战区长官司令部所在地旗杆章发起猛烈攻击，全歼了守敌，活捉了敌战区副司令长官马法五。毛主席在分别发给周恩来和刘伯承、邓小平、薄一波等同志的电报中，称该役为“血战十日”的“伟大胜利”。
    平汉战役结束的第二天，刘邓首长转来毛主席的电报：“杨苏纵队速加补充，配足10个团两万人，10天后动身，开锦州、沈阳，参加东北方面具有伟大意义之作战”。军令如山，杨得志同志同苏振华政委商议后，立即教育、组织全纵队，按规定时间提前3天开始行动。部队进抵蓟县后，又接军委关于一纵队停赴东北，参加保卫冀热辽解放区的命令。杨得志同志意识到，上级再次更改行动部署，必然会引起部分指战员的思想波动，他向干部反复说明：“不管任务怎样变，军委的命令我们要坚决执行！”部队进到平泉地区后，国民党利用和我党进行停战谈判之机，指使其十三军继续西犯，偷袭了我在黄土梁子的警戒分队。纵队奉命打击西犯之敌，杨得志同志亲自带领营以上干部，翻山越岭，仔细侦察地形，并令各旅抢占有利地形，做好了歼敌先头部队的部署。此时，突然接到军委关于我党与国民党签订“停战协定”，于当日午夜24时停止军事行动的电报。估计敌可能于当晚进入我预设歼敌阵地。究竟打不打？有的下级指挥员提出，送到嘴边的肉不能不吃，要坚决消灭敌人，好好出口气。他耐心地给下级干部做工作，传达了军委的电报，讲了军区肖克司令员关于严格执行“停战协定”的指示。他说，我们听从党指挥，服从上级命令，不光是叫打就打。还要叫停就停，打要打得狠，停要停得住。在听从上级指挥这一点上，任何时候，任何情况下都不能马虎。他从军事行动要服从和服务于政治斗争的高度教育部队，严格执行了军委的命令，同时提醒部队，不能被暂时的和平所迷惑，要提高警惕，做好充分的战斗准备。
    注重培养部队英勇顽强的战斗作风
    杨得志同志勇敢坚定，敢打硬仗、恶仗，十分注意培养部队英勇顽强、不怕牺牲的作风。每次作战，他都不顾个人安危，亲临战斗第一线指挥，有时将纵队指挥所前移，和关键方向的旅指挥所设在一起，极大地激励了广大指战员的战斗勇气。在震惊中外的平型关战斗中，他担任执行主攻任务的六八五团团长，我们部队主力团之一的红五团，当时是该团的第二营，在他的指挥下参加了战斗。赋予作战任务时，他对二营营长曾国华说：“这一仗一定要发扬我们敢打敢拚、不怕流血牺牲的传统，彻底消灭这帮侵略者，打出红军的威风来，打出中国人民的志气来！”战斗一开始，他就跑到第一线，亲自指挥各营向进入伏击圈的日军发起冲击。战士们见团长到了第一线，勇气倍增，端着刺刀，勇猛地冲入敌群拚杀。平型关一仗，大长了中国人民的志气，打破了“赫赫皇军不可战胜”的“神话”，也使这支部队在血与火的洗礼中，磨练了英勇顽强、不怕牺牲、敢打敢拚的优良作风。表现特别突出的五连，荣获了旅授予的“平型关大战突击连”光荣称号。
    1946年9月，傅作义、马鸿逵集中两个多军的兵力，东援大同。一纵队先奉命打援，后情况突变，敌已突破友军卓资山防御，进占集宁，纵队又奉命坚决阻敌进攻。敌以两个师的兵力，在飞机和炮火掩护下，实施多梯次集团冲锋，逼近了一旅指挥所。杨得志同志正在这里指挥战斗，我们非常着急，建议立即转移。他坚决不同意，斩钉截铁地说：“情况越是紧急，指挥越要沉着坚定，我的岗位就在这里，一步也不能后撤！”他果断地令近旁的炮兵营，将炮弹引信定在出膛100米就炸的时间上，准备待敌人冲上来时给予近距离杀伤，他说：这是“给大炮上刺刀”。这消息传到前沿，给了指战员们极大的鼓舞，更加奋勇地反击敌人。经3天3夜顽强阻击，终于顶住了敌人数十次疯狂反扑，完成了上级赋予的任务。
    善于运用灵活机动的战略战术
    杨得志沉着果断，智勇双全，具有以谋胜敌的指挥艺术，培养了部队善于巧妙地运用战术歼灭敌人的作战能力。1945年10月24日，敌四十军一○六师和新八军，集中兵力、兵器向我猛攻，在四、六团接合部之间突开一个口子，情况十分危急。如果任其发展，整个战役有遭到夭折的危险。纵队连夜召开作战会议，经过认真分析研究，杨得志同志果断地定下决心，对敌采取“避拳击肋”的战法，以纵队主力向其翼侧三十军和四十军的接合部赵横城、南横城实施坚决反击，迫敌收回“拳头”，转攻为守。他向到会同志说：“当一个人伸出有力的拳头打你的时候，怎样才能使他收回拳头呢？拳对拳不会产生好的效果，如果你集中力量，向他拳下的两肋狠狠打去，他必然会护痛缩回双手！”言简义明的比喻，使全体同志立即统一了思想。25日凌晨，第二、三旅在一旅正面攻击的策应下，分别向赵横城东北、张辛庄东南实施反击，攻占了这两个地区，迫敌向后收缩，终于将敌阻于我军预定歼敌地区，为尔后军区主力实施总攻，取得战役的全胜做出了重要贡献。
    他善于从实际出发，审时度势，根据战局的发展变化，不同情况采用不同打法，及时总结经验，做到打一仗进一步，有效地提高了部队在各种情况下的应变能力。他指挥一纵和晋察冀军区的3个旅，在1946年秋保卫张家口的东线作战中，灵活运用战法，取得了“四战四捷”的突出战绩。
    1946年底，晋冀鲁豫军情紧急，一纵队奉命南返归建。这时，司令员杨得志、副司令员曾思玉、参谋长卢绍武3位军事指挥员先后调离纵队，留晋察冀军区部队工作，但他们多年培育的优良传统，已在部队中深深地扎下了根，成为英勇善战的强大潜在力量。1947年1月，纵队在苏振华政委指挥下，经连续半个月千余里的长途行军后，又以4天强行军，追击由菏泽出援金乡之敌刘汝珍部3个团。14日，将其围堵在定陶县西台集村内，二旅奉命担任主攻，旅长尹先炳、政委戴润生以四团实施主要突击，二营在营长梁廷佐带领下首先突入村内，旅和四团指挥所随即进入。敌人拼命反扑，曾一度封闭突破口，并有1个排逼近旅指挥所大院，情况十分危急。时任旅侦察参谋的朱敦法，率领通信、警卫等勤杂人员勇猛反击，一举将敌击退。接着，后续部队陆续进入村内，纵队采取“围三阙一”，内外夹击，迫敌突围的战法，将其全歼于运动中。战后，刘邓首长致电通令嘉奖，指出：“该纵强大的机动能力和顽强的突击精神，值得通令全军表扬，其强行军能力尤堪学习。”西台集战斗，是一纵队英勇战斗的胜利，也是广大指战员继承和发扬杨得志等首长亲自培育的能走善打和吃苦耐劳优良作风的胜利。
    谆谆教育部队发扬光荣传统
    社会主义建设时期，杨得志同志虽然离开这支老部队，在军内担任了更重要的领导工作，却依然关心着这支部队的建设，曾多次嘱咐部队领导同志，要保持荣誉，把我军的光荣传统发扬光大。1981年夏天，身为中共中央政治局委员、总参谋长的杨得志同志和副总参谋长杨勇同志，来到他俩领导过的老部队视察，住进了部队极普通的招待所。指战员听说自己部队第一、二任司令员前来视察，群情振奋，以熟练的操枪动作，整齐的步伐，接受老首长的检阅。杨得志同志在讲话时语重心长地说：“你们是一支有着光荣历史的老部队，战争年代是模范红军团队和著名的铁军，要永远不忘党的领导，不忘我军的性质，不忘发扬光荣传统，搞好部队建设，平时当模范，战时当‘拳头’！”当他了解到部队建设的成绩时，会心地笑了。
    1990年盛夏，听说部队为了进行传统教育，修建军史陈列馆，他虽然已经离职休息了，仍冒着酷暑，风尘仆仆赶到老部队，审查指导陈列馆的建设。年届80高龄的老将军，在没有空调和其它降温设备的展室里，站在一张张反映战争年代的珍贵历史照片前沉思。他仔细看了当年9月3日《红星报》上“红五团是全体红色战士的模范”的文章，看了墙上挂着的周恩来同志的讲话：“模范红五团是全军的模范，但你们不要骄傲，要一直当模范。到把国民党军队彻底消灭，到中国革命战争最后胜利了，你们还要当模范。”然后语重心长地对当时的部队长马凤桐、政委徐才厚说：“要充分发挥这个传统教育基地的作用，教育部队官兵，在新的历史时期，把红军的光荣传统接过来，永远发扬下去，做到越是有成绩，有荣誉，越要戒骄戒躁，扎扎实实地工作，把部队建设得更好，争取更大的荣誉。”
    如今，老首长虽然离开了我们，但他忠诚党的革命事业，率先垂范，始终保持我党我军政治本色和光荣传统的思想品德，多谋善断、机智灵活的指挥艺术，时刻关心部队建设，用我军光荣传统武装和教育部队的功绩，永远铭刻在我们的心中，激励着我们不断奋进。
〖-ZW/正文〗
