〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有保障条件努力提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队勤俭练现代作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永国任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 张永国、记者任燕军报道：日前，记者从总参有关部门获悉，全军部队在提高现代条件下作战能力的训练中，大力发扬勤俭练兵的优良传统，摸索充分利用现有条件搞好训练保障的路子，保证了部队和院校训练改革的进行，以较少的投入获取了较大的训练效益。
    近年来，全军部队和院校深化训练改革任务重要求高，对经费、器材和场地保障需求明显增加，提高现代条件下的作战能力的训练和现有保障条件不足的矛盾突出了。对此，总参领导和军训部门多次发出指示、通知，部队和院校认真贯彻军委关于服从国家经济建设大局、过好紧日子的要求，把坚持勤俭练兵作为深化训练改革的基本保证和重要途径。广大官兵自觉勤俭练兵，各级领导和机关根据训练任务和现有保障条件，积极探索节约高效的训练路子。
    勤俭练现代作战本领，大有可为。全军训练保障工作依据提高现代条件下作战能力的要求，不断改进保障方式方法，集中有限经费和物资器材，重点进行了部队训练保障配套建设、院校实验室和军事专业教室建设、训练模拟器材研制生产和训练场地建设，使有限的经费办更多更好的事情。目前，全军已完成了372个单位的训练保障配套建设，完成了院校军事专业教室和实验室教学设备改建等1260个建设项目，基本适应了训练和教学改革的需要。着眼新技术的应用和装备更新对训练保障提出的新要求，加强了训练模拟器材的研制与生产，完成了190多项研制工作，一批模拟器材走进训练场，从而降低了训练费用，提高了训练质量。训练场地建设本着一场多用的原则，以因陋就简、因地制宜改造建设为主，已建设和完善各类训练场地3000余个。训练基地等一批重点建设项目也取得进展。
    采取多种途径和办法，努力提高训练保障效益。总部组织制定和修改了一系列训练保障法规，对训练保障工作实施规范化管理。根据训练保障任务变化和保障对象的特点，采取行政、经济、技术等综合管理手段，通过实施跟踪问效、开展效益评估和革新挖潜等方法与途径，提高训练经费、器材、场地的使用效益。各部队广泛开展群众性的勤俭练兵活动，广大官兵动手制作、革新、维修了大批训练器材。据不完全统计，全军部队仅在夜训器材革新上就取得300项成果，有效地改善了训练保障条件，保证了部队夜战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
