〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扒手的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西总队靖西县中队战士王佑嗣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁唐乙贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，照例是边城广西靖西县赶集的日子。县城农贸市场人头攒动、熙熙攘攘，一派繁荣热闹的景象。
    在蔬菜行，一位中年妇女买了一把芥菜后，把钱包往裤袋里一塞，又到一个摊位前，与一位卖葱蒜的小贩讨价还价。这时，一个长一头卷发的青年，凑上前来，紧挨着中年妇女，嘴里在问价，眼睛却贪婪地斜盯着中年妇女的裤袋。他观察了一下身后，便将左手伸进了中年妇女的裤袋。就在他将钱包“钳”出口袋的一瞬间，“咔嚓”一声，一副手铐将他的左手铐住了。
    给扒手戴手铐的不是别人，正是被人们称为“扒手克星”的广西总队靖西县中队战士王佑嗣。这名扒手是王佑嗣在短短3个月内抓获的第47名。
    说起王佑嗣成为“扒手克星”的事还有一段经历。那是1994年2月，王佑嗣回家探亲，在靖西县汽车站候车时，突然从售票处传来一个姑娘的哭喊声：“我的钱包不见了！”王佑嗣走上前去，姑娘向他讲述了自己的遭遇。王佑嗣安慰道：“我去找找，看能不能把小偷抓回来。”王佑嗣在汽车站里里外外转了3圈，没有抓到那个小偷。姑娘绝望了。王佑嗣感到内疚和不安。这件事深深地触动了他：“我一定要练就一身反扒本领！”
    为了狠狠地打击犯罪分子的嚣张气焰，靖西县公安局开展反扒专项斗争，由于警力有限，县公安局指派县中队派出3名战士组成一个巡逻小组，逢赶集日子协助巡警上街巡逻。王佑嗣第一个报名参加。第一次上街巡逻时，王佑嗣警惕地在街上巡视着，然而，却没有发现一个扒手的影子。
    为了尽快练就过硬的反扒本领，王佑嗣买来《反扒窃对策》、《心理学》、《犯罪心理学》等书籍，专心研读，虚心向公安干警请教反扒经验。为了熟悉小偷的作案特征，他特意去茶楼酒馆、市场、车站、商店等人多嘈杂的场所，细心观察，反复琢磨扒手作案规律和作案时的心态表情。他很快掌握了反扒诀窍，摸索出了“从眼神上识别”、“从神态上识别”、“从异常现象中识别”等多种识别扒窃分子的方法。
    现在，王佑嗣对作案的扒手，抓获的时机恰到火候：抓早了，小偷还没掏出钱包，容易落空；抓晚了，小偷把钱包转移了，也容易造成被动。王佑嗣练出了眼疾如电、手疾如风的功夫，能一把揪住小偷攥着钱的手，人赃俱获。
    一次，王佑嗣和班长秦传玉来到县城农贸市场执勤。在成衣行，买衣服的青年男女拥挤不堪。王佑嗣知道，这是小偷作案的好场所，于是，他装着买衣服的样子，眼睛却在警惕地搜索着“目标”。王佑嗣发现人群里有3个男青年挤来挤去，不时地东张西望，十分可疑。王佑嗣便跟在他们的身后。在一个人多的衣摊前，3个家伙交换了一下眼神就停下不走了。其中一个家伙装着要买衣服，挤到一个正在跟老板讲价的姑娘身边，用一把医疗用的钳子把姑娘裤袋里的钱包夹了出来。就在他把钱包转移到另一个人手里的一瞬间，王佑嗣以迅雷不及掩耳之势，将他们的两只右手同时铐住。
    抓扒手不光要有经验，还必须具备过硬的擒敌技能。一天，王佑嗣穿着便服在农贸市场巡逻，从上午9点开始跟踪两名扒手，扒手似乎发现有人跟踪，始终不敢下手，直到下午1点，他们才下手偷了两床凉席，刚一转身，王佑嗣就堵住了他们的去路，一手一个将两个揪住。两个扒手见脱不了身，便从身上拔出刀来，向王佑嗣身上刺来。王佑嗣运用平时练就的功夫，灵活地左躲右闪，一招“绊腿扼喉”将小偷打趴在地上。
    王佑嗣坚持与扒手作斗争的行为，得到了人民群众的拥戴，今年3月，靖西县委、县政府对王佑嗣反扒事迹进行了表彰，称赞他是除暴安良的英雄。RW：王佑嗣；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
