〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日照时间最长的西藏；高原阳光还有吝啬的一面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太阳照进“一线天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨诚发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨诚发自山南某边防团：记者穿行在世界屋脊采访，备感高原阳光炽烈。可钻入两山夹缝中的西藏边防某团二连，才知阳光于高原还有吝啬的一面。
    5月7日，星期天。记者和凹居“一线天”的二连官兵相见，话题就从阳光开始，西藏是地球上日照时间最长的地方，而二连驻地日照时间最短。据战士们观察，夏天“一线天”内日照时间为4至6小时，冬天仅有2小时；一年之中，有阳光的日子不足100天。
    记者这天运气不错，一到二连就碰上日头跃出山峰，“一线天”内光芒万丈。记者抬腕看表，正是上午10时05分。
    “太阳出来罗喂，喜洋洋罗嗬……”有的战士唱起了歌。迎着灿烂阳光，记者看见战士们都忙着洗衣晒被。不一会儿，晒衣场的铁丝上便挂满了衣服、被褥。
    10时40分，忙碌一阵的战士们进入休闲状态。阳光下，他们坐成一片，看书、写信、聊天。记者置身其中，备感太阳晒在身上的惬意。战士薛永强向记者吐露心声：“身居‘一线天’，最幸福的事就是晒太阳。”
    怕记者误解，指导员刘建国赶忙解释道：“一线天”内半年雪半年雨，四季如同“冰宫”，官兵们常年巡逻执勤，施工训练，没穿过几身干衣服。当兵3年，每个战士都不同程度地患有关节炎。为了祛病健身，战士们发明了“太阳浴”。
    长期的“太阳浴”在藏族连长尼玛多吉（藏语意为“太阳金刚”）那粗黑的脸膛上留下特有的印记。这位受战士们称道的“太阳金刚”，带领战士爬雪山、过险川，连年出色完成了边境巡逻任务，在连队荣誉史上再添一串新的辉煌：“巡逻执勤先进单位”、“尊干爱兵先进集体”……
    二连还有一位“追赶太阳的人”――给养员胡庆林，他采集的阳光能使连队餐桌四季有绿。正午时分，记者在一间30多平方米的温室内见满头淌汗的胡庆林正忙着松土翻地，温室内长满了嫩绿的菠菜、小白菜等。记者问他为啥星期天不休息，回答是：“自己少休息一天，能使全连官兵多吃一口绿菜。”
    下午3时10分，从“一线天”上空匆匆而过的太阳开始偏西，官兵们依依不舍地目送日头坠下山峰。余辉中，记者挥手向二连告别时，见官兵们正奔向球场展开篮球赛，场面一片火热。记者顿生感悟：二连官兵心中一定有一轮不落的太阳。
〖-ZW/正文〗
