〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次亚区域禁毒合作部长级会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚区域禁毒合作部长级会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国和越南等6国的部长级官员，以及联合国禁毒署执行主任贾克梅里等出席了会议。在国际禁毒行动中，亚区域是一个介于洲际地区和国家之间的概念。
    《亚区域禁毒行动计划》是一个为期三年的禁毒行动计划，它包括减少毒品需求、减少毒品供应和缉毒执法方面的11个协作项目提纲，目的是为联合国和有关国家在禁止毒品生产、贩运和滥用方面的合作提供指导性文件。《北京宣言》呼吁各国关注毒品问题，并在禁止毒品生产、打击毒品过境或者预防毒品滥用方面加强合作。各国代表团一致同意接受柬埔寨和越南为《禁毒谅解备忘录》成员国。此备忘录是1993年10月在纽约举行的第48届联大禁毒特别会议期间，中国、老挝、缅甸、泰国和联合国禁毒署共同签署的。
    中国代表团团长、中国国家禁毒委员会主任、公安部长陶驷驹作为会议主席主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
