〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村山说日本应该“谢罪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本反省侵略罪行/日本政党声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会党委员长村山富市在大会上讲话，他呼吁社会党全体党员行动起来，争取建立一个“民主自由新党”，以适应目前形势的变化和发展。村山说：“社会党如果不能成为一个能得到过半数无党派阶层支持的政党，就不会有光明的未来。”他说：“社会党所争取的目标是有别于两个保守政党的第三极，而这个第三极，并非要争当一个第三号的党。”
    村山在谈到社会党今后必须解决的政治课题时说，在战后50年之际，日本国会非常有必要通过一项写明对过去的“侵略行为”和“殖民统治”表示“谢罪”的“不战决议”。只有这样，日本才能向亚洲及世界表明争取和平的决心。
    大会在今晚经过辩论后以多数赞成通过了社会党“1995年宣言”。宣言强调，今后社会党将自行解散，重新建立一个“民主自由新党”。与此同时，宣言再次确认了社会党的“自卫队符合宪法”等基本政策的转变。
    自1986年社会党发表该党“新宣言”以来，社会党时隔9年发表了改变该党基本政策的“1995年宣言”。这一宣言的发表，标志着社会党即将结束其50年的历史，向建立“民主自由新党”迈出了第一步。
〖-ZW/正文〗
