〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少看“大款”享受多看人民奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部引导官兵校准人生参照系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、记者高艾苏报道：“少看‘大款’咋享受，多看人民咋奋斗”――北京军区后勤某分部广大官兵由此找到确立正确人生观的社会坐标。
    “社会影响”，在军营常被作为消极影响的代名词。而该分部党委认为：当今社会，虽有一些“酒绿灯红”的现象，但更有许多崇高的追求。作为社会主体的广大人民群众，他们的价值取向才是整个社会价值观念的主导。5月份在深入进行的人生观教育中，他们引导官兵从人民群众的奉献精神中汲取丰富的营养。某仓库一些同志曾认为：党的政策允许一部分人先富起来，而先富就是先享受。但他们到京郊“首富乡”――窦店乡深入了解人民群众以创业奉献为主旋律的精神风貌后，思想升华到一个新的高度。252医院有的同志一度比生活重于比工作。现在的比法则向两个方向延伸：比贡献――全院讨论了“为什么7年没出一项大的科研成果”后，重订了科技攻关规划；让待遇――全院60％的同志住房紧张，院党委7名常委6人不够住房面积，但前几天医院腾出8套住房，领导一间不要，全留给特困户和新来的研究生。在某弹药仓库，过去想转业“致富”的年轻干部主动撤回转业报告，要再为国防献青春。
    通过教育，官兵们不再盲目羡慕超前消费、摆阔斗富等社会现象。许多单位的各种经费和生产收益分配，也更多地向业务建设和改善基层生活倾斜。地处塞外山城的251医院10年艰苦创业，医疗设备总值增长了18倍。今年，他们仍压缩福利待遇，又一次把医疗创收的400多万元投入医院建设。“创业为荣，奢侈为耻”，在该分部已蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
