〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪丫口卫士情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边界小镇片马如今已被开辟为云南省省级对外开放口岸，而风雪丫口又是由内地去片马的必经之路，边贸的繁荣使这里的边防武警勤务更加繁重了。
    今年3月，笔者驱车直奔风雪丫口。这时，西南大地已是春暖花开，可在这里，车刚上半山腰，就进入了另一个严冬的世界：风雪飞舞，路两侧雪峰耸立，只能见到一些特别耐寒的植物艰难地生存在积雪中间。车在风雪中停下，我们看见路边有一排营房，身上落满雪花的哨兵庄严地屹立在哨位上，高高的五星红旗在皑皑雪峰辉映下飘扬。这里是海拔3400余米的风雪丫口。
    由于大雪阻路，就在营房前，十余辆汽车陷进雪坑，堵塞了交通。几个战士正在用铁锹、锄头砍冰破雪，疏导交通。我们上前询问，一名下士一边铲雪一边头也不抬地说：“先清路，路通了再说。”
    我们便也加入了他们的行列。风雪正紧，官兵们一个个却大汗淋漓。他们挖出一条通道，就赶回来推车。我们在人群中找到了该排代理排长李光林。这位立过二等功的贵州小伙拍拍身上的雪，憨厚地一笑，只说了声“你们进屋坐吧”，就又一脚踏进积雪和稀泥中，与其他战士一起喊着“一二三”的号子，把一辆又一辆汽车推出困境。
    在燃着火盆的营房里，我们看见床上睡满了过路的老百姓，身上盖着军用棉被。一个老者起身对笔者说：“丫口的战士太好啦！我在这一带做木材生意，被风雪堵在丫口是常事，战士们就让我睡在这里，我已经在这里睡过20多次了。”
    据了解，仅今年1至2月份，该排就接待了300余名过路被阻的群众，而且经常是夜里来叩门，战士们就让出床铺给他们睡，自己则围着火盆烤火，度过这不眠之夜。这里成了过路群众避风躲雪的温暖之“家”。
    风雪丫口空气稀薄，我们都感到呼吸有些困难。在这里，饭不易煮熟，水不易烧开，官兵们常吃生饭，喝雪水，由于物资供应困难，有时还会断炊。提起这些，官兵们都是报以爽朗的笑声，他们说：当兵人是块砖，丫口需要就往丫口搬，既然搬来了，就不能让我们这面风雪丫口的红旗倒下！
    日暮苍山远，风雪挟裹着暮色降临在这雪山上的营房。路已疏通，车已走远，官兵们拖着疲惫的身子和我们一起围坐在火盆旁。我们看见，无边的夜色笼罩了连绵的雪山，而篝火不熄，就像驻守在风雪丫口的武警官兵们火热的心在燃烧。
〖-ZW/正文〗
