〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国受控核聚变研究走向世界前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗受控核聚变研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核聚变研究自五十年代开始酝酿，于1984年进入以实验研究为主的发展阶段。这一阶段的开始以核工业西南物理研究院的中国环流器一号（HL―1）托卡马克装置和中科院合肥分院等离子体物理研究所的HT―6M托卡马克装置的建成为标志。
    中国环流器一号是我国自行研制并投入实验运行的最大的核聚变实验装置。它的建成使我国首次拥有了自己的核聚变实验装置，具备了在国际核聚变研究中既竞争又合作的条件。在其运行的8年中，我国科技人员开展了富有成效的研究工作，取得了400余项科技成果。合肥等离子体研究所的HT―6M装置建成后，在研究辅助加热及电流驱动方面取得了一些可喜成果，在共振回旋场对磁流体不稳定性研究方面有较大进展。
    中国环流器新一号是在中国环流器一号完成了预定实验任务后，经过改建、各项参数均有重大提高的一个新的实验装置。其有关性能、主要技术参数和指标均处于国际上同类装置的先进水平。
〖-ZW/正文〗
