〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥综合信息自动处理系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智敏杨继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信指挥综合信息自动处理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁5月21日电 杨智敏、杨继林报道：如何把现代技术装备应用到执勤和处置突发事件中去，青海总队通信处与武警技术学院计算机中心联合开发研制的通信指挥综合信息自动处理系统做出了可喜的尝试。日前，这一研究成果，经青海省科委组织专家评审，顺利通过了鉴定。
    通信指挥综合信息自动处理系统是针对当前通信工作的发展和武警部队担负任务的需要，结合近几年来这个总队多次参与处置突发事件的实践，立足现代装备和高原地区通信区域大、保障困难这一实际而开发研制的。这一系统以计算机为信息处理平台，外接通信、绘图、打印等设备，形成了一个多功能自动办公系统。该系统的主要特点在于把计算机与短波电台综合运用，采取多媒体技术、图文混排技术，以及图、文、声、表等多种信息处理形式，构成了全总队的专向通信和网络通信，提高了数据传输的速率、质量、通信业务处理的准确性和日常工作效率。自动制表部分的应用，原来需要几个人干的工作，现在只需要1个人去干，1个月的工作量只需要1天时间。使用这一系统，能够及时显示任何方向、任何区域的概况以及所属部队通信装备情况，指挥机关能很好地对部队实施及时准确的指挥，为部队执勤和处置突发事件提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
