〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东公安武警举行军事训练汇报表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄先进乔吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东公安武警/军事训练汇报表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月21日电 黄先进、乔吕报道：今天上午，武警济南指挥学校训练场上彩旗飘扬，山东省公安、武警在这里隆重举行军事训练汇报表演，向党和人民汇报训练成果。
    中共山东省委书记赵志浩、省长李春亭等党、政、军领导同志出席了大会。武警部队司令员巴忠亻炎发来贺电，预祝这次军事训练汇报表演大会圆满成功。
    上午9时20分，分列式开始。在国旗引导下，由1800余名公安干警、武警官兵组成的14个徒步方队和由58辆“铁骑”组成的6个车辆方队，精神抖擞地依次通过主席台。分列式之后，山东总队济南支队、淄博支队和二支队，分别表演了擒敌技术套路、刺杀综合练习、捕歼战斗实兵演习等军事训练项目。精彩的表演，使训练场上不时爆发出一阵阵热烈的掌声。
    分列式前，省委书记赵志浩作了讲话。他说，我省公安队伍、武警部队在打击刑事犯罪、维护社会治安秩序、抢险救灾、处置突发事件中，恪尽职守，勇于拼搏，忘我工作，夜以继日地战斗在第一线。他们是一支政治坚强、训练有素、能打硬仗的队伍。
〖-ZW/正文〗
