〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭后果难料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/北约军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月25日下午起，北约几次出动作战飞机对波黑塞族首府帕莱附近的军事目标进行轰炸，至少摧毁了一座军火库。这是北约对塞族采取的又一次重大的军事行动。
    北约自1994年2月以来，已先后对波黑塞族发动了8次空中打击行动。就其规模而言，这次空袭是最大的一次。据美国五角大楼的官员透露，参加这次空袭的有美、法两国和西班牙的先进作战飞机，其中主要是美国的F―16、F―18型战斗机和先进的电子作战飞机。据此间新闻媒介估计，空袭造成的损失是惨重的，它正激起波黑塞族的更大仇恨和报复。
    人们注意到，北约的这次空中打击发生在波黑局势处于十分微妙之际。自5月1日为期4个月的停火协议到期以来，波黑战火重燃，武装冲突不断升级。由于以美国为首的西方大国直接插手，而大国对波黑问题的处理又意见不一，波黑局势越来越失去控制。联合国驻波黑的维和部队不仅难以开展维和和人道主义救援活动，就连自身安全也得不到保证。
    美国因为至今没有向波黑派遣维和部队，顾忌较少。美国一再指责波黑塞族在波黑制造战乱和威胁维和部队，强烈要求联合国吁请北约对塞族实施空中打击。克林顿在本周初对联合国的“优柔寡断”提出严厉批评，并明确表示美国“全力支持”北约对塞族的空中打击。24日联合国驻波黑部队司令史密斯将军向波黑塞族发出了最后通牒，要求塞族必须在25日中午前交还4件重武器，否则就由北约对其实施空中打击。25日午后，北约飞机果然对塞族的军事目标进行狂轰滥炸，其空袭地点与波黑塞族武装的指挥部相距咫尺。
    美国力主北约空袭波黑塞族的主要目的，是试图通过武力手段逼迫塞族放弃武力反抗和强硬立场，无条件地接受以美国为首的西方大国提出的包括今后波黑领土划分的和谈方案，从而尽快结束波黑战乱，防止不利于美国的其它势力更多地插手波黑事务。美国认为，通过外交调解和维和救援等手段已无法迅速有效地解决波黑危机，而一旦波黑战火继续蔓延到整个巴尔干，将直接威胁到美国在欧洲东南翼的战略利益和安全。
    但华盛顿的这一战略意图能否实现，却存在着很大疑问。据最新消息，北约的空中打击显然没有迫使波黑塞族停止军事行动。仅在北约25日首次轰炸后1个多小时，塞族武装便又对萨拉热窝市及其它4个所谓的“联合国保护区”进行炮轰，造成大量人员伤亡。更令人忧虑的是，塞族又在采用去年11月遭受北约空袭后将数十名联合国维和人员扣为人质的方法，将3名维和人员抓到其军事目标处作为人质。克林顿和西方国家的领导人为此不得不向俄罗斯总统叶利钦发出呼吁，请求设法阻止事态的进一步恶化。
    在华盛顿较有影响的美国企业研究所的南斯拉夫问题专家格林25日晚说，北约空袭使克林顿政府的要求得到了满足，看来美国取得了“短期的战术胜利”，但未必真能使波黑摆脱危机。他担心这次空袭会导致波黑“在今年秋冬陷入一个更加严重的暴力循环”。即使是美国政府的一些官员也认为，倘若这次空中打击未能真正奏效，波黑局势将变得更加不可收拾。
〖-ZW/正文〗
