〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名永存边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记孙吴县边防大队大队长刘国栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于洪学盖金民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，时间老人会记忆模糊，但是人们对于他，却不会因时光的飞逝而淡忘。这一点，武警边防部队的英烈史和地处边陲的孙吴小镇的一座英雄碑可以作证。
    这位为了救护战友的生命，为了边防事业，被无情的江水夺去了年轻生命的革命烈士，就是黑龙江边防总队孙吴县边防大队大队长刘国栋。
    1
    1994年9月10日，刘国栋带领副大队长张跃武、参谋郭立军，同孙吴县外事办公室的刘新宪到辖区黑龙江沿江一线，执行刚刚接到的紧急任务。他们前往沿江一线边防派出所、边防工作站、村屯和界江生产作业点部署落实，整整一天也没来得及小憩。下午6时30分，突然降起大雨，江面上狂风四起，波浪翻滚。他们冒着雨雾，顶着风浪，驾驶尾机船在波峰浪谷之间颠簸着向最后一个作业点沿江乡霍尔莫津岛驶去。当船行驶到距霍尔莫津岛200米处时，由于水流湍急，加之雨雾中视线不良，一个大浪打来，把急速行驶的小船掀翻，刘国栋等4人被卷入滔滔的江水中。刘国栋浮出水面后，面对险情，沉着镇定。他看到不会游泳的副大队长张跃武在狂浪中挣扎，非常危急，就奋力向张跃武游去。当时天色已黑，江水冰冷刺骨，刘国栋使尽力气游到张跃武身边，用力护着他。张跃武看到刘国栋没有救生衣，就把一件救生衣推给了他，但刘国栋却把救生衣又推了回去，并嘱咐张跃武一定把救生衣抱紧。就在这一瞬间，一个巨浪打来，刘国栋由于体力不支，被无情的江水卷入江底，献出了34岁的生命。
    2
    1993年5月，刘国栋从黑河边防支队机关调到条件艰苦的孙吴县边防大队任大队长。上任伊始，辖区内连续发生3起因越界生产引发的涉外事件，面对复杂严峻的边境管理情况，他深入到一线作业点进行调查研究，制定措施，常常天未亮就动身去一线，熄灯后才从基层返回。刘国栋从不把个人的困难放在心上，为抓好部队基层建设，他不顾身患20多种食物过敏症，随身带着药，到基层蹲点，指导工作，一呆就是10天半个月。在他的带动下，经过大队党委“一班人”的共同努力，很快就扭转了边境管理的被动局面。
    1993年5月16日，孙吴县红色边疆农场46队发生火灾，整个村子被大火和浓烟团团包围。当时正在沿江边防工作站蹲点的刘国栋得知情况后，立即集合队伍，率队跑步赶到火场抢救。他一面组织官兵和农场工人担水，扬土灭火，一面冲进浓烟滚滚的大火之中抢救粮食和农机具。他的头发和眉毛烧焦了，胳膊划破了，鲜血直流，但他全然不顾。经过两个多小时的奋力扑救，终于扑灭了大火，保住了村中打谷场上正待抢种的60多吨大豆、玉米种子和价值几十万元的农机具。当他带领被大火烧破了衣服、满脸灰黑、周身泥水的官兵返回时，在场的农场干部和工人流着热泪要给官兵们下跪以示感谢，刘国栋忙向他们说：“我们是人民警察，就是为人民服务的。”
    3
    孙吴县边防大队家属住房非常紧张，很多家属随军已多年的干部租房住，刘国栋看在眼里，急在心上。为了解决干部的住房困难，他多方努力，四处奔波，在上级和地方政府的帮助下，为大队建起了440平方米的家属房。
    在刘国栋担任大队长期间，为了确保边境的安宁，他一心扑在工作上。就在他牺牲的前几天，老父亲有病住院，妻子打电话催他回去一趟，看看有病的父亲，帮家里修修房子。可他忙于工作，却把家事放在了一边，竟未能满足妻子的这一“请求”，也未能看望一下病中的父亲。
    刘国栋走了，他离开了心爱的边防事业。他的英名，人们不会忘记。最近，公安部发布命令，为他追记一等功，武警总部批准他为革命烈士。5月19日，黑龙江边防总队隆重召开表彰大会，号召全省边防武警官兵向刘国栋烈士学习。RW：刘国栋；武警基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
