〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准部队需要贴近部队实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警福州指挥学校注重质量建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警福州指挥学校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警福州指挥学校建校10周年之际，武警总部工作组在该校组织了别开生面的“校庆”――进行接近实战要求的军事考核，结果8项考核总评95分。工作组的同志评价说：“这样的成绩在全国武警部队中是不多见的。”
    这所学校无论是“硬件”设施还是“软件”条件，与武警同类学校相比都没有多少优势而言，那这不同凡响的成绩从何而来？
    从部分学员“回炉”找出对策――
    教学内容大刀阔斧地改
    该学校领导每年都要走访毕业学员到部队任职后的表现。基层官兵谈意见时一针见血地指出，部分学员难以胜任本职工作，需要“回炉”补训。究其原因，在于学校的有些教学内容与部队实际需要脱节，造成学非所用。如语文教学，尽管课堂上教了不少修辞和写作概要，但学员到了中队任职，连基本的军用文书都一知半解。
    明摆的事实给学校领导敲响了警钟：教学要适应部队需要，不能“走调”。于是，他们全面审视了教学内容，做到：与部队无关的，砍；与部队关联少的，减；与部队密切相关的，增。指导思想对了头，教学改革有奔头。学校不但新增6个课目，而且从每一门课程的内容到实施的课时，都紧紧扣住部队需要，使教员在教学中围绕这一主题，融会贯通，探讨新路子，教出新水平。处置突发事件是武警部队的重要任务。教学中，他们把组织小分队侦察、捕歼等课程，融进处置突发事件的背景，使教学更加贴近实际。
    从学员猜题、教员暗示考题引出思索――
    看卷面成绩更看实际指挥能力
    有这样一种现象引起了校党委会的议论和思索：每逢考试前，学员总爱私下猜考题，教员竟也忽明忽暗地作提示。原因在于，教员生怕自己教的课程考不好，丢面子；学员怕考砸锅，毕不了业。师生之间可谓“心有灵犀一点通”。再往深处想，有的学校领导不是同样也存在片面追求卷面高分的问题吗？
    思索的结果是，只注重卷面成绩，培养出来的学员不能适应部队的需要。贴近部队，就不能满足于卷面上的高分，而要在提高学员综合素质上下功夫。
    为此，在杜绝教员暗示考题，教育学员别走猜题“捷径”的同时，他们制定了教学质量评定制度和学员全程筛选淘汰制度。他们还在各专业课的规定作业中按部队1至12月份的主要工作选择课题，以便运用本学科知识解决部队执勤、训练、管理和思想政治工作中遇到的实际问题。学年结束时，学校还把学员拉到数百公里外的深山老林进行野外生存训练，通过71公里武装奔袭和45公里夜间复杂地形按图行进、设卡、潜伏、追捕，对18门课进行综合抽验，全面提高了学员的军政素质和基层指挥水平。
    从借书证上得到启示――
    努力培养跨世纪警官
    福州指挥学校领导个个都是有心人。他们常常从细微之处发现教学弊端，寻找对策。他们曾对学员的借书证作过调查，发现借书者少，借阅军事书籍、科技书籍者更少。
    客观上的原因是图书馆现存的军事、科技书籍少，主观上的原因是教员和学员满足于所设置课程的教与学。作为一个培养跨世纪警官的指挥学校，教员和学员不通晓世界军事风云，不掌握现代军事高科技知识，怎么行？经费缺，可以想办法；条件差，可以发挥主观能动性。他们购置了有关图书，还添置了微机，举办了各类现代军事和高科技战争有关知识讲座。在解放军测绘学院的帮助下，他们开发了6套教学管理软件和6套现代作战指挥训练软件，从教学计划到军用标图、电子沙盘、战术技术模型、军事地形分析、固定执勤等方面实行高智能的计算机控制，为部队的自动化指挥摸索出一条可喜之路。
    校长刘晓健、政委曾令扬回顾几茬校领导班子贴近部队需要、坚持质量建设的经历，感慨地告诉记者：“衡量指挥学校教学质量高低的重要标准是符合不符合部队的需要。坚持了这一条，学校的方方面面建设就会日新月异步步高，离开了这一条，就会一事无成！”
〖-ZW/正文〗
