〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来邓颖超181件遗物移交天津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来、邓颖超同志的青年时代都是在天津度过的。他们在这里一起组织革命社团，传播革命思想，共同投身火热的革命斗争，离开天津以后，又始终关怀着天津的革命和建设，临终还都分别留下遗嘱，要将骨灰撒在天津海河。
    这次移交的181件遗物中，周恩来同志的21件，邓颖超同志的160件。有1920年周恩来在天津领导爱国运动被捕入狱期间的珍贵文件和照片，有周恩来、邓颖超一些从未发表过的早期革命活动照片和他们使用过的皮箱、印章、交纳党费的收据；有邓颖超一直珍藏的她母亲杨振德的手表；还有越南胡志明主席赠给邓颖超的钻石镶边照片，以及邓颖超保存和使用过的许多聘书、证书、出席证、中国人民解放军胸徽等。这些珍贵的遗物，将由天津周恩来、邓颖超纪念馆收藏和陈列展览。RW：周恩来；邓颖超；遗物
〖-ZW/正文〗
