〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是受害者；还是肇事者？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军海外军事基地/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，在韩国连续发生了几起驻韩美军士兵调戏、强奸韩国妇女及殴打韩国男子的严重暴力事件。对此，韩国舆论反应强烈，政府严重关注，国民感到愤怒。
    5月19日，5名行为粗鲁的美国士兵在汉城的一个地铁站内调戏一位妇女。当一名男子指责他们的这种流氓行为时，这5名美军士兵不但不听劝阻，反而对其大打出手。随后，他们又用啤酒杯袭击闻讯赶来维持秩序的警察。
    5月21日，在韩国江原道春川市，8名美军士兵无辜殴打一位出租车司机和两位乘客。施暴后，他们扬长而去。
    5月23日，一名美军士兵又在春川市将一位在俱乐部工作的女服务员拖到山上，并用暴力将其奸污。
    美军士兵的这些野蛮行为，激起了韩国国民的强烈愤慨。连日来，不少社会团体和学生组织在汉城、春川、光州等地举行集会和示威，强烈抗议驻韩美军的暴力行为，要求对罪犯给予应有的惩罚。
    驻韩美军司令部21日发表了一项声明，对美国士兵殴打韩国男子的事件表示“非常遗憾”。然而，过了两天，驻韩美军司令部出尔反尔，称韩国舆论报道美军士兵殴打韩国人是“不真实的”，是“强加给美军士兵头上的”，美军士兵是“受害者”。
    但此间舆论指出，美国士兵是肇事者，根本不是受害者。因为5月19日在汉城地铁站美军士兵殴打韩国男子时，在场的目击者就有100多人。
    美国士兵犯法却又不认帐也有先例：1992年10月28日，驻韩美军士兵肯尼斯・马克尔在汉城附近的东豆川市因口角将韩国酒吧女郎尹今伊杀害。马克尔在受审时极力抵赖，但在确凿证据面前最后不得不认罪，并被判处15年徒刑。
    5月25日，汉城一警察所开始对在地铁站寻衅闹事的5名美军士兵进行审讯，并拟将他们交司法机关处理。春川市警方也已向殴打韩国人的8名美军士兵发出传票，准备审讯他们。
    据报道，由于1967年韩国与美国签署的《韩美行政协定》包含袒护美军士兵犯罪的条款，驻韩美军士兵的犯罪不能得到有效控制。28年来，驻韩美军士兵所犯的各类案件已达3万多起。
    对于最近美军士兵的所作所为，韩国国防部长官李养镐和外务部美洲局局长任晟准分别致信驻韩美军司令和副司令，表示“关注”和“遗憾”。他们指出，这种暴力事件会损害韩美关系，激起韩国国民的反美情绪。
    （新华社5月27日电）
〖-ZW/正文〗
