〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万多项成果军转民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 （记者曹智、通讯员邹鹏辉）人民解放军国防科研系统服从和服务于国家经济建设大局，10年共有3.5万项科研成果转为民用。
    继80年代初2546项军用技术解密后，大批国防研究成果和生产技术相继用于民品开发和生产，极大地推动了相关领域的技术进步和发展。利用军事电子技术改造传统产业，为能源、交通、农业等部门提供了十几大类、近千个品种的电子产品和电子技术装备。空间技术用于民用，实现了电视、广播、通讯对全国范围的覆盖。核技术转为民用，使核电的光明走进了千家万户。
    我国国防科技工业拥有一大批优秀的科技人员和精良的仪器设备，每年获奖的科研成果占全国获奖总数的18％。近10年来，国防科研系统以高科技成果支援国家经济建设项目就有1000多个，解决国家急需科研攻关项目100多个。
〖-ZW/正文〗
