〖ZQ/总期〗13652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定检查全国物价控制措施落实情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/全国物价控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 国务院近日决定，6月上旬至7月上旬对全国物价控制措施落实情况进行检查。
    国务院为此发出的通知指出，今年以来各地零售物价涨幅虽有所回落，但距今年物价控制目标还有很大差距，各地区、各部门切不可掉以轻心。为进一步贯彻落实党中央、国务院关于抑制通货膨胀的各项政策措施，实现今年物价控制目标，国务院决定对今年以来各地区、各有关部门贯彻落实控制物价上涨措施的情况进行检查。
    通知规定这次检查的内容是：各地人民政府和国务院有关部门贯彻落实去年国务院召开的全国进一步加强物价管理工作电视电话会议上提出的10项措施和中央经济工作会议关于抑制通货膨胀的各项政策措施的情况。重点检查各地区、各有关部门是否自行出台了调价措施，控制物价是否收到了实效。检查时间为6月上旬到7月上旬。检查方式为各地区、各有关部门组织自查与国务院工作组重点检查相结合。各地区和各有关部门要按照国务院的统一部署认真进行自查，国务院将派出由有关部门组成的工作组分赴若干省（区、市）进行重点检查，并邀请全国人大、全国政协有关委员会派员参加。
〖-ZW/正文〗
