〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐高原行洒下情一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队文艺小分队赴迪庆高原慰问演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/左平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201270304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾松基 左 平
    春节前夕，武警8750部队文艺小分队辗转千里奔赴云南迪庆高原，巡回部队执勤驻地、村寨和校园，将一批展现“云岭哨兵”热爱边疆、保卫边疆、建设边疆精神风貌的优秀作品送到一线，让广大官兵和驻地群众品味丰盛的“文化大餐”。一路真情，一路歌唱，他们给雪域高原留下无尽欢乐。
    笔者跟随着文艺小分队采访，队员们在行驶途中仍在精心排练。队长张仁郁告诉记者：“这次赴高原为执勤官兵和高原群众演出，队员们热情都很高，每个节目都进行了精心编排和充分准备，力争做到让官兵满意、让群众满意、让自己满意。”经过16个小时的长途跋涉，随着海拔的不断升高，起初兴奋的队员们安静下来，旅途劳顿加上高原缺氧让大家隐隐有些感到不安，谁都知道上高原演出不仅是对演出水平的检验，更是对体质和意志的考验。随着汽车一个拐弯，此次演出的第一站迪庆香格里拉驻训基地到了，眼前的一幕让队员们霎时热泪盈眶：高原秋日下，执勤官兵早已迎候在公路两旁，看到小分队的车，笑容满面的战士们热情地鼓起掌来。由于长期在高原地区执行驻训任务，战士们黝红的脸颊，微笑时露出白白的牙齿，显得格外醒目，流露出的那份热情溢于言表，无形中感染了每一名演出队员，队员们纷纷表示：“战士们太可爱了，我们一定要将这场演出演好”。
    晚上，在舞蹈《欢天喜地》的欢快节奏中拉开了演出的序幕。随着战士们阵阵呼声，演出队队员们的激情也随之被点燃，顾不上高原缺氧，顾不上旅途劳累，一个舞蹈接着一个舞蹈的跳着。上等兵许宏浩在排练中将脚扭伤了，连续的长途跋涉和演出使得脚伤愈加严重，但他却咬着牙跳完了压轴舞《扎西德勒》。谢幕后，一瘸一拐刚走到后台的他一下子栽倒在地，经过半个多小时的急救，小许醒来第一句话却是：“我没有丢脸吧？”队长张仁郁笑着说：“你很棒，你可是我们‘快乐家族’的一员呀！”身边的战友都笑了，笑得那么轻松、笑得那么灿烂。
    到达高原才第2天，由于早晚温差大、高原缺氧，许多队员都出现了明显的高原反应和感冒症状，他们晚上在医务室输液吸氧，白天在舞台上演出。作为传递民族团结精神的使者，演出小分队所到之处，都受到了地方群众的热烈欢迎。在香格里拉小中甸乡，纳西族女兵李翠琴演唱的《走进新时代》唱响改革开放的时代旋律，而小品《保险》则展现了新时期军民鱼水情深，演出现场高潮迭起，热情好客的藏族群众给演员们献上洁白的哈达表达谢意和祝福，口里不断地念叨“扎西德勒”。再次回到家乡演出的藏族女兵仁青央宗特地为家乡父老准备了女声独唱《古老的香巴拉》、《美丽的香格里拉》，看着家乡姑娘穿着军服的娇俏模样，一位藏族老大妈摸着仁青央宗的脸说：“孩子，你像天上的仙女一样漂亮！”在香格里拉民族希望小学，记者则看到，小同学们身着民族盛装，肩背各式乐器，手捧洁白哈达，早早等候在校门外。小朋友告诉记者，他们要用藏区最高的礼仪迎接武警哥哥姐姐们的到来。在接下来的演出中，一个个富有民族特色和时代特征的节目，不时赢得了师生们的阵阵掌声。在藏族舞蹈《锅桩》的优美旋律中，官兵们邀请师生们共唱一首歌、共跳一支舞、共演一台戏，整个校院成为欢乐的海洋。演出结束后，官兵们还纷纷来到各班级，将他们精心准备的学习用具亲手送给同学们。藏族小女孩央宗卡娃满怀深情地告诉记者：“武警哥哥姐姐们不仅陪我们跳藏舞、做游戏、讲故事，还给我们送了很多很多的学习用品，我们一定好好学习，长大了也像他们一样帮助别人。”
    演出队辗转千余公里，历时7天，演出13场次，慰问一线官兵驻地群众万余人，18名演出队成员克服种种困难，用优美的舞姿和赤诚的真情为官兵和驻地群众带去了欢乐，在雪域高原留下了一幅幅警民鱼水情深的唯美画卷。
    文艺小分队的藏族女兵用歌声为家乡父老乡亲送上祝福。
    贾松基摄
〖-ZW/正文〗
