〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化滋润无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    “把柔性的文化元素融入刚性的制度规定，在潜移默化中使保密理念进入思想、融入血脉，成为官兵自觉的情感认同和行为追求。”北京军区某团以文化提升官兵保密素养的这一理念和做法受到上级赞许。
    营区无处不熏陶，出自官兵之手制作精美的“保密语录”张贴在墙上，设为电脑桌面、制成警示标牌，到处都能看见。在机关楼，笔者看到，每张办公桌上都摆着一本特殊的台历，正面是浅显实用的保密知识，背面有意味隽永的警示格言。“每天都能获得保密新知，受到思想启迪。”参谋李晓斌如是说。
    训练全面展开，团队针对周边复杂的民社情，见缝插针举办“幸福与保密相伴，厄运与泄密同行”为主题的演讲比赛，战士们争相登台讲述身边保密故事。一些连队还开展“看《密战》、写影评、思保密”征文活动，组织官兵围绕《密战》剧情跟进讨论。而官兵自编自演的新春联欢晚会上，有一个节目别出心裁――《手机》，3名文艺骨干针对兄弟单位发生的一战士休假期间使用手机被跟踪定位的故事编排成小品，栩栩如生，幽默风趣又不失教育意义。
    内化于心，外化于行。形式多样的文化活动，使保密素养融入战备训练、融入机关办公、融入官兵日常生活，于潜移默化中在官兵内心深处成为“铁律”。在一次次的重大活动中，这支部队的官兵经受住了锤炼与考验。
〖-ZW/正文〗
