〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风甘露润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢世达/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警某部政治处副主任 卢世达口述
    ■本报记者 费士廷整理
    每逢佳节倍思亲。远在边疆过年，我想念亲人更不忘党恩，是党的好政策助我度过了一次次难关。
    我老家在中原农村，父亲是民办教师，母亲务农，兄弟3个，1个姐姐。1994年大哥突然去世，撇下3个未成年的孩子。在郑州大学上学时，我卖过袜子，做过家教，饭菜只打半份，就这样家里还欠下一笔外债。1999年7月，我毕业来到警营，第一次领工资时想的第一件事就是还债。
    2002年6月，我正随部队在外执行任务，突然接到家里电话，说二哥不幸去世。放下电话，我懵了。父亲已经退休，母亲身体又不好，二哥又撇下了几个未成年的孩子需要抚养，这个家该咋过啊！遥望着家乡的方向，我眼泪止不住地向下流。那一次，我拿出工资卡中仅存的5000元钱，回家给二哥办了丧事。
    屋漏偏逢连阴雨。2006年，岳父在新疆打工期间突发脑溢血，需要立刻做手术。我平时的工资基本都补贴了家用，爱人又没有工作，到哪儿去筹钱呢？正当我一筹莫展之际，传来了工资调整的消息，我怀揣着刚刚下发的工资和补助为岳父做了手术。
    侄子、侄女一直和我父母生活在一起，一大家子挤在3间土房里，年头长了房子透风漏雨。后来，赶上部队又一次调整岗位津贴，我把积攒的2万多元全部拿了出来翻盖了房子。
    这些年，军委、总部对基层官兵生活一直很关心，调整基本工资、岗位津贴、生活补助，每次调整都如春风甘露润心田，助我度过了一次次难关。
    现在，大哥的孩子都已长大成人，家中的负担减轻了许多，幸福的生活正在向我招手。平时工作中，无论大事小事，我都精益求精。我说，我这不是为哪个人干的，我是为党干的、为人民干的。如果没有党中央、中央军委和胡主席对部队基层官兵的关心和厚爱，一次次提高我们基层官兵的待遇，我哪能顺利迈过那些沟沟坎坎？哪有今天的幸福生活？过年了，端起酒杯，想起这些心中不禁热流奔涌。
    （本报和田1月26日电）
〖-ZW/正文〗
