〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰南海特色筑精神礁堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南海舰队推进军营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彰南海特色 筑精神礁堡
    ――海军南海舰队推进军营文化建设纪实
    ■高 毅 本报特约记者 曹海华
    岛礁文化、高山文化、陆战文化；威风锣鼓队、百人合唱团、文艺演出队……扑面而来的文化新元素，宛如一张张鲜亮的军营文化名片，传递着时代的气息，映照着士兵的笑脸。沐浴着椰风海韵，置身于南海舰队座座军营，记者切身感受到了他们大力发展军营文化的坚强决心，以及用强有力的文化建设，让官兵胸怀远大理想、坚定政治立场、勇担使命重任，催生强大战斗力的喜人景象。
    抢险救灾、远洋护航、海上砺剑，在一次次多样化军事任务中，他们用军营文化吹响“冲锋号角”
    军营文化的根本目的是培育当代革命军人核心价值观。南海舰队领导反复强调：“军营文化必须孕育战斗精神，凝聚兵心士气，使之为部队现代化建设提供有力的思想保证、精神动力和理想支撑。”
    近年来，他们着眼使命任务繁重的实际，紧紧围绕强化官兵“忠诚、使命、奉献、荣誉”观念，持续开展“崇尚荣誉、创先争优”活动，激励官兵立足岗位争第一、扛红旗、创佳绩；大力弘扬万山海战、“八六”海战、“西沙精神”、“南沙精神”、“护航精神”等独有团队精神，以及麦贤得、龚允冲、陈昌锋等英模事迹，印成小册子、编成情景剧、搬上大舞台，谱写“南海舰队组歌”，组织“感动南海”人物评选，激励官兵热爱南海、建功南海，始终以文化凝聚兵心士气，激发战斗精神。
    置身于南海舰队所属部队营区，处处都能感受到浓厚的军营文化氛围。“挺进深蓝”、“砺剑”、“忠诚”等文化景观石，“丢掉幻想、准备打仗”、“履行神圣使命，磨砺海上利剑”等标语灯箱，“人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡”的礁联，浓郁的战斗氛围激人奋进；搏击风浪的水手和众志成城的南沙卫士雕塑，昔日海战辉煌战例和今朝军营和谐发展的浮雕文化墙，时刻发挥着激发训练热情，激励战斗精神的功能。
    哪里有踏波蹈浪的威武战舰，哪里就有喜闻乐见、凝聚军心的文化活动。前不久，一场实战背景下的海上演练对抗正酣，险象环生，官兵心理压力不断增大。海上政工文化小组上战位、下舱室，靠前服务，使“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，变为官兵的庄严承诺和自觉行动，催生出无坚不摧的精神动力。大家说：“演练成功，文化工作功不可没，它是官兵思想情绪的调节器，精神斗志的兴奋剂，战斗力的倍增器。”
    用文化淬炼时代精神，点燃战斗激情。近年来，南海舰队各部队纷纷把军营文化活动渗透到执行重大任务中，渗透到官兵意志品质训练中，用军营文化“软实力”创造出“硬战力”。“向国旗宣誓”、“投放主权碑”、“向祖国告别”、“越洋传情”、“大洋剧场展播”……一个个精彩纷呈的活动，贯穿在远海训练、出国访问、远洋护航、参加重大演练演习等任务中，既活跃了军营氛围，又鼓舞了官兵士气。
    一支向先进文化高地挥旗奋进的无敌之师，必定是一支高举精神火炬战功卓著的雄师劲旅。近年来，南海舰队先后圆满完成了一系列重大演习演练任务和抗震救灾、远洋护航、奥运安保、国庆阅兵等10多项多样化军事任务，次次圆满顺利。
    沙滩竞技、甲板健身、龙宫赛诗，在一阵阵欢歌笑语中，他们倾心打造独具特色的“南海组歌”
    南海舰队地处沿海开放特区，五大兵种齐全，西沙、南沙群岛相嵌其间，椰风海韵，碧水银滩，形成了独特旖旎的南海风情。面对驻地文化的多元性，舰队党委根据官兵日益增长的文化需求，以“南海情”、“南海魂”、“南海颂”为主题，精心打造具有南海特色的“文化舰队”。
    记者在陆战旅驻训点沙滩运动会上，有幸目睹了“陆战文化”的别样风采。长达千余米的沙滩被官兵们划分成了若干个“赛场”，沙滩雕塑、沙滩健美、沙滩摔跤、沙滩马拉松等成了官兵的竞技项目。“沙滩笔会”现场，官兵们以沙滩为纸、沙石为笔，用饱蘸情感的手，尽情挥洒着青春的智慧和豪情，陶冶自己的情操。
    虽然航行在世界大洋上，但南海舰队护航官兵们并不寂寞。“周末影院”、“休闲音乐吧”、“水兵书屋”、“蓝盾TV”、“护航电子杂志”、“铁人五项”、“蓝盾大讲堂”，以及各种棋类、网络游戏等成为官兵自由消遣的地方，各舰还结合官兵的兴趣爱好，成立了“护航春秋笔会”、“大洋摄影协会”、“健身俱乐部”、“深蓝文学社”等各种组织，打造了一个亚丁湾上的“文化嘉年华”。
    “只有把寓教于乐和提高官兵思想觉悟以及培育当代革命军人核心价值观作为基点，才能打造出充满兵味、海味、军味，具有军营特色、时代特色、民族特色和士兵特色为一体的南海特色文化。”南海舰队政治部主任王华勇告诉记者：“把握住军营文化特点规律，就能提高军营文化的自觉，就能增强军营文化自信，实现军营文化的大繁荣。”
    西沙群岛海水清澈，天空碧蓝，素有“南海明珠”的美誉。西沙某水警区充分利用椰林、沙滩、贝壳等独特资源，精心打造出“西沙韵、西沙情、西沙魂”系列特色文化活动，让文化西沙、品味西沙、精神西沙扮亮小岛俏丽的容颜，不断升华官兵对岗位、对祖国的热爱之情。
    南沙，远离祖国大陆。寂寞的守礁生涯，形成了以“征联、唱歌、办报、建园”为主的独具特色的“礁堡文化”。守礁官兵，将礁歌由“唱”向“演”拓展，礁花由“花”向“园”扩充，礁联由“联”向“诗”延伸，让枯燥乏味的生活变得多姿多彩。
    南海舰队特色文化如同世界名著，每读一遍一个深意，每看一遍一层理解，以它经典特有的蕴涵丰富着军营文化，滋润着官兵的心田，筑牢了官兵的思想堡垒。
    椰林海畔、丛林高山、孤岛礁盘，在一座座军营哨所中，他们精心烹饪怡情益智的“文化盛宴”
    培育人和娱乐人，是文化的两大功能。近年来，舰队充分发挥军营文化的育人作用，以生动活泼、喜闻乐见的活动，最大限度地丰富“教”的娱乐形式，建设学习场所，使官兵在愉悦身心中获得知识，在潜移默化中受到教育。
    “水下尖兵大讲堂”、“周末育才学校”、“水兵党校”、“码头夜校”，以及依托政工网和“蓝网工程”，建设覆盖舰连、联通岛礁的远程教育网络；成系列开展书画摄影展览、影视音乐赏析、动漫DV创作等艺术活动，掀起建设“学习型军营”的热潮。
    把网络打造成学习娱乐的新天地。在某驱逐舰支队，记者随手点开了“南海舰队政工网”，海量的学习信息迎面袭来。“远程教育”、“知识讲座”、“音乐空间”、“法律在线”等30个主流板块，网络游戏、聊天室等105个子栏目，政工资料、实用技术、专业知识等25个网上“信息资料库”，300多部分门别类的电影，构成了集学习娱乐为一体的现代信息平台。
    让一线官兵当主角，把中心任务搬上寓教于乐的文化舞台，让官兵开放思维，增长才干。一道道军事抢答题通过投影在大银屏上打出，参加挑战的官兵纷纷亮出自己的看家本领，争先恐后抢答题目。在某水警区，每月举办一期，以“建功于南海，成才在西沙”为主题的“军营百科知识大挑战”活动正在激烈进行，这样的活动使许多官兵从牌桌上走到了图书室，从迷恋游戏到迷恋书本。
    走进某陆战旅海训场，记者就被张贴在官兵宿营帐篷上的《某新型步战车武器系统解析》知识讲座海报所吸引。这是该旅创办的以传播科学文化知识作为主要内容的“沙滩文化夜校”，以适应装备更新换代的步伐和信息化战争的需要，培育高智能高素质，拉得出打得赢的现代陆战队员。
    注重群众性寓“教”，又不乏高雅艺术陶“情”。在某航空兵师，“英语沙龙”、经典音乐赏析、名画名著欣赏等活动已经融入官兵生活。每逢节假日，他们都要组织书法比赛、演讲比赛、吟诗作画赛，让官兵在艺术鉴赏中陶冶情怀，提高文化品位。
    “现代社会知识不是成几何倍数增长，而是如核裂变似的更新……”走进某潜艇支队礼堂，一场题为《增强本领恐慌，立足岗位成才》的讲座，在该支队“水下尖兵大讲堂”里开讲，让官兵主动登台讲课的同时，增长知识，接受教育。
    一路走来，记者看到舰队各部队和谐的军营文化环境，处处展现着军营特有的人文表情，凝聚着集体的记忆和军旅感动瞬间。393间功能齐全、设施配套的学习室，25个多功能大型水兵俱乐部，大型军港规划试点文化协作区，为官兵提供了一流的学习娱乐场所；充满文化气息的灯箱标语、主题雕塑等镶嵌在座座军营；大气厚重、军味盎然的各类文化广场、艺术长廊，成为生动的课堂、鲜活的教材。
    时尚娱乐、网络互动、远程教育，在一次次创新实践中，他们为官兵文化需求打上“时代烙印”
    随着“80后”“90后”官兵成为部队建设的主体，以及官兵对文化需求的变化，如何紧扣时代脉搏，顺应时代潮流，打造新鲜超前的、富有时代气息的军营文化活动形式？近年来，南海舰队不断综合考虑未来文化建设发展的趋势和条件，努力用合着时尚节拍的画笔，描绘军营文化建设的新前景，回复官兵对军营文化的新期待。
    当网络、数码、手机等新事物伴着经济社会的发展“随风潜入营”之后，时尚已不再是军营隔岸的风景。
    走进某潜艇支队网络室，记者看到，60多台纯平电脑整齐排列，战士肖鑫鑫正在埋头写着 “微博”；“全速前进”、“鱼雷攻击”、“发射深水炸弹”……二级士官白志健正在和几位战友玩着一款水面舰艇与潜艇攻防的网络游戏，激战正酣，而战士萧海南和王剑正在认真地查阅着复习资料，他们俩准备明年报考军校。
    早就听说舰艇部队流行“听书”。来到某驱逐舰支队记者一看果然名不虚传。在该支队各舰都开设了“语音图书室”，里面有数千小时容量的音乐、相声、小品、小说、评书、知识讲座等内容供大家下载，官兵们在舱室里戴上MP3就能博览群书。
    创新的文化手段，有效排解了漫漫护航路上官兵的孤寂。在某护航舰上，记者看到，6个电脑学习室科学分布在全舰6个舱室，90多台电脑每天定时开放，供官兵们学习娱乐使用，游戏竞技比赛、护航博文等竞赛活动，既满足了电脑“发烧友”的娱乐欲望，又激发了官兵们的创作潜能。
    更让记者没有想到的是，随着数字电视、海军“蓝网工程”、八一远程教育中心相继落户南沙、西沙礁盘，官兵足不出户就能看最新的电影、听最流行的音乐、玩最时尚的游戏。一座座数字礁堡矗立在南海之上，一所所“礁堡大学”成为官兵成才的乐园。
    饱含时尚元素，紧跟时代潮流而动的文化活动，成为舰队官兵业余文化生活的“美味大餐”，满足了官兵内心的精神文化新需求。
〖-ZW/正文〗
