〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营过年不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队节日活动和战备执勤有序进行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯兵、赵丹锋报道：1月26日9时，某摩步团吹响紧急集合哨，该部官兵立即行动，5分钟内全员全装集结完毕，做好了向某预订地域机动的准备。春节期间，该团制订了详细的应急预案，成立了团、营、连三级战备值班分队，着力提高快速反应能力。
    本报讯 王欢、特约记者董英隼报道：1月26日10时，北京空间信息中继传输技术研究中心卫星控管大厅内，技术人员正在密切监控“天链一号01、02星”的运行状态，聚精会神地完成每一步操作，确保中继卫星系统实时回传天宫一号的遥测数据。据了解，该中心在春节期间周密制订了10余种应急预案，保证了天宫一号长管任务的顺利实施。
    本报讯 施峰春、王韬报道：1月26日10时，某部仓库警报骤响，一场消防演练拉开帷幕。值班员报告，驻地村民燃放烟花爆竹，导致营区外侧5号洞库周边突发山火。该库官兵闻令而动，手持消防器材，在值班首长逯同民主任带领下，迅速向火场开进，25分钟后将山火“扑灭”。该仓库强化“节日不忘战备”意识，锤炼部队消防应急反应能力。
    本报讯 朱建辉、特约记者马仕府报道：1月26日8时，北京军区某团营院内响起警报声。随着值班领导一声令下，官兵们迅速奔向各自战位。该团春节期间建立了节日巡查、双人双岗制度，要求各级值班人员节日期间坚守岗位，并组织开展应急消防、快速抢险、紧急拉动等演练。
    本报讯 李辉、王树辉报道：1月26日凌晨1点，笔者跟随济南军区某海防团夜查人员冒着严寒，对全团执勤情况进行了一次临时检查，责令个别连队对存在问题及时整改。据该团政委姜波介绍，春节期间，他们加强节日值班执勤，成立了白天、夜间两个机动检查组，由部门领导带队进行不定时检查，确保官兵平安、欢乐过节。
    本报讯 刘永瑜、特约记者胡伟报道：“没想到，春节期间医院给我们住院病人烹制了这么可口的饭菜！”1月26日下午，在第175医院普外科接受治疗的某团修理所所长王化丰，兴奋地告诉记者春节期间的住院感受。据悉，春节期间，该院在护理上加强了主、副班，确保节日期间护理质量不降低。
    本报讯 高斐、特约通讯员李文龙报道：1月26日15时，随着一阵急促的哨声响起，某部节日应急分队队员迅速集结完毕，登车奔赴事发现场……部队长吴忠阳告诉笔者，这是他们开展的一次节日应急处突演练。该部节日不忘使命职责，在安排好节日文化活动的同时，组织开展特情处理等课目演练。
    本报讯 崔学军、吴震报道：1月26日9时，某高炮团开展了一次防空演练。随着空情警报的拉响，官兵们迅速奔向阵地，目标搜索、捕获、发射等动作一气呵成，“敌机”应声而落。该团在合理安排假期各项娱乐活动的同时，统筹安排训练时间，既使官兵愉悦了身心，又保证了训练的连续性。
    本报讯 李连军报道：春节期间，某炮兵团200余名干部纷纷住进连队班排，积极与基层官兵开展丰富多彩的文化活动。他们要求所有在位的机关干部和留营的基层营连主官不论职务高低，一律住进班排，与官兵一起娱乐、一起站岗，增进了官兵情谊。
    本报讯 樊于报道：节日期间，成都军区组织开展“年夜饭香喷喷”评选活动，受到基层官兵欢迎。1500余张“年夜饭”菜谱在军区政工网上挂晒，2万余个年夜饭菜品香飘西南军营。目前，该评选活动的网上点击率已超过41万次。
    本报讯 刘健、特约记者李光辉报道：春节期间，某炮兵团在搞好集体活动的同时，提倡官兵自主计划过好春节，人人结合自身实际制定“个人活动计划表”，团里汇总大家的个人计划，统筹研究“营活动计划表”，让官兵们过一个舒心的春节。
    本报讯 温青报道：1月26日上午，第154医院业余文艺宣传队30余名队员来到驻扎在大别山深处的某工兵团，进行春节慰问演出。春节长假期间，这支业余演出队先后深入10余个偏远的基层体系部队慰问演出，到哨卡和执勤点与基层官兵联欢，活跃了官兵们的节日文化生活。
    本报讯 修建庆、特约通讯员张庆祝报道：1月26日15时16分，济南军区某部部队长高德鹏拨通了第九批赴南苏丹（瓦乌）维和医疗队的电话，了解队员们的工作和生活情况，为他们送去新春祝福。据医疗队队长李大同介绍，他们精心安排文化活动，调剂节日伙食，使维和官兵在异国他乡度过欢乐祥和的春节。
    本报讯 梁洪波报道：春节期间，贵州省凯里军分区机关办公大楼网络学习室内座无虚席，军分区局域网上的200多本电子图书，成为官兵们追捧的“精神大餐”。该军分区春节期间积极开展“好书伴我行、军营书香浓”活动，营造浓厚的读书学习氛围。
    本报讯 张振华、特约记者史熠南报道：1月26日上午，第107医院从内科、骨科等科室抽调10多名临床经验丰富的专家组成医疗队，携带彩超等医疗器械、药品和慰问品，赴海岛为哨所官兵巡诊慰问，将真情送到海防一线，让守卫海岛的战友们过一个健康祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
