〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，超级营地涌动中国红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/罗远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔炯臣 罗 远
    “新年好，春节好！”连日来，中国赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队营区外军友人诚挚地向中国维和官兵表达着祝福。佳节邀嘉朋，来自联合国超级营地的13个参与维和国的100余位外国友人先后来到中国营地，与维和官兵一起体验龙年春节。
    “虽然这个包起来很麻烦，但很有意思，我以前吃过，中国水饺味道很棒，我很喜欢。”除夕，来自孟加拉国的穆欣在食品操作间里与维和官兵一起包水饺，充满好奇的他操作起来无法得心应手，手中的筷子看起来特别滑稽，面粉也粘满了双手和脸颊。但即使遭遇尴尬，他还是和其他外军友人一样欢声笑语。而在餐厅里，外军友人品尝着刚刚做好的中国菜和水饺，对节日的美味佳肴盛赞不已。
    大年初一，夜幕刚刚降临，中国营地舞台已是张灯结彩、热闹非凡，一场别开生面的迎新春话友谊春节招待会正在上演。维和官兵与外军朋友欢聚一堂，共同观看中外官兵自编自演的文艺晚会。中国官兵表演的画龙点睛、杂技变脸、青春街舞让外国友人兴奋不已。当联非达团战区司令戴维德为中国龙点睛时，全场爆发出热烈掌声。而外国友人表演的民族舞蹈、乐器演奏更是将现场推向了高潮。
    “没想到能参加这么精彩的中国春节活动，以前我都是从电视上看到中国的节目，今天能亲身感受现场的氛围，我感到非常高兴。”尼日利亚士兵保尔面对笔者采访时，压抑不住内心的喜悦，讲话时手舞足蹈。
    知道中国节日，主动前来拜访的巴基斯坦的穆罕默德要求学习中国功夫，一招一式间，穆罕默德学得津津有味。他说，早就听说中国功夫很神奇，如今能在中国工程兵大队现场学习，真是自己的荣幸。
    “中国人热情好客，尤其是逢年过节，更有走亲访友，共话祝福的习惯。”维和大队政委宋广军告诉笔者，“今年春节，官兵身在异国他乡，不能与亲人团聚，但我们邀请了外军朋友，一起迎新春、话友谊，同庆中国龙年，官兵们一样过得很快乐。”
    （本报苏丹尼亚拉1月26日电）
〖-ZW/正文〗
