〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神女峰下晒短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李国文 特约记者 朱谦礼
    雪山之巅，雷达飞转，荧屏闪烁，一双双警惕的眼睛注视着天空。
    大年初三，本报《新春走军营》采访组来到被誉为“神女峰下好四连”的成空驻藏某雷达站，在海拔4900米的雷达阵地，时刻感受着浓烈的战备氛围。
    然而，当记者走进温暖舒适的阳光棚，却看到另一番场景。灯笼高挂，春联火红，官兵有说有笑，很是热闹，处处洋溢着节日的喜庆，大伙儿正在晒短信。
    “谢碧挺，你这回总成了吧？快拿来看一看！”
    四级军士长向全知一把抢过操纵员谢碧挺的手机就开念：“亲爱的婷，今天是大年初一，不能陪你……”
    29岁的谢碧挺是典型的大龄青年，因为以前恋爱总“吃败仗”，被官兵戏称为“鬼吹灯”。去年休假回家时，家人给他介绍了现在的对象，不善言谈的他凭着真诚和朴实，打动了女孩的心。但两人相识不到1个月，谢碧挺就因紧急战备任务提前归队，两人只能鸿雁传书。
    “亲亲‘老公’……”
    “谢碧挺这回行啊，准备什么时候吃喜糖呀！”官兵听到如此“肉麻”的回信，都为谢碧挺高兴不已。
    “大伙儿听听向全知的这个：俊蓉，大过年的，又不能和你们一起吃团圆饭……愿你在龙年越长越漂亮。”谢碧挺随即抢过向全知的手机“爆料”。
    但他没想到，引来的却是一片沉默。原来，向全知短信中说的俊蓉是他的女儿，因部队战备训练任务重，向全知已经连续7年没有回家过春节，今年，他再一次失信于女儿。
    “我给大家念一个：珠穆朗玛龙头扬，万里长城龙脊梁。长江黄河龙血淌，炎黄子孙龙骨壮。祝大伙儿及家人龙年吉祥！阖家幸福！扎西德勒！”副站长舒灵锋宣读副团长朱永剑发来的慰问短信，让气氛又活跃起来。
    向家人报喜，给战友勉励，为朋友祝福，一条条短信为驻守在雪山孤岛上的官兵架起了情感纽带，将他们的心紧密相连……
    “副站长，就剩下你了，快给我们晒晒嫂子的短信吧！”
    无奈，舒灵锋乖乖地把手机交了出来：“媳妇，在万家团圆的日子里，特别感谢你对我的支持……”
    “灵锋，在阵地多注意身体，家里一切都好，父母身体健康，孩子在肚子里挺调皮的，等你回来就能看到了。国家需要你们守卫，我们的小家有我来照看，放心吧！”
    又是一片沉默……舒灵锋2007年从电子科技大学毕业入伍后，就从未回家过春节，如今，他的妻子已怀孕6个月。
    “喜事啊！”突然间，驯养员普连成一跃而起大声道：“来，大家以茶代酒，为副站长和嫂子干杯，祝福他们！”
    阳光下，神女峰愈显美丽。记者看到，头顶上的天空，蔚蓝、深邃而高远……
    （本报日喀则1月26日电）
〖-ZW/正文〗
