〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾马跃和风拂煦（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    龙腾马跃 和风拂煦
    （上接第一版）对此，有人不理解，孟国栋的一句话警醒了大家：汶川大地震我们民兵乐团理应为灾区做点什么！所有人都打消了疑虑，接下来大家更换了原来的排练主题，改为汶川大地震义演。大家铆足了劲加紧排练，义演取得了成功，民兵乐团将筹集到的几万元现金全部捐给了灾区。
    马庄村民兵乐团不仅经常走出去为社会输送精神食粮，在村里，各种文化活动也是好戏连台。春节联欢晚会、元宵节灯会、国庆晚会、冬季运动会……马庄村一年四季都沉浸在欢乐祥和的气氛中。
    这是一个周末的晚上，马庄村灯火通明。随着节奏明快的舞曲响起，1600多平方米的空场成了一个露天大舞厅。男女老少踏着鼓点，伴着优美的旋律翩翩起舞，别有一番诗情画意。村治保主任、民兵营长孙东告诉记者，文化活动丰富了村民的业余生活，近几年村里赌博打牌的少了、酗酒滋事的少了，户户之间、人人之间相处得越来越和谐。
    马庄村的民兵们更是自觉当好文明新风的带头人。每月第一天，民兵都要整齐列队到村广场参加升旗仪式；每年清明节，集体到村西烈士墓祭扫；每年重阳节，每名民兵都要给结对帮扶的老人送上一份礼物……
    在马庄村采访，记者了解到，民兵乐团宣传的内容健康向上，多数是发生在群众身边的事，诸如新农村建设、遵纪守法、邻里友爱、孝老敬亲、计划生育等，他们从来不演封建迷信、低级庸俗的节目。
    坚持用文化力促进生产力，争做推动经济发展“领头羊”
    “成立民兵乐团能换来票子吗？”早期，有人曾这样问村党委书记孟庆喜。“能呀！”孟庆喜回答，“民兵乐团就是咱村的品牌，有了知名度，不怕没钱来！”
    孟庆喜说得没错，抓好文化产业不但可以满足群众的精神文化需求，还能拉动经济社会发展。
    那年，村里建水泥厂缺少资金，机械设备一直未到位。孟庆喜到市里一家机械设备厂联系业务，把厂里几十名工人请来看乐团演出。演出结束，厂长和员工们说：“马庄村能办出这样好的文化团队，在这儿办厂错不了！”厂长当即拍板：“水泥机械设备你们先用，见了效益再还钱。”一次就运来了价值160万元的设备。
    “将文化产业做大做强，让文化力直接转化为生产力。”孟庆喜向记者道出了他的发展思路。
    民兵乐团成员平时干农活，演出时集中，机动灵活，节目鲜活，贴近群众，不愁打不开市场。这些年，在许多国有专业剧团举步维艰的情况下，他们却从小舞台走向大舞台，从农村走向城市，从国内走向国际，影响不断扩大。如今，他们每年演出300场以上，年创收400多万元，为马庄村经济社会发展作出了突出贡献。
    2009年，马庄村民兵乐团携手区旅游局成功恢复了中断50年的庙会。庙会期间，民兵组织大型民俗和戏曲表演，深受群众欢迎。现在，每年的庙会人流量达到5万人以上。
    去年初，徐州市将马庄村规划入潘安湖风景区，主打旅游牌。这是该村发展的又一历史机遇。
    “一定要乘势而上，为打造新马庄作贡献！”马庄村民兵工作会上，大家凝聚共识。采访中，孟庆喜告诉记者，他们正组织民兵乐团全力以赴，投入到“文化大舞台”“农家乐”“民俗文化园”等民俗文化景区建设中。
    坚持用文化力推动战斗力，争做人民群众利益“守护神”
    “马庄村民兵乐团在文化演出中既培养了集体主义荣誉感，又有严格的组织纪律，只要群众需要，他们总能冲在第一线。”军分区司令员高峻对马庄村民兵营给予了高度评价。
    2010年8月，暴雨下了好几天，马庄村周边不同程度出现洪涝灾害。
    一天凌晨，民兵营长孙东接到人武部电话：“工业园区北沿河发生决堤险情，迅速组织民兵应急分队抢险！”
    灾情就是命令！100多名民兵乐团成员迅速集结。3个多小时后，民兵们终于成功堵住了决口。
    去年新春伊始，小麦进入返青期后，村里出现了严重旱情。民兵营迅即召开抗旱保苗动员大会，号召民兵为抗旱保苗作贡献。
    民兵连长张传佑一边做大家思想工作，一边组织民兵带头抗旱。民兵张松、王振霞、孙忠芹等人带头把家里的水泵拿出来供村里使用。利用大泵灌溉时，大泵加配套水管有1吨多重，大泵随灌随装随卸。张传佑带领民兵每天装卸水泵20多次，保证了及时灌溉。
    抢险救灾当先锋，社会管理当模范。马庄村民兵营还坚持针对不同季节容易发生的安全问题，及时提醒村民。夏天到了，他们利用村闭路电视滚动播出防暑降温常识；雷雨季节，利用村广播宣传防雷击常识；在村纺织厂、加工厂，他们组织民兵小分队上门介绍防火、灭火知识。
    他们还把应急分队民兵分成矛盾纠纷调解、治安隐患排查等4个组，把企业、路桥等作为重点防护目标，坚持常年治安值班制度，每天晚上都会安排民兵应急队员巡逻。这些年，马庄村630多户人家没有一户安装防盗门，村里厂矿企业的物资设施从来没有被盗。
    采访结束，记者在马庄村欣喜地看到，先进文化越来越成为凝聚人心的力量，越来越成为培育高素质农民和文明风尚的重要推手，越来越成为推进村域经济转型发展的核心竞争力。
〖-ZW/正文〗
