〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛军娃的幸福驿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舟山警备区某海防营营长 王军华口述
    ■本报记者 欧阳浩整理
    从当兵到当营长，我在岛上工作了18年，也度过了18个春节，但今年春节是我过得最舒心、最踏实的。为啥，因为今年我们一家真正地团聚了，再也不用担心离别了。
    当兵时远离父母；结婚后和妻子两地分居；前几年妻子随军来队，儿子王子烨又因为驻地上学困难一直留在老家和爷爷奶奶生活。去年随军子女上学优惠政策出台后，团里很快和地方民政和教育部门取得了联系，为我们符合条件的军人子女户口迁转、入学、选班提供了“一条龙”服务。
    我们团分散驻守在十几个小岛上，我们营就位于一座偏远的小岛，去团部所在的本岛要坐两个小时的班轮。我们岛上没有学校，教育条件好的学校全在本岛上，儿子只好去本岛上学。但小学没有寄宿，儿子的食宿、教育管理又成了难事。
    面对这一难题，团领导多次和地方政府协调，共同出资50多万元，在团部附近建了一所随军子女教育管理站。站里的老师有的是高学历的军嫂，有的是地方的优秀退休教师，还有不少地方教育系统的专家担任临时管理员。
    管理站建成后我去看过，进门一个用军娃照片拼起的“家”字让人倍感温暖。学习室，学习用品以及数百册儿童读物一应俱全；卧室里，衣橱、壁画、抱抱熊等齐备，显得格外温馨……有这样好的条件，我们做父母的看了都放心。上学期期末考试，儿子就在班里考了第一，我心里甭提多开心了！
    （本报舟山1月26日电）
〖-ZW/正文〗
