〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾马跃和风拂煦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州市马庄村民兵营打造先进文化品牌助推新农村建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/田亚威/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201270101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡家友 本报特约记者 田亚威 特约通讯员 胡绍武
    编者按 文化淬炼时代精神，文化凝聚奋斗力量。党的十七届六中全会吹响了建设社会主义文化强国的号角，标志着我国文化建设进入了一个新的发展阶段。江苏省徐州市马庄村民兵营自1985年成立民兵乐团以来，充分发挥组织健全和特色文化双重优势，坚持用先进文化占领农村思想教育阵地，连续27年组织民兵开展先进文化活动，引领文明崇高风尚、传播科学发展理念，有效推动了新农村建设与和谐社会建设，探索了新形势下农村社会管理的新模式。去年，这个村民兵营被评为全国民兵工作先进单位。他们的做法值得借鉴。
    2007年4月19日，意大利久里亚诺瓦市，第八届国际音乐节在这里隆重举行。代表中国参加的徐州市马庄村民兵乐团，与几十个国家的乐团同场竞技。
    团体第二名！整个乐团沸腾了。当五星红旗在异国的土地上冉冉升起的那一刻，这些来自中国农村的演员们，激动的泪水夺眶而出。
    位于金马河畔的马庄村，只有6个村民小组、2300多人，上个世纪50年代就成立了民兵营。1985年，他们依托民兵营组建全国第一支民兵乐团。多年来，马庄村民兵营充分发挥民兵乐团优势，着力传播弘扬先进文化，牢牢占领农村思想教育阵地，为该村建设和发展作出了突出贡献。民兵营先后被评为南京军区“先进民兵营”“全国民兵工作先进单位”。并获得“全国文明村”“中国十佳小康村”“全国建设社会主义精神文明先进单位”等荣誉。
    坚持用文化力提升凝聚力，争做党的创新理论“播火者”
    “打竹板，走上台，六中全会精神学起来；说变化，话发展，文化改革走在前……”走进马庄村，一阵高亢激昂的音舞快板传入耳中。这是马庄村民兵乐团正在排练《学决议，话发展》文艺节目。党的十七届六中全会召开不久，马庄村民兵乐团团长孟国栋便组织人员编排了一台专题文艺节目到村里演出。
    徐州军分区政委张晓波告诉记者，每逢党的重大会议召开、重大理论形成、重大决策出台，他们都要组织民兵理论宣传骨干，对党的重大创新理论及时领会吸收、适时组织宣讲，编排各种文艺节目，用通俗易懂的方式演给老百姓看。
    党的十七大召开后，马庄村民兵营专门成立宣传队，围绕农民最关心的问题，为周边十里八乡的村民义务演出100多场。村党委书记、民兵营教导员孟庆喜还带领民兵乐团的创作团队，围绕十七大报告中提出的以人为本、可持续发展等重大理论观点创作了12首歌曲，在村“金马之声”广播播放。茶余饭后，村民在潜移默化中理解了十七大精神。
    马庄村的民兵们还特意把党的创新理论与农牧业常识、农业科技等联系起来，制作了《创新理论花开结硕果》《我们走在大路上》《向幸福出发》等文艺节目光盘送到村民手中。
    村民杜文英说：“民兵不仅给我们送来了精神食粮，还为我们传授致富本领，这样的宣传大家很欢迎。”
    据统计，近3年，马庄村民兵营宣传骨干围绕党建、房价、就业、教育、医疗等多个热点难点，组织创新理论宣讲90多场，义务演出200多场，让党的创新理论走进了普通百姓的家中。
    坚持用文化力增强渗透力，争做精神文明建设“排头兵”
    去年3月的一天，徐州市国际会展中心人山人海，马庄村民兵民俗文化表演团为迎接“两会”召开正在进行表演。百人欢庆锣鼓、百人扇子舞、百人秧歌舞、舞狮、舞龙、高跷、划旱船等节目精彩不断，看得人如痴如醉。
    据统计，20多年来，这样大大小小的演出累计有6000多场，范围遍及全国20多个省市。马庄村民兵乐团也因此发展成为拥有30多名专业演员、160余名业余演员的文化团队。
    2008年5月中旬，民兵乐团接到徐州荆山桥开发区综治办送法下乡大型演出邀请，演出13场，每场1万元演出费。正当大家为此高兴的时候，团长孟国栋没有全部接下来，而是推掉了3场。（下转第四版）（上接第一版）对此，有人不理解，孟国栋的一句话警醒了大家：汶川大地震我们民兵乐团理应为灾区做点什么！所有人都打消了疑虑，接下来大家更换了原来的排练主题，改为汶川大地震义演。大家铆足了劲加紧排练，义演取得了成功，民兵乐团将筹集到的几万元现金全部捐给了灾区。
    马庄村民兵乐团不仅经常走出去为社会输送精神食粮，在村里，各种文化活动也是好戏连台。春节联欢晚会、元宵节灯会、国庆晚会、冬季运动会……马庄村一年四季都沉浸在欢乐祥和的气氛中。
    这是一个周末的晚上，马庄村灯火通明。随着节奏明快的舞曲响起，1600多平方米的空场成了一个露天大舞厅。男女老少踏着鼓点，伴着优美的旋律翩翩起舞，别有一番诗情画意。村治保主任、民兵营长孙东告诉记者，文化活动丰富了村民的业余生活，近几年村里赌博打牌的少了、酗酒滋事的少了，户户之间、人人之间相处得越来越和谐。
    马庄村的民兵们更是自觉当好文明新风的带头人。每月第一天，民兵都要整齐列队到村广场参加升旗仪式；每年清明节，集体到村西烈士墓祭扫；每年重阳节，每名民兵都要给结对帮扶的老人送上一份礼物……
    在马庄村采访，记者了解到，民兵乐团宣传的内容健康向上，多数是发生在群众身边的事，诸如新农村建设、遵纪守法、邻里友爱、孝老敬亲、计划生育等，他们从来不演封建迷信、低级庸俗的节目。
    坚持用文化力促进生产力，争做推动经济发展“领头羊”
    “成立民兵乐团能换来票子吗？”早期，有人曾这样问村党委书记孟庆喜。“能呀！”孟庆喜回答，“民兵乐团就是咱村的品牌，有了知名度，不怕没钱来！”
    孟庆喜说得没错，抓好文化产业不但可以满足群众的精神文化需求，还能拉动经济社会发展。
    那年，村里建水泥厂缺少资金，机械设备一直未到位。孟庆喜到市里一家机械设备厂联系业务，把厂里几十名工人请来看乐团演出。演出结束，厂长和员工们说：“马庄村能办出这样好的文化团队，在这儿办厂错不了！”厂长当即拍板：“水泥机械设备你们先用，见了效益再还钱。”一次就运来了价值160万元的设备。
    “将文化产业做大做强，让文化力直接转化为生产力。”孟庆喜向记者道出了他的发展思路。
    民兵乐团成员平时干农活，演出时集中，机动灵活，节目鲜活，贴近群众，不愁打不开市场。这些年，在许多国有专业剧团举步维艰的情况下，他们却从小舞台走向大舞台，从农村走向城市，从国内走向国际，影响不断扩大。如今，他们每年演出300场以上，年创收400多万元，为马庄村经济社会发展作出了突出贡献。
    2009年，马庄村民兵乐团携手区旅游局成功恢复了中断50年的庙会。庙会期间，民兵组织大型民俗和戏曲表演，深受群众欢迎。现在，每年的庙会人流量达到5万人以上。
    去年初，徐州市将马庄村规划入潘安湖风景区，主打旅游牌。这是该村发展的又一历史机遇。
    “一定要乘势而上，为打造新马庄作贡献！”马庄村民兵工作会上，大家凝聚共识。采访中，孟庆喜告诉记者，他们正组织民兵乐团全力以赴，投入到“文化大舞台”“农家乐”“民俗文化园”等民俗文化景区建设中。
    坚持用文化力推动战斗力，争做人民群众利益“守护神”
    “马庄村民兵乐团在文化演出中既培养了集体主义荣誉感，又有严格的组织纪律，只要群众需要，他们总能冲在第一线。”军分区司令员高峻对马庄村民兵营给予了高度评价。
    2010年8月，暴雨下了好几天，马庄村周边不同程度出现洪涝灾害。
    一天凌晨，民兵营长孙东接到人武部电话：“工业园区北沿河发生决堤险情，迅速组织民兵应急分队抢险！”
    灾情就是命令！100多名民兵乐团成员迅速集结。3个多小时后，民兵们终于成功堵住了决口。
    去年新春伊始，小麦进入返青期后，村里出现了严重旱情。民兵营迅即召开抗旱保苗动员大会，号召民兵为抗旱保苗作贡献。
    民兵连长张传佑一边做大家思想工作，一边组织民兵带头抗旱。民兵张松、王振霞、孙忠芹等人带头把家里的水泵拿出来供村里使用。利用大泵灌溉时，大泵加配套水管有1吨多重，大泵随灌随装随卸。张传佑带领民兵每天装卸水泵20多次，保证了及时灌溉。
    抢险救灾当先锋，社会管理当模范。马庄村民兵营还坚持针对不同季节容易发生的安全问题，及时提醒村民。夏天到了，他们利用村闭路电视滚动播出防暑降温常识；雷雨季节，利用村广播宣传防雷击常识；在村纺织厂、加工厂，他们组织民兵小分队上门介绍防火、灭火知识。
    他们还把应急分队民兵分成矛盾纠纷调解、治安隐患排查等4个组，把企业、路桥等作为重点防护目标，坚持常年治安值班制度，每天晚上都会安排民兵应急队员巡逻。这些年，马庄村630多户人家没有一户安装防盗门，村里厂矿企业的物资设施从来没有被盗。
    采访结束，记者在马庄村欣喜地看到，先进文化越来越成为凝聚人心的力量，越来越成为培育高素质农民和文明风尚的重要推手，越来越成为推进村域经济转型发展的核心竞争力。
    上图：马庄村民兵营表演威风锣鼓――“龙腾马跃大拜年”。
    胡绍武摄
〖-ZW/正文〗
