〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎织女”双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荔霜/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201270201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    干杯：中南海暖流到军营
    编辑手记
    龙年新春，三军官兵的笑容更加灿烂，胸中充盈着一股股幸福的暖流。近年来，党中央、中央军委和胡主席高度关注基层部队官兵的工作和生活，出台了一系列暖兵惠兵的新政策，如调整家属随军政策、新增随军家属安居工程、调整提高军人工资和岗位津贴及边海防一线官兵伙食费，等等。这些新政策的出台，使部队官兵的工作生活条件得到极大的改善，有力促进了部队的全面建设和战斗力的提高。
    涓涓暖流入军营，春在千门万户中。龙年新春，从白雪皑皑的北国，到椰风习习的南海，从春意盎然的东海之滨，到高寒缺氧的西部高原，在祖国的座座军营里，三军官兵喜气洋洋说起党中央、中央军委和胡主席关心部队基层官兵工作生活的话题，言语间充满了忠诚于党、热爱人民、报效祖国、献身使命的信心。
    “牛郎织女”双喜临门
    ■兰州军区某通信团干事 王荔霜口述
    ■本报记者 贾保华整理
    要问这个春节谁是我们通信团最幸福的人，很多战友都会说，非我和丈夫许华莫属：乔迁新居，新婚燕尔，我们这对军人夫妻这个春节就迎来了两大喜事！
    我和许华都是2008年从军校毕业分配到通信团的，我在政治处工作，他在装备处工作。春节前，团领导亲自把钥匙送到我们手里，能这么快拥有自己的房子，多亏了军委总部的好政策！
    本来前年就想买房子，可我们两个都刚毕业，许华是正连职，我是副连职，没什么积蓄，双方家庭的经济条件也不好，所以买房的愿望一直没能实现。
    由于没有住房，我们不得不推迟婚礼。去年，干部随军范围扩大到正连职，我们的烦心事烟消云散。看看我们的新房，40多平米，一室一厅一厨一卫，各种生活设施一应俱全。
    节前，我们在客厅里挂上彩带，窗台上摆上鲜花，床头摆放上结婚照，把整个房间布置得温馨而又浪漫。我们早把结婚证领了，但婚礼一直没办，这几天趁着放假准备一下，请帖也都发出去，准备三月份就把婚礼办了。
    过去我和许华虽然在同一个单位工作，过的却是“牛郎织女”的生活，现在好了，忙了一天只要一回到家，就像回到了温馨的港湾。
    随军政策调整后，团里及时制订了新的《公寓住房管理规定》，筹资对原有房屋进行改建、装修，我们这对双军人家庭是最早的受益者。团领导说，全团16名正连职干部今年上半年都可以告别“牛郎织女”式的生活哩！
    （本报兰州1月26日电）
〖-ZW/正文〗
