〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日病房“冷清”让她感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天都大年初四了，怎么还没来‘病号’啊？”在大西北的兰州军区第四医院，刚刚被中央军委授予“高原模范军医”荣誉称号的妇产科主任何敏，遇见了一桩“蹊跷事”：除了年前入院没走的三名病人，一连几天，科里竟然没收到一名新“病号”。
    藏族的习俗认为，春节里出生的孩子沾着喜气，能够多福寿、少灾病。所以，每到春节期间，来自西宁周边二三百里县乡的藏族产妇络绎不绝。何敏清楚地记得，有一年除夕夜，科里一下子呼呼啦啦来了6位产妇，还有两个是难产。等做完最后一台手术，已经是大年初一的下午3点多。走出手术室，何敏一下累得瘫倒在椅子上。
    离龙年春节还有半个月时，何敏就让护士长刘家凤早早制定了详细的节日值班计划，做好一切应对准备。
    然而，除夕到初四，科里竟然没来一个孕妇。午饭后，何敏和刘家凤坐在办公室里犯开了合计：难道是今年春节天气冷，孕妇们怕出门挨冻？不对呀，2005年的春节比这还冷，光大年初一就来了3位孕妇。难道是因为节前连着下大雪，路上滑不好走？也不对呀，有一年春节雪比这还大，路比这还滑，不也是一股脑儿来了5名孕妇。
    何敏有点儿坐不住了：“不行，我得打电话问问别的医院妇产科情况！”她边说边拨通了青海省天峻县医院妇产科藏族医生朵梅的手机：“朵梅，你们科今年春节产妇多不？”只听那边朵梅用疲惫的声音说道：“多呀！光今天上午我就做了两台剖腹产手术，累得浑身像散了架。”“那我们科怎么一个孕妇都没来呢？”“这你就不知情了，我告诉你一个秘密。”直爽的朵梅说：“我们领导听说你身体欠佳，要求我们今年春节别再往你那儿转病号，让你过个轻松年……好了，我又有手术了，咱们改天再聊。”
    电话挂断那一刻，刘家凤发现，一串感动的泪水顺着何敏的脸颊流了下来。
    （本报西宁1月26日电）
〖-ZW/正文〗
