〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻告别“斯达舒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超佑/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西藏军区某边防团三连战士 王超佑口述
    ■本报记者 郭丰宽整理
    青椒肉丝、回锅肉、炝炒土豆片、清炒小白菜、鸡蛋粉丝汤。巡逻途中能吃上这样的热饭菜，就像做梦一样。
    过去，我们外出巡逻就餐都是将就凑合：压缩饼干就凉开水。时间长了，一些战友患上胃病。边防线上吃热食一是不方便做，二是成本高。执勤点没有经费来源，常是上面给什么，下面吃什么。为保证不超支，巡逻多数情况下只能将就。
    从老家江苏常州来到边防当兵一年后，我开始厌倦吃压缩饼干，而且常伴有胃痛的感觉。到医院检查，医生说患了胃溃疡，原因是饮食无规律。
    从那以后，我参加巡逻就提前自己掏腰包准备食品。一次，阵地长通知第二天去巡逻，我到附近商店购买巧克力、豆干等，却碰上商家因为泥石流阻断交通无法进货，无奈，我只好硬撑着上了巡逻线。
    胃痛、胃酸、胃胀，怎么办？请认准“斯达舒”。看了这则广告，我自己悄悄掏钱买“斯达舒”、三九胃泰等缓解胃痛的药品，床头柜里常备三四种胃药。
    去年，总部为边海防巡逻部队每人每天增加8元伙食费，确保巡逻路上吃上热食。针对我们边防巡逻道路崎岖，有些地方一个人通过都难的实际，连队专门养了一头牦牛，负责巡逻途中驮运主副食。连队还对炊事人员进行培训伴随保障，确保官兵吃上热食。
    现在“斯达舒”我早就不用了，是军委、总部关爱我们边防官兵的好政策，帮我养好了胃。
    再见了，“斯达舒”！
    （本报定结县1月26日电）
〖-ZW/正文〗
