〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突遭冰灾一受困村民危在旦夕新疆军区出动直升机成功救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月26日电 记者孙兴维、通讯员黄宗兴报道：今天13时30分，应新疆维吾尔自治区有关部门的请求，新疆军区派出的一架直升机从乌鲁木齐紧急起飞，直赴新疆伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县孙扎齐牛录乡阿帕尔村，成功将一名因冰凌灾害被困30多小时的哈萨克族群众救出。
    24日傍晚，由于气温回升，新疆伊犁州察布查尔锡伯自治县孙扎齐牛录乡发生冰凌灾害，初步统计，共83户256间房屋受损，受灾人数达到325人，造成直接经济损失282万元。
    灾情发生后，伊犁军分区迅速启动救灾应急预案，军分区司令员王国义、政委王兰军迅速安排部署救灾工作，并指定军分区参谋长王宏民带领官兵和民兵前往受灾一线救援。截至今日16时，这个军分区共出动官兵和民兵216人。在救灾现场，军分区官兵和民兵在当地政府部门的配合下，对困在冰凌中的32名群众进行施救。25日晚，除一人因被困地点浮冰下流湍急，救援官兵无法到达外，其余人员全部获救。
    为了被困村民的生命安全，当地政府请求新疆军区派出直升机给予救助。新疆军区得知情况后，连夜下达任务，立即派出直升机前往救援。执行救援任务的王经国机长告诉记者，受领任务后，某陆航旅党委高度重视，决定派出技术最精、情况最熟的机组担负这项任务。
    今天早上9时30分，直升机从乌鲁木齐起飞，经过3个多小时的飞行，成功将被困群众救起。被救起的哈萨克族男子巴哈提・别克拉着王经国的手不停地说，感谢共产党，感谢解放军。
    “为了一名被困哈萨克族村民，新疆军区派出一架直升机相救”！消息传出，在新疆各族群众中引起了很大的反响。人民军队为人民，人民军队爱人民，有了解放军的真情相助，这个春节更温馨。
〖-ZW/正文〗
