〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的新房美如梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小玲/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某部四站站长叶剑妻子 刘小玲口述
    ■本报记者 严德勇整理
    我在湖南师范大学英语系念书时，非常喜欢海子的诗句：面朝大海，春暖花开。这是一种多么令人神往的意境。
    没有想到，去年随军到丈夫叶剑所在部队，我竟然住上了“海景家属楼”。站在我家阳台上，就能看到前面一百多米处的茫茫大海。海天一片蔚蓝，美丽如画，圆了我多年来“面朝大海”的梦想。
    这是一个三面环海的部队小院落。地势险要，像只“马耳”伸入大海，故名“马耳角”。随军之前，经常听叶剑讲“马耳角”的艰苦岁月：海角上高温高湿高盐，台风肆虐；营区常年雾气弥漫，衣服都晾不干；一年有10个月平均风力在6级以上，营区被官兵称作“呼啸山庄”；岛上树木枝叶统一偏向陆地，仿佛“扫帚发型”。
    去年3月，新的家属随军政策出台，上级机关将“马耳角”上的4套临时来队公寓楼改建成随军家属楼。叶剑动员我随军，说实话，我当时心头直发怵：这样艰苦的环境，我一个弱女子带着未满3岁的儿子，如何生活啊？
    见我迟疑，叶剑呵呵一笑：“部队首长非常关心随军家属的安居工程，你还是先到海角看看吧。”谁知这一看，我便深深爱上了这里。
    新改造的两层家属楼，坐北朝南，两梯四户，墙面贴满瓷砖，造型现代时尚，宛若一栋“海景别墅”。走入房间，我简直不敢相信自己的眼睛：房子80多平米，两房一厅一厨一卫。彩电、冰箱、洗衣机、空调、抽油烟机、消毒碗柜、靠背大木床、衣柜、沙发、餐桌等家电家具一应俱全。
    我欣喜地拎着行李和儿子住进“海景房”。后来发现，部队首长为随军家属想得真周到：为防台风，家属楼全部换上了加厚的钢化玻璃；新建的晾衣棚加装了钢索，可抗15级台风；海角没有手机信号，团里联系中国移动专设通信基站；为每户家庭安装除湿机，配备蛇药……
    在部队领导协调下，我去年9月便到汕头市D浦中学上班。每天乘坐部队巴士往返闹市与海角之间，充实而惬意。
    如今，过去的梦想成真了。在一家人欢聚的笑声中，叶剑干工作的劲头更足了。
    （本报汕头1月26日电）
〖-ZW/正文〗
