〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅新兵组训敢于严善于爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新兵冰天雪地练筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：入伍前从没见过冰雪的广东籍新兵黄琦，在零下23摄氏度的风雪严寒中训练，虽然眉毛上挂着霜、脸冻得通红，仍一脸坚毅。春节前，黄琦和他所在的沈阳军区某摩步旅新兵团千余名新兵战友踏雪野、越沟壑、穿山谷，在严寒条件下完成徒步行军、野营露宿、耐寒锻炼等12个冬训课目，新兵无一人掉队，无一人冻伤。该旅旅长徐龙奎感慨地说：“抓新兵训练，既要敢于严，又要善于爱。”
    记者一路跟随新兵团行军，队伍行至老爷岭山“老风口”时，气温陡降至零下27摄氏度，“白毛风”不断地吼叫。随着上级“隐蔽”命令的下达，新兵们利用地形地物迅速消失在风雪之中。旅政委靳军介绍说，初入军营时，有些新兵在野外训练时间稍长，就会着凉拉肚子。如今在野外爬冰卧雪，吃干粮、嚼冰块，却没有一名新兵冻伤或生病，这是科学施训的结果。
    行军途中，记者发现，新训骨干不断检查、提醒新兵扎紧服装袖口、裤脚和腰带。为防止冻伤，他们从80多个细节入手，编写《冬季训练手册》发给新兵。除此之外，他们还制订了3套预防冻伤、冻伤急救预案，并派出医疗队全程伴随保障。
    部队夜宿荒野，记者发现，每个野战帐篷内，挨着门口睡的都是新训骨干和干部。“帐篷门口风大，战士晚上起夜进进出出，每次都带进来一股寒风，睡一宿温度也上不来。”新兵一连连长李海军连续两天睡在帐篷门口，半夜还帮新兵掖被子。
    没有严格的训练，就没有合格的战士。长途行军回营区后，新兵们每人领取一块冰放入水中，之后再用冰水洗脸、洗手。李连长介绍说，这也是冬训的一个课目。坚持用冷水浸泡手脚，可锻炼末梢血管的收缩和扩张功能，减少冻疮的发生，提高新兵的抗寒能力。科学严格的训练、周到细致的关爱，使新兵的战斗意志和抗寒能力得到增强。该旅新兵开展冬训以来，没有发生一起冻伤事故，还收集了120多组新兵严寒条件下训练数据。
〖-ZW/正文〗
