〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文说伊核问题只能通过和平方式解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月25日电（记者白洁、顾震球）联合国秘书长潘基文25日在纽约联合国总部说，伊朗核问题只能通过和平方式解决，除此之外，没有任何其他选择。
    潘基文当天举行他自2012年1月1日开始第二任期以来的首次记者会。在回答有关伊朗核问题的提问时，潘基文说，他一直同伊朗领导人就伊朗核问题进行直接沟通，并对国际原子能机构此前有关伊朗核活动可能涉及军事领域的报告感到担忧。他说，伊朗方面“有责任和义务证明其核计划完全出于和平目的”，并与国际原子能机构充分合作。
    潘基文说：“我也一直敦促欧盟三国（英国、法国、德国）及美国、中国、俄罗斯与伊朗开展对话。解决伊朗核问题，除了和平方式，没有其他办法。”
    潘基文说，他呼吁有关各方务必缓和当前紧张局势，“激烈言辞没有任何帮助”。他同时表示，霍尔木兹海峡是一条非常重要的国际贸易通商渠道，任何船只在公海畅通行驶的权利必须按照海洋法得到尊重和保护。
    国际原子能机构本月23日证实，一个高级别代表团将于29日至31日访问伊朗，寻求解决伊朗核活动中的争议问题。
〖-ZW/正文〗
