〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春中国榜书精品展暨联谊会举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新春中国榜书精品展暨联谊会举行
    由中国文化艺术发展促进会榜书艺术研究会主办，北京中视北斗传媒广告有限公司承办的“迎新春中国榜书精品展暨联谊会”近日在京举行。精品展共展出近百幅中国榜书书法艺术佳作，充分展现了榜书艺术的多样性和独特审美价值。中国榜书艺术研究会主席李力生在会上致词。与会的书法家有：刘艺、张飙、吴铨叙、刘精松、陈虹、杨正泉、刘广运、李力生、赵立凡、张有清、邹德忠、王祥之、李洪海、孟令芳、刘俊京、张铜彦、倪进祥等50多人。在精品展现场，悬挂着一幅幅名家的墨宝，展位前人头攒动，滚动播放书法大家的视频资料，更让现场荡漾着一种别样的文化韵味。
    本次榜书精品展暨联谊会承办方北京中视北斗传媒广告有限公司总经理徐小杰曾是一个军人，他表示将带领北斗传媒团队，全力做好榜书艺术的推广展示工作。
    （刘小平）
    贵州省务川县人武部文化扶贫进山寨
    近日，贵州务川县人武部抽调20余名有特长的干部、职工，组建成文化科技扶贫小组，历时15天，到该县大坪镇、分水乡等5个仡佬族、苗族贫困乡镇山寨，义务为当地群众开展文化扶贫活动，官兵们帮助当地群众讲解电脑、网络等知识，并为他们进行防病治病常识宣传，依据当地资源、地理优势向群众赠送驯、繁殖产品深加工、农作物栽培技术等书籍，受到群众喜爱。
    （罗洪云）
    沈阳军区司令部门诊部文化助力团队建设
    沈阳军区司令部门诊部近年来先后组织和开展了各种丰富多彩的业余文化活动，如红歌比赛，红色之旅，青年读书会、趣味运动会、摄影比赛年终文艺晚会等，营造出浓烈的文化氛围，从而调动了全体医务人员工作的积极性和创造力，构建出和谐向上的门诊部团队。
    （王洪波、曾淑琴）
〖-ZW/正文〗
