〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵食宿上岸的幸福事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风麟/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201270207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201270207.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■北海舰队某快艇支队登陆舰大队上士 王风麟口述
    ■本报记者 尹 航整理
    当了10多年水兵，住了10多年兵舱，怎么也想不到我能搬到岸上食宿。
    我们从小听着《军港之夜》长大，“海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛……”然而水兵生活远没有歌中浪漫。“进港不上岸，吃饭蹲甲板，开会坐马扎，睡觉放挂板”，小型艇官兵生活多少年都是这么过来的，直到水兵食宿上岸工程的实施。
    先说说住吧。以前在艇上十几个人挤在十几平方米的住舱里，冬天像冰库，夏天像蒸笼，小艇上更是一有风浪就睡不好。现在我们的“水兵之家”，4名战友共享22平方米的公寓房，统一配备了双层钢木床，上层是床铺，下层是写字台和衣橱。
    上级首长机关还为每个人配备了电脑，连接了全军综合信息网，让我们足不出户就能浏览天下大事。原来长期生活在艇上湿度大，身边很多战友都得了关节炎。如今，宿舍楼装备了中央空调、太阳能空气热源泵等，室内常年保持适宜温度，24小时供应的热水更让我们在工作训练一天后找到家的感觉。听大队一些新分配来的大学生干部说，我们的“水兵之家”比大学宿舍还要舒适温馨！
    部队有句老话“好伙食堪比半个指导员”。以前登陆艇上没有专职厨师，大家能把菜炒熟就已经不错了。小艇上官兵只能在甲板上围成一圈就餐，“三九天吃冷饭，三伏天满身汗”。现在我们有了宽敞明亮的食堂，功能齐全的厨房和经过专业培训的厨师，每天听着悠扬的音乐，品着营养丰富的自助餐，心里那叫一个美！
    除了吃住，生活上就更加便利了。我们宿舍楼设置了门诊室、理疗室，不出大门就能看病；洗衣房配有十几台洗衣机，解决了长期困扰我们的洗衣、晾衣难题；支队党委还为我们投资建设了文化活动中心，课余生活越来越丰富……
    （本报青岛1月26日电）
    本版图片由肖庆明、宁平、于鸿涛、本报记者乔天富、欧阳浩摄，图片合成：易剑雄
〖-ZW/正文〗
