〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年不回家已成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老公，孩子才两岁半，家中就我一个人照看，你能不能向部队领导续几天假，过完年再走？”上午还抱着患病的女儿去医院输液，晚上却要踏上北去的列车，看着妻子泪眼婆娑，郭孝胜的心里隐隐作痛，那一刻，他真想放下归队的行囊。
    “执勤一线干部在位少，任务重，我不能不回去。”
    1月17日，武警某部直属营教导员郭孝胜从中原出发，一路辗转地奔向了部队远在边疆的驻训点。今天，记者在执勤点见到郭孝胜时，他说起分别时的情景，鼻子还有些酸酸的。
    “过年回家，回家过年，军人也有割舍不断的亲情，但是，军人的心里装的不仅有自己的小家，更有一个大家。”郭孝胜说，不是自夸，他已经连续10年没在家过春节了。
    10年春节，你回过几次家？对长期担负高原驻训任务的官兵来说，就显得有一种特殊的意味。
    10年春节，部队政委肖建忠仅仅在2002年那个春节回过一次家。远在南京的女儿对他颇有怨言。聊天时，他曾给记者看过一条女儿发来的短信：老爸，过年你回不回来，你要是不回来我就使劲哭，我就再也不想见到你了！
    “12岁的小姑娘，还是依偎撒娇的时候，看到女儿的短信，我心里很难受，我何尝不想回家陪女儿一起过年，可部队远离营区驻训，你说我能撇下官兵们吗？”肖建忠说。
    10年春节，上士尹猛只有2010年的春节是在家过的，因为那个春节是他大喜的日子。其余的9个春节，都是跟随部队执行任务度过的。而他印象最深的是身在高原的那个春节。他至今清楚地记得，炊事班煮米饭要用高压锅，一般敞口锅都煮不熟。那个春节，也是他唯一没吃上饺子的一年春节。尹猛说：“不用高压锅，饺子煮不熟，用高压锅，饺子煮成了面片汤。”
    如今，这支部队有着10年执勤经历的官兵还剩下30多名。10年春节，他们有的回家一次，多得也只有两三次。一直奔波在各个执勤点的肖建忠，嗓子有些沙哑：“新世纪新阶段的历史使命决定军人执行多样化军事任务必将成为一种常态，过年不回家，对军人来说，显然也是一种常态。”
    尽管如此，在条件允许的情况下，这个团还是尽量安排官兵回家过年。据悉，今年春节，该部有28名官兵欢欢喜喜回家过了大年。
    （本报新疆和田1月26日电）
〖-ZW/正文〗
