〖ZQ/总期〗19740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声洒满军娃上学路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪时/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西安卫星测控中心某测控站职工 张洪时口述
    ■本报记者 王 瑶整理
    我是咱们测控站最老的兵，1972年建站时就来到土塬上，到今天已经40年了。1977年退伍后，我就给站里的孩子们开校车，一天两趟，风雨无阻。
    昨天，孩子们来给我拜年，他们拿着自己的奖状说：“谢谢张爷爷每天接送我们上学放学，奖状里有您对我们的关爱！”其实我知道，那里面有孩子们辛勤的付出，也离不开测控站对孩子们学业的关怀。
    这些年，我跑的线路都朝着咱市里最好的学校去。我知道，能跑这条路，真的不容易。每年一到学校秋季招生，站领导就会坐上我的车，辗转市里的各个学校，有时一天往返好几趟。
    去年秋天的一个下午，站长史华卫从实验小学门口出来拉着我的手：“老张，成啦！”我知道，站长说的是咱们站里7个军娃上学的事儿。军娃们不是本地户口，测控站也不在学校的接收区域，实验小学又是市里最好的学校，别说站里的孩子们，本地的很多孩子挤都挤不进，硬是让咱办成了。
    站长说，总部出台了一系列关爱军人子女教育的政策措施，地方有关部门也很重视军人子女入学。来得多了，学校里的老师，没一个不认识咱的。校长说要为咱航天事业培养接班人。那天晚上，我们在路边的馍馍店里，吃着馍馍，喝着羊汤，那滋味儿，我到现在还记得。
    山路十八盘，在这条路上开车，都是车肩擦着车肩，轱辘轧着马路牙子。这里有54个发卡弯，有黄泥路、石子路，山上山下落差近800米，遇见风霜雨雪天，还要挂上防滑链。
    一转眼，我的校车都开了35年了。孩子们不知道，35年间，我开的车从老牌解放到新式依维柯，如今开上了大轿车；我送过的学生娃，一茬又一茬，有的成了硕士、有的成了博士、有的成了高级工程师；娃娃们对我的称呼也从张叔叔、张大爷到张爷爷。
    车在变，人在变，但是我知道，十八盘的山路上，紧握方向盘的力度不能变。我载着孩子们开进风霜雨雪，走过春夏秋冬，绕过山路十八盘，没有迟到过一次，一路欢歌笑语到学校。
    上学的路，是孩子们成长的路，也是测控站给孩子们搭建的人生路。
    （本报渭南1月26日电）
〖-ZW/正文〗
