〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象老连长那样热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省军区某部六连连长陈家碎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：陈家碎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省军区某部队，人们谈起六连连长陈家碎，都亲切地称赞说：他多么象战争年代的老连长啊！
    不错，现在连队的战士都很年轻，没有经过战争，没有见过战争年代的连长是什么样的。可是，六连的战士同连长陈家碎在一起，便很自然地把他同过去读过的书、听过的故事联系起来：革命队伍的那些老连长就是这样热爱战士的。
    关心同志胜过自己
    今年年初，一批朝气勃勃的新战士又来到六连。战士们一到连队，就看到，一天到晚忙个不停的连长，一会儿找这个啦啦，一会儿找那个谈谈。全连新战士的床铺他都去看过摸过，铺草少了，把自己的草垫送去；垫棉薄了，设法给加厚点。战士们躺在暖和和的床上，不能不从内心里感到革命大家庭的温暖。
    陈家碎关心同志是直接从老一辈同志那里学来的。那还是他刚刚入伍的时候，正赶上解放沿海一个岛屿的战斗。在强攻山头阵地时，当时的连长带领第一梯队，冲锋陷阵，掩护同志，英勇地牺牲了。几年以后，陈家碎还特地到某地烈士墓，悼念过这位老连长。他常常把这位老连长当作检查自己的尺子，问自己：是否象老连长那样，关心同志胜过自己？
    一天清晨，连队练习爬山，陈家碎带领全连向花坪山主峰冲去。一路上，他细心地照顾着新战士。快到山顶时，他感到一阵头晕眼花，原来，这几天忙着关照新战士，没睡个安稳觉，现在有点支持不住。战士黄成余看到了，赶紧跑上去扶他。这时，陈家碎发现新战士彭永顺脸色苍白，立即对黄成余说：“快去扶小彭。”他知道彭永顺来自淮北平原，从来没有爬过这样大的山，今天头一回抢占山头，感到很不适应。黄成余扶着彭永顺，心情十分激动：连长在这种情况下，关心的不是自己，而是战士！其实，类似的事情何止一件呢！
    关心同志没有亲疏
    毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”。陈家碎关心爱护战士，很注意“每一个”。他常常说，老连长带领连队打仗，把每一个战士都当作是革命的一分宝贵力量，倍加爱护。我们关心战士也应当是这样。连队里有的战士接受能力差点，进步慢一点，都是包含在我们应当关心的每一个战士之内的。对进步快的、听话的战士热爱并不难；对进步比较慢一点的战士能否做到亲切关怀，却是很可以看出我们对战士的阶级感情深不深，是否真正继承了老一辈的爱兵光荣传统。
    一天，连队正在搞射击预习，六班副班长张以东对陈家碎说：“连长，曹广祥瞄准不是高，就是低，不是偏左，就是偏右，这个‘碉堡’可攻不下来。”陈家碎检查了一下曹广祥的瞄准，果然是这样。陈家碎就给曹广祥讲要领，做示范动作。可是，一转身，曹广祥的瞄准点又不准确了。后来，曹广祥就对连长说：“你别为我费心了，我这人太笨，学不会！”陈家碎拉住他的手亲切地说：“那里的话，我刚当兵时，还不如你呢！你看，你这次不是比上次进步多了。”说后又把曹广祥拉到身边，用左手中指和食指做缺口，用右手中指做准星，告诉他怎样平正准星，然后怎样指向瞄准点。慢慢地曹广祥掌握了瞄准要领，紧张的心情解除了。副班长张以东站在一边，看在眼里，喜在心里。
    当天晚上，陈家碎找张以东谈心。告诉他对待阶级兄弟、革命的战友应当怎样耐心。陈家碎还给张以东讲自己刚入伍时学射击的故事，那时他同小曹一样，射击要领老是掌握不好，第一次射击三发子弹只打了十四环，急得直哭。当时的老班长李聚良却耐心地安慰他，帮他找没有打好靶的原因，一遍又一遍地教他掌握要领。做对了，班长表扬；做错了，班长再做一遍给他看。由于老班长耐心帮助，陈家碎的射击技术步步提高，后来，连续三次获得特等射手的称号。讲到这里，陈家碎诚恳地对张以东说：“经常想想自己当新兵的时候，老同志在我们前进道路上花了多少心血，就不会对新同志不耐心了！”张以东听了，惭愧地说：“连长，我明白了，每一个战士都是我们的阶级兄弟，对他们要象老同志那样，诚恳耐心，不厌其烦地帮助。”
    陈家碎刚调到六连的时候，有个同志对他说：“四班有个老战士，好闹情绪，对这样的人，想爱也爱不起来。”陈连长问：“那个老战士的优点是什么？”这个同志却一下子答不上来。于是，陈家碎就来到四班，找这个老战士谈心。陈家碎通过各方面了解，发现这个同志入伍四年来，为党为人民做了许多有益的工作，一年到头，风里来，雨里去，站岗放哨，没有发生过一点问题。连里的个别骨干没有看到他的这些优点，而对他生活有些散漫的缺点，却老是批评指责没个完，弄得他灰心丧气，经常与骨干“顶牛”。陈家碎摸清这些情况后，就到处讲这个战士的优点，组织骨干学习毛主席关于“要善于从本质上发现群众的积极性”等教导。他说：“思想工作要善于抓积极因素，这是我军的光荣传统，过去老连长看到战士有了问题，总是从自己身上找原因，对战士的优点却一件件记得清清楚楚。”骨干们学习了毛主席的教导，听了陈连长的体会，都很受教育。有的骨干看到了自己的问题，改变了对这个老战士的态度。这个老战士看到周围的同志对他亲切耐心，心情也愉快了，时刻关心连队建设，干劲越来越大。
    关心同志一丝不苟
    陈家碎关心爱护战士，既耐心细心，又严格要求，做到一丝不苟。
    一天，一场大雨过后，在六连守卫的大江堤坝旁边，有许多鳗鱼在坝壁上爬动着，一个战士见了很稀奇，想去抓几条上来。他刚刚跨过坝边栏杆，陈家碎发现了，立即叫住了他，批评了这个战士违反纪律的行为。这个战士从没看到连长这样严厉过。其实，他那里知道，陈家碎当战士的时候，一次，看到雷管，拿起来就想往嘴里咬，险些造成了事故。老连长发现了，狠狠地批评了他。事后，老连长对他说：“我们要对你们的成长负责。严是爱，松是害，要懂得这个道理。”这件事给陈家碎留下深刻的印象。他当干部以后，处处以老连长为榜样，坚持把严格要求作为对战士成长负责的具体表现。上级规定的制度，他总是一丝不苟地要求每个战士严格做到。他们连队担负警卫的地方高压线特别多。新战士入伍，陈连长就请工人老师傅给大家讲电的知识，严格执行规定，防止战士触电。今天，他看到这个战士违反规定去抓鱼就非常着急。他指着大江对这个战士说：“这里水深坝滑，掉下去很危险，以后千万要注意。”事后他在全连讲了这件事，引起大家警惕。
    陈连长对战士要求严格，对自己的每一件工作，要求更严格，六连过去没有一个固定的靶场，陈家碎来了之后决定搞一个。早上，他同副连长一起带着通信员，拿着锹、镐和皮尺，到附近选择场地。他们翻过一个个山坳，越过一条条小河，左看右瞧，竖测横量，不是报靶战士不安全，就是影响农民生产和群众交通，快到吃饭的时候了，还没有找到一个合适的地方。通信员笑着说：“连长，一年能打几发子弹，何必花那么大力气？”陈家碎认真地说：“这是关系到战士安全的大事，可不能有半点马虎呀！”他擦了擦脸上的汗珠，又翻过几座山，找了好几处，终于选定了一个合适的地方。在这里修靶场碰到坚硬的石头，不挖掉会发生跳弹影响报靶战士的安全，陈连长和战士们一道，挖得汗水全身湿透，一直到挖掉为止。战士们说：“凡是有关我们安全的事，连长真是操尽了心。” 本报通讯员
    连长陈家碎在训练休息时和战士促膝谈心。 张经华、管国栋摄
〖-ZW/正文〗
