〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见外国来宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年九月九日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志，九月八日会见了为祝贺朝鲜人民的民族节日而参加庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年中央报告大会的许多国家的来宾。
    中国方面参加会见的有，中华人民共和国友好代表团团长、中国共产党中央委员会副主席李德生同志，中国人民解放军友好参观团团长、中国人民解放军军事科学院院长宋时轮，新华通讯社代表团团长、新华社第一副社长张纪之。
    会见时朝鲜党政领导人康良煜、金一、朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、金仲麟、徐哲、韩益洙等在座。
    金日成同志同客人们一一热烈握手，对他们参加朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年的庆祝活动表示感谢。
〖-ZW/正文〗
