〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样落实严格训练；严格要求的方针？某团党委的体会是；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首先要抓路线讲路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样落实严格训练，严格要求的方针？沈阳部队某团党委在实践中体会到，最重要的是按照毛主席的革命路线组织训练。他们的体会是：
    抓认识。团党委注意针对训练中出现的问题认真进行路线教育，帮助干部战士正确理解严格训练，严格要求的方针。有段时间，党委发现有个别干部误认为严格就是态度严厉，因而对战士尊重爱护不够，影响了官兵团结。他们便及时组织干部学习毛主席关于人民军队性质和宗旨的论述，帮助大家认清严格训练与爱护战士是一致的。党委还专门派人到五连作调查。五连是团里的训练先行连。这个连党支部对少数基础较差、常常拉连队成绩的同志不是批评、指责，而是怀着深厚的无产阶级感情，鼓励他们为革命练好杀敌本领，并选派全连技术较好的同志帮助他们，使这些同志进步很快。党委向全团介绍了五连的经验，进一步教育了广大干部战士，促进了官兵团结，提高了练武的自觉性。
    抓干部。四连过去由于有的干部对大家要求不严，所以训练搞得不大好。团党委对四连干部进行了耐心的教育，提高了他们的路线觉悟。随着干部精神面貌的变化，连队训练和其它工作都有很大的起色。这件事使团党委认识到：要严格按照毛主席的革命路线搞好训练，建设好连队，关键是要提高干部的路线觉悟。他们一方面帮助干部从路线上认清严格训练，严格要求的意义，一方面有计划地派干部参加上级举办的教导队，积极提高干部的政治水平和军事水平，教育他们在训练中坚持正确路线，同不良倾向作斗争。一连在上级考核第一练习射击时，由于个别干部有锦标主义思想，采取了一些不正确的做法。而九连在第一练习射击考核时，一个报靶员误把一发跳弹算做了成绩，全连刚好总评优秀；后来副连长检查时发现靶上的眼是椭圆形的，证明是跳弹，这样不算这发子弹，全连成绩就只能评为良好。当时成绩已经上报了，但党支部非常认真，主动向上级说明了这个情况，把优秀改成了良好。发生这两件事情之后，团党委一方面宣扬了九连实事求是的作风，同时派党委成员到一连，帮助一连党支部搞好路线教育，提高思想认识。一连认真总结了经验教训，进一步增强了严格训练，严格要求的自觉性，训练搞得扎扎实实。
    抓典型。如何按照毛主席革命路线严格训练，严格要求，一些同志反映缺乏经验。在这种情况下，团党委主要成员亲自深入连队，培养典型，树立样板，先后在一些连队召开现场会议，交流以路线为纲搞好军事训练的经验。一次了解全团投弹训练情况，发现五连报来的成绩是四十三米，而上级考核他们时却达到了四十五米多。这是什么原因呢？党委成员到五连一了解，原来他们平时训练和考核，都是投顶风弹、投上坡弹、投大弹，上级考核那天用的是标准弹，场地平坦，风也不大，所以成绩比平时更好。五连不但投弹是这样，其它科目训练也都自觉地从实战需要出发，高标准，严要求，一步一个脚印。团党委总结推广了五连的经验，对端正训练指导思想，培养扎扎实实的训练作风，起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
