〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部教育干部树立练为战思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领群众扎扎实实搞好训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六二九八部队七连过去射击成绩较差，由于党支部注意教育干部树立扎扎实实的训练作风，成绩一改旧貌，今年考核过的三个练习，总评成绩跃为这个部队的第一。
    七连原来是个生产连队，刚转入训练时，连里几个干部热情很高。他们看到八连、九连射击打了优秀，心里很羡慕。于是，一个劲地赶进度，正确瞄准没过关，就练射击操作，平地射击没掌握好就打山地仰角。进入第三练习预习时，他们看到兄弟连队都打过了，已经转入班进攻训练，便担心自己赶不上趟，一次又一次地打体会射击，结果前后打了许多子弹，还是不及格。原因在那里呢？开始有的干部认为：主要是连队过去搞生产，基础差，骨干集训少。后来，党支部引导大家就训练中存在的问题，进行由表及里的分析，才认识到，主要是干部练为战思想没树牢，训练作风不扎实。譬如：有的干部急于赶上兄弟连队，片面追求进度和成绩；考核总要选个好天气，反复打体会射击。这样指导训练，必然会出偏向。
    从那以后，七连党支部经常组织干部学习毛主席关于军队要严格训练，严格要求，才能打仗的指示，深入批判林彪一伙在训练中推行形式主义、锦标主义的罪行，教育干部养成扎扎实实的训练作风，牢固树立练为战思想。一次射击过后，一位排长责怪排里没有打及格的两个战士说：“要不是你们两个拖了后腿，我们排不也是百分之百完成任务吗？”党支部觉察到这个排长追求表面成绩的思想又抬了头，就组织干部专门讨论“怎样对待打得差的同志”，使这个排长深受教育。后来，射击预习中，这位排长经常蹲在这两个战士身旁，耐心纠正他们的动作，帮助他们掌握操作要领。
    第二练习预习开始不久，有的战士急于要求打靶，有的班长也说：“赶快打吧，保证百分之百可以完成任务。”七连干部听到这种说法，就分头到各个班了解，原来有的同志按实战要求刻苦练习不够。于是，他们发动大家查一查练为战思想树立得牢不牢？想一想能打及格是不是就算达到了训练目的？然后把战士们带到复杂地形上，让大家按规定时间自选目标，自测距离，自定标尺进行预习，继续进行苦练，终于练出了一手过硬的杀敌本领。
    有次考核，七连名列这个部队的第一。成绩上报后，他们发现有个战士虽然打了个优秀，但在射击中，自己武器坏了，未经请示就和别人换了枪，应按规定降低成绩。于是，党支部马上把这个情况向上级作了汇报，请求更改全连的平均成绩。七连干部说：“我们只能要实打实的成绩，绝不要弄虚作假的第一。”
〖-ZW/正文〗
