〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政务院隆重举行中央报告大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和朝鲜党政其他领导人出席金一总理在大会上作了报告我国代表团团长李德生、副团长倪志福，罗党和国家代表团团长波德纳拉希等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治活动/国庆25周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当朝鲜人民的伟大领袖金日成同志步上主席台时，全场起立，热烈欢呼和鼓掌。朝鲜党政其他领导人康良煜、金一、朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、金仲麟，徐哲、韩益洙等以及金圣爱，朝鲜党政机关、群众团体的负责人、朝鲜人民军高级将领也出席了大会。
    中华人民共和国友好代表团团长李德生、副团长倪志福，罗马尼亚党和国家代表团团长波德纳拉希，中国人民解放军友好参观团团长宋时轮和新华通讯社代表团团长张纪之以及其他国家的代表团团长应邀出席大会。
    一些国家的来宾也应邀出席了大会。
    中国驻朝鲜大使李云川和其他国家驻朝鲜的外交使节也应邀出席了大会。
    大会开始时，乐队奏朝鲜国歌。接着，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、政务院总理金一在大会上作了报告。
    他说：“根据全体朝鲜人民的共同意愿建立朝鲜民主主义人民共和国以来，已经过去二十五年了。在这期间，朝鲜民主主义人民共和国在敬爱的领袖金日成同志的英明领导下，走过了充满胜利和光荣的路程，在祖国历史上留下了永放光芒的伟大业绩。”
    金一总理在叙述了朝鲜民主主义人民共和国成立的经过，和取得的伟大成就之后指出：“今天，摆在朝鲜民主主义人民共和国政府和我国人民面前的重大任务是，必须在建设新社会中取得光辉应就的基础上，继续有力地推进革命和建设，进一步巩固和发展社会主义制度，取得社会主义的完全胜利。”
    他说：“进行思想革命，是社会主义、共产主义建设的合乎规律的要求，是建立社会主义制度以后摆在无产阶级专政国家面前的最重要的任务之一。”
    他说：“为了胜利地完成摆在我们面前的重大任务，取得社会主义的完全胜利，必须加强政权机关，进一步提高它的机能和作用。”
    金一总理说：“朝鲜民主主义人民共和国政府从成立第一天起就把统一被分裂的祖国作为民族的最大任务，根据金日成同志提出的祖国统一的基本方针，为实现国家的自主和平统一而进行了坚持不懈的斗争。”他指出，朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府曾经一百三十多次提出解决祖国统一问题的合理方案，有力地组织和动员全体人民为实现这些方案而斗争。由于朝鲜党和政府进行不倦的、有诚意的努力和南北朝鲜全体人民的奋勇斗争，最近几年，在实现朝鲜祖国自主和平统一的道路上取得了很大的进展。
    金一总理谴责了南朝鲜当权者违背朝鲜南北联合声明中协议的根本原则，阻挠朝鲜统一的罪行。他还揭露了美帝国主义阻挠朝鲜统一的阴谋。他说：“共和国政府将坚决粉碎阻挠我国统一和企图使分裂永久化的各种阴谋活动，为提前实现祖国自主和平统一而竭尽一切努力。”
    金一总理在重申了关于停止增强武力和军备竞赛、撤走一切外国军队等五点方案后说：“我们借此机会，再次向南朝鲜当权者呼吁，抛弃愚蠢的‘较量’口号，采取爱国措施，在政治、军事、外交、经济、文化等各个领域实现北方和南方之间多方面的合作和交流。”
    金一总理说：“北方和南方以高丽联邦共和国单一的国号，作为一个国家加入联合国，将是防止民族分裂固定化和永久化、促进祖国统一的十分重要的措施。”
    他指出，现在，美帝国主义和南朝鲜当权者正在策划阴谋，企图在今年的联合国大会上实现“两个朝鲜”同时加入联合国，使朝鲜分裂固定化和永久化。“朝鲜民主主义人民共和国绝对不允许企图利用联合国作为制造‘两个朝鲜’的舞台的任何阴谋活动，将为粉碎这种阴谋活动而进行积极斗争。就我国加入联合国问题来说，我们在任何情况下，坚决反对北方和南方作为‘两个朝鲜’分别加入联合国，只主张以一个朝鲜加入联合国。”
    他说：“如果在实现国家统一以前，想使我国加入联合国，必须实现南北联邦制，以高丽联邦共和国单一的国号，作为一个国家加入。”
    他说：“我们特别强烈主张，这次联合国大会应采取措施，从成为朝鲜自主和平统一的最大障碍的驻南朝鲜美军头上搞掉‘联合国军’的帽子，并使它撤走，解散‘联合国韩国统一复兴委员会’。”
    金一总理说：“在我国人民争取祖国统一的斗争的道路上还有许多障碍和困难。但是，遵循革命的伟大领袖金日成同志提出的祖国自主和平统一的方针，南北朝鲜全体人民和整个民族把力量联合起来，坚持不懈地进行斗争，那么，我们民族的最大宿愿――祖国统一的历史性事业必将完成。”
    金一总理在谈了国际局势和对外关系后说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民将一如既往，今后仍将高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义旗帜，高举反帝反美斗争的革命旗帜，同社会主义国家人民团结在一起，同战斗的亚洲，非洲、拉丁美洲人民团结在一起，同世界所有爱好和平人民团结在一起，为了和平、民主、民族独立和社会主义、共产主义事业的胜利而奋勇斗争。”
    金一总理的报告，激起了全场一阵阵热烈的掌声。
    金一总理讲话后，旅日朝鲜人祝贺团团长、旅日朝鲜人总联合会副主席郑在弼也讲了话，并以祝贺团的名义向金日成主席敬献了锦旗。
    大会始终充满着欢乐、团结和战斗的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
