〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八七三六部队机械连在人员分散的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠骨干搞好批林整风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部批林整风运动/8736部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连分散在两个省十七个点上执行战备任务。前一段时间的批林整风教育，由于人员分散，支部几个主要同志虽然想了很多办法抓落实，但效果不是很明显。后来他们建立了一支骨干队伍，充分发挥骨干的作用，使批林整风教育收到较好效果。他们的做法是：把骨干配备在各个点上，经常给这些骨干交任务，到点上办骨干训练班。每进行一个专题批判，就组织骨干先学一步，用骨干的学习带动各点的学习。
    有一个点，只有三个同志在那里配属兄弟单位执行任务，远离连队三千多里。连里除定期派干部去指导外，对每天的学习、工作指定由共产党员彭运龙负责抓。彭运龙以高度的政治责任感，大胆负责，积极抓好批林整风教育。有一次，战士谭若开在批判林彪鼓吹的“政治可以冲击其它”这个反动谬论时，不善于抓住实质批，彭运龙就与他一起学习马列和毛主席的有关教导，启发他透过现象看本质，把林彪的言论和行动对照起来批，使谭若开认清了“政治可以冲击其它”这一谬论的反动实质。党支部及时总结推广了彭运龙引导战士抓住实质、深入批林的经验，对各个点上的批林整风教育起了很好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
