〖ZQ/总期〗5722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老不满足”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：姜书金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部教导队步兵一连里，同志们都管四排学员姜书金叫“老不满足”。这个称呼是怎么来的呢？
    一天，一连进行投弹考核。操场上，只见姜书金利用“三步交叉”助跑投弹方法，撒手就是五十五米。同志们都为他叫好，可是姜书金脸上却不见喜色，呆呆地望着弹着点出神。原来他投的弹偏右七、八米，他想：要是在战场上自己投偏了七、八米，就放跑了一半敌人。于是，考核以后，他请教员帮助找出了转体不够等投不准的原因。经过一段苦练，第二次排里考核时，他又投了五十五米，而且弹着点在中心线上，达到了准的要求。这时领导表扬他，同志们也称赞他投得好。
    在一片赞扬声中，他对这个成绩仍不感到满足。事也凑巧，刚考核完，排里就进行了一次原地立姿投弹练习。姜书金由于平时练的是助跑投弹，对这次立姿投弹有些不习惯，费了好大劲，才投了四十来米。从这件事，他联想到，我们海岛作战是以防御为主，打仗时用的多半是立、跪、卧三种姿势原地投弹，而这点恰恰是自己的不足，这不是一个很大的差距吗？他告诫自己：任何时候都不能把眼睛盯在优秀成绩上，要把标准定在实战要求上。
    打这以后，姜书金经常利用战壕、山地练立、跪、卧三种姿势的原地投弹。在正课练投弹时，他一边教别人，一边虚心向别人学习。一有空隙时间，他一身土、一身汗地苦练，有时星期天在山上散步时遇到战壕，他也跳进去，拣起石头当手榴弹，把山坡上的岩石当目标，练投远、投准。就这样，在以后几次考核中，他原地投弹都达到了五十多米的优异成绩。在总结训练工作时，同志们让他介绍经验，他说：“论经验没啥可介绍的，从实战要求来看，还要求自己去努力作战。”会上，大家虽然没听到姜书金介绍什么成套经验，但却深受他永不自满的精神所感动，都赞誉地说：“你这个人成绩越好越不知足，真是‘老不满足’啊！”（一联）
〖-ZW/正文〗
