〖ZQ/总期〗7315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部也要学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部能文能武/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团教导员指挥营进攻，是新鲜事，又不新鲜。说它是新鲜事，是近几年来，由于林彪、“四人帮”一伙极力制造政治与军事的对立，污蔑政工干部学军事是不突出政治，不务正业，因而对这方面的事我们讲得少了，见得也少了。说它并不新鲜，是因为我军过去就是这样做的。在战争年代，军事指挥员不在的情况下，下级指挥员顶替上级指挥员指挥是常有的事，政工干部代替军事指挥员指挥更是屡见不鲜。我们一定要把这个光荣传统接过来、传下去。
    政工干部和军事干部在各级党组织领导下，虽有明确的分工，但目标是一致的，都是为了带领部队胜利完成党和人民交给的各项战斗任务。一个优秀的政治工作人员，同时也应该是一个能干的军事指挥员。我们的政工干部在努力做好本职工作的同时，应当努力学习军事、熟悉军事，这样也有利于做好政治工作。
    毛主席指出：政治工作“要结合着经济工作一道去做的”。实践证明，一个指导员要了解和解决战士在射击中的思想问题，如果不到射击场，或者虽然上了射击场，但不懂射击原理和动作要领，那就很难发现问题，更不待说解决问题了。这就说明，不懂军事，长期当外行，政治工作也做不好。政工干部学军事，就要热爱军事，不耻下问，多向内行的同志学习。这样做，入门既不难，精通也是办得到的。
〖-ZW/正文〗
