〖ZQ/总期〗7315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员能指挥打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庸盛/刘小强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部能文能武/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团的营进攻演习就要开始了。恰在这时，原定担任演习指挥的两位营长和一位副营长接到上级通知，要到兄弟部队去参加夜间训练现场会。军事指挥员不在了，营进攻演习还搞不搞？有的同志提出推迟几天等营长们回来再搞。团党委书记、政委李子忠回顾战争年代军事指挥员伤亡后，政治干部挺身而出，代替指挥，而取得胜利的战例，提出营长不在，教导员也可以代替指挥，说明这是我军光荣传统，对政治干部也是一次学习军事、提高组织指挥能力的好机会。
    李政委的意见得到大家的赞同。于是，团党委决定由二营教导员张式温、三营副教导员袁世华分别担任两个演习营的“营长”。在负责组织这次营进攻演习的团副参谋长廖佑苟的具体帮助下，教导员们认真学习毛主席军事思想和我军战斗条令，研究在现代条件下加强步兵营对立足未稳之敌和对夜间敌空降兵进攻的打法，努力钻研识图、用图和各种武器性能等军事知识。
    在演练中，教导员们大胆实践，善于在干中学习。副教导员袁世华指挥营进攻打立足未稳之敌，虽然按规定完成了任务；但他仍然虚心总结出通信联络不够好、没有及时使连队干部明确开进道路等深刻教训。第二天夜间搞反空降演习时，就克服了这些缺点，较好地实施指挥，部队动作隐蔽、迅速，合乎实战要求。整个营进攻演习，指挥员变换了，但训练质量没有降低，没有发生事故，达到了预期目的，两个营都受到团里表扬。教导员们回顾这次亲自指挥演习的实践，感受很深。同志们高兴地说：抓纲治军传喜讯，政治干部练指挥，能文能武打胜仗，我军传统大发扬。
    （苏庸盛、刘小强）
〖-ZW/正文〗
