〖ZQ/总期〗7315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演唱新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鹰文/原昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把革胡
    “哗……”在一片掌声中，空军某团雷达连业余演唱组的汇报演出开始了。只见乐队中有一把提琴不象提琴，胡琴不象胡琴，只能弹不能拉的乐器。观众纳闷：这是什么乐器呢？
    原来，演唱组排演节目缺低音乐器，要买一个大提琴吧，得花很多钱，不符合勤俭节约的原则。他们决定自己动手，做一把能弹低音的革胡。他们找了根木棍做成琴杆，又找了点木头做了个长一尺半、直径约八寸的元筒，捡了张破鼓皮，切成椭圆形蒙上，用三合板抠了个古“万”字形的琴窝，用废电线里的钢丝当弦，刷上黄漆，很快就做成了这把革胡。
    可时间一长，演唱组有些同志看不惯这把革胡了，说它太土气。党支部书记、指导员李丛山对大家说：我们这小海岛远离大陆，一九五五年刚上岛时，种地没有土，做饭没有水，我们发扬“一把土”、“一滴水”的革命精神，改造海岛，被国防部命名为“红色前哨雷达站”。回想演唱组刚成立时，一件象样的乐器都没有，二胡是钓黑鱼剥下皮来蒙的，板胡的弦是从大陆寄来的马尾做的。艰苦奋斗是我们的传家宝，大手大脚可不是我们无产阶级军队的作风啊。大家听了，都很受教育。他们利用休息时间捡破烂，下海潜水抠鲍鱼壳，筹集资金买了一面铜锣，就地取材自制了竹板、化妆箱、锣鼓架、乐器箱等。
    当然，对这把革胡，大家也更爱护了。
    三名观众
    团里派雷达连演唱组到各连去演出。在五连演出后，演唱组听说该连还有个生产点，点上只有三个人，要去，坐汽车来回得走三个半小时。去不去呢？演唱组进行了讨论，大家说，我们要使全团每个人都看上演出，生产点的三个人住在山上，很辛苦，我们更应该去。第二天一大早，他们坐上大卡车，顶着寒风出发了。
    他们按时到了生产点，把三名战士推上炕坐下，就这样，炕上当观众席，地下当舞台，给这三名观众的专场演出就开始了。先是乐器合奏，接着是天津快板，表演唱，小合唱……，锣鼓咚锵，歌声阵阵，小屋里好不热闹。这边在演出，演唱组暂时没节目的几个人轮换着去淘米、切菜、烧火，给三个战士做了午饭。
    十几个节目一个不落地演了一个半小时，三名观众看得出了神。这边演出完了，那边的饭菜也做好了。三个战士跳下炕来一个劲地鼓掌、道谢，夸他们演得好，看到做好的饭菜，更感动得不知说什么好，非要让演唱组吃了再走。可是，演唱组已经收拾好要走了。三个战士紧紧拉着他们的手送了很远，一再表示要向他们学习，把生产点搞得更好。（沈鹰文、原昌）
〖-ZW/正文〗
