〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映西藏十五年来革命和建设的光辉历史和伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏革命展览馆举行开馆典礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏革命展览馆/开馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国华说，西藏解放的历史，是一部阶级斗争的历史，是西藏人民由封建农奴制度向社会主义飞跃的历史，是毛泽东思想伟大胜利的历史
    据新华社拉萨二十六日电 西藏革命展览馆二十五日开馆。这个展览馆陈列的展品，反映了西藏解放十五年来革命和建设的光辉历史与伟大成就。
    西藏地区党政军负责人张国华、王其梅、郭锡兰、阿沛・阿旺晋美等，及各族各界代表一千五百多人参加了开馆典礼。中共西藏工委第二书记张国华在典礼上讲了话，并为展览馆剪彩。
    张国华说：“西藏解放的历史，是一部阶级斗争的历史，是西藏人民由封建农奴制度向社会主义飞跃的历史，是毛泽东思想伟大胜利的历史。通过温习过去的斗争历史，我们要牢记阶级苦和阶级仇，永远保持和发扬敢于斗争，敢于胜利，艰苦奋斗，勤俭创业的光荣革命传统，要永远高举毛泽东思想的伟大红旗，斗志昂扬，满怀信心地从胜利走向胜利。”
    在讲话和剪彩后，各族各界代表参观了展览馆。
    西藏革命展览馆位于布达拉宫前面的拉萨新市区。馆里有数以万计的照片、图表、模型和实物等展品。中央大厅里有各族人民敬爱的领袖毛主席的雕象和毛主席的题词：“中华人民共和国各民族团结起来”。展览馆第一部分反映了祖国西藏地区的锦绣河山和勤劳勇敢的西藏人民在建设和保卫祖国边疆的事业中，作出的光辉贡献。第二部分揭露了被推翻的封建农奴制度，是最反动、最黑暗、最残酷、最野蛮的社会制度，是阻碍西藏社会发展的根源。第三、四、五、六部分，反映了西藏人民在党的领导下，在各个革命阶段取得的伟大胜利。第七部分展出了新西藏经济文化等各项建设事业的光辉成就。第八部分反映了中国人民解放军进藏部队高举毛泽东思想伟大红旗，建设边疆、保卫国防，发扬了既是战斗队，又是工作队和生产队的光荣传统，为西藏的革命和建设作出了重大贡献。RW：张国华；中共西藏工委第二书记；言论
〖-ZW/正文〗
