〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英当局竟把被我击沉的蒋舰逃跑人员送往台湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向英国政府提出严重警告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系/严重警告/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出这是对美国和蒋介石集团在我国沿海进行骚扰破坏活动的明显支持。我们对此绝对不能容忍。
    新华社二十六日讯 外交部西欧司副司长胡叔度今天下午召见英国代办处临时代办卫孚，就香港英国当局把从被我击沉的蒋帮军舰剑门号、章江号逃跑的四名蒋帮军事人员送往台湾事，向英国政府提出严重警告。
    胡叔度副司长在谈话中首先指出：八月六日，盘踞在台湾的蒋介石集团的美制军舰两艘，向我广东省和福建省沿海一带窜扰，当即被我海军部队击沉；舰上部分蒋介石集团的军事人员从海上逃跑，其中有四名被挪威商船海顺号于八月八日载至香港，香港英国当局即于当晚把他们送往台湾。
    胡叔度副司长接着严正指出：“最近蒋介石集团军舰对我东南沿海进行窜扰，是在美国政府加紧向我国进行军事挑衅和猖狂扩大侵略越南战争的情况下进行的。上述四名蒋介石集团军事人员，是在同中国人民解放军的海军部队作战时逃跑的。香港英国当局有责任扣留这些被带至香港的蒋介石集团军事人员，并把他们交给中国政府处理。但是，香港英国当局不仅没有这样做，反而迫不及待地把他们送交台湾蒋介石集团。这是对美国和蒋介石集团在中国沿海进行骚扰破坏活动的明显支持。我们对此绝对不能容忍。中国政府就此向英国政府提出严重警告。”
〖-ZW/正文〗
