〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂毛泽东思想的伟大胜利 歌颂人民战争的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《人民战争胜利万岁》文献纪录片将上映〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文献纪录片/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部大型文献纪录片真实地反映了二十世纪三十年代到六十年代亚洲和中国的巨大历史事变，纪录了我国人民在党和毛主席英明领导下击败强敌日本帝国主义以及美帝国主义武装起来的国民党反动派的丰功伟绩。它那震撼人心的精神威力，将鼓舞千百万观众走向新的战斗，走向新的胜利。
    新华社二十六日讯 为了纪念伟大的抗日战争胜利二十周年，中央新闻纪录电影制片厂最近编制成大型文献纪录片《人民战争胜利万岁》，即将在全国各地陆续上映。
    这部影片中所用的资料，有八路军总政治部电影团拍摄的，有外国记者拍摄的，有在战斗中从日本侵略者和国民党反动派手里缴获的。很多镜头还是第一次同观众见面。
    这部影片真实地反映了二十世纪三十年代到六十年代亚洲和中国的巨大历史事变。它纪录了我国人民在中国共产党和毛泽东主席英明领导下，在抗日战争和解放战争中击败强敌日本帝国主义以及美帝国主义武装起来的国民党反动派的丰功伟绩。它歌颂了中国共产党的马克思列宁主义的政治路线和军事路线的胜利；歌颂了毛泽东思想的胜利；歌颂了人民战争的伟大胜利。
    文献纪录片《人民战争胜利万岁》是一部具有高度政治性和思想性的影片。在这部电影中，人们看到了丰富的历史事实、深刻的人民战争必胜的思想同气势磅礴、格调高昂的政论形式的完美的统一。它那震撼人心的精神威力，将鼓舞千百万观众走向新的战斗，走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
