〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陷日寇于人民战争的汪洋大海中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民战争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照党中央和毛主席的教导，在抗日战争中，我们广泛发动群众，武装群众，实行主力部队、地方部队和民兵游击队相结合，武装群众和非武装群众相结合，全面地开展人民战争，把地雷战、地道战、破击战、麻雀战等各种游击战争形式和有利条件下的运动战，巧妙地结合起来，人自为战，村自为战，到处打击敌人，到处消耗敌人。不敌人怎样疯狂地“扫荡”，什么“三光政策”，什么分割、封锁、蚕食，什么“铁壁合围”、“梳篦战术”、“强化治安”，等等，全都奈何我们不得，而只能被我军民一一粉碎。“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”我军和人民群众紧紧地站在一起，依靠人民群众，实行人民战争，就使日本侵略军陷于灭顶之灾的汪洋大海之中。我们这样史无前例的极其广泛的人民战争，正如毛主席所指出的，是战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业。
    英勇战斗粉碎日寇“扫荡”
    神出鬼没的地道战
    威震敌胆的地雷战
    活跃的敌后武工队
    积小胜为大胜的麻雀战
    人民积极支援我军作战
〖-ZW/正文〗
