〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮大革命武装力量 创建抗日根据地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗日根据地/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三七年七月七日，日本帝国主义发动芦沟桥事变，企图以武力吞并中国。在中华民族处于生死存亡的紧急关头，我们伟大的党，向全国发表宣言，号召全民抗战。党领导的八路军、新四军和其他人民武装，肩负着人民的希望，以大无畏的革命精神，慷慨高歌，挺进敌后，按照毛主席的指示，发展独立自主的游击战争，在长城内外，大江南北，珠江西岸，燃起抗日烽火，和敌寇展开了浴血苦战。我军和敌后人民一道，抗击了侵华日军的百分之六十四和伪军的百分之九十五，担当了抗日主力军的光荣任务。
    我军一挺进到敌后，就根据党和毛主席的英明决策，象红色的种子撒播到各个角落，发动群众，组织群众，武装群众，在山地，在平原，在湖泊水网地带，在滨海地区，在北起内蒙古、南至海南岛的广大地区，创建了拥有一亿六千万人民的十九个抗日民主根据地，成为保存和发展自己、消灭和驱逐敌人的战略基地，成为民主中国的模型。
〖-ZW/正文〗
