〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民革命军事博物馆抗日战争馆巡礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆抗日战争馆/纪念抗战胜利20周年/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日战争的胜利，整整二十年了。
    从一九三七年七月到一九四五年八月，中国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下，经过八年的英勇奋斗、艰苦奋斗，终于打败了凶恶的日本侵略者，取得了抗日战争的最后胜利。
    中国人民的抗日战争，对世界被压迫民族和被压迫人民的解放事业作出了重大的贡献。
    中国人民抗日战争的胜利，为中国人民的民主革命在全国胜利奠定了重要的基础。
    中国人民抗日战争的胜利，是毛泽东思想的胜利，是中国共产党和毛主席人民战争思想的胜利，是党的马克思列宁主义的正确政治路线和军事路线的胜利。
    抗日战争的全部进程表明，伟大的中国人民是不可战胜的，伟大的毛泽东思想是不可战胜的。有了中国共产党和毛主席的正确领导，依靠人民群众的团结奋斗，结成最广泛的统一战线，坚决地进行人民战争，任何貌似强大的帝国主义侵略者，都只能被中国人民所彻底打败。
    伟大的毛泽东思想万岁！
    伟大的人民战争胜利万岁！
    党中央和毛主席，在革命圣地延安，制订了抗日战争的政治路线和军事路线，领导全国人民进行了伟大的抗日战争。毛主席在这期间发表的《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《新民主主义论》、《论联合政府》等等一系列的马克思列宁主义的著作，武装了全党全军的思想，照亮了中国人民胜利的道路。
    右上图：延安――抗日战争时期党中央的所在地，全国人民抗日民主运动的指导中心，培养革命干部的熔炉，全国人民的灯塔。
    慷慨悲歌上战场
    把群众发动和武装起来
    首战平型关威名天下扬（油画）
〖-ZW/正文〗
