〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强有力的革命政治工作，是我们战胜敌人的重大因素〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命政治工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争中，我们面对的敌人是号称“东方头等强国”的日本帝国主义，是用极端野蛮的武士道精神训练出来的、武装到牙齿的日本侵略军。我军究竟是依靠什么打败它的呢？最根本的，是我军高举毛泽东思想伟大红旗，坚持了毛主席关于人民军队、人民战争的正确路线，充分发挥了政治威力和政治优势。一句话，胜在无产阶级政治，胜在毛泽东思想。
    毛主席说：“战争一刻也离不了政治。”“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”“……强有力的革命的政治工作，这是我们战胜敌人的重大因素。”八年抗日战争和我军整个斗争历史证明，在战争中，在军队建设中，政治是最根本的，政治是起决定作用的。只要把政治突出起来，把人的觉悟高度激发起来，把人的积极因素充分调动起来，什么困难都可以克服，什么敌人都可以战胜，什么人间奇迹都可以创造出来。
    左图：毛主席制订的我军建军宗旨、三八作风。毛主席亲自批改的战士政治课本。
〖-ZW/正文〗
