〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美国佬滚回去”的愤怒呼声响彻佐世保上空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本万人集会抗议美核潜艇进驻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系/美国核潜艇/佐世保市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 东京消息：日本佐世保市今天下午举行了一万人的群众大会，强烈抗议美国核潜艇“大鱼号”开进这个港口。
    大会还号召反对美国侵略越南，阻止批准“日韩条约”。
    日共中央书记处书记伊井弥四郎在会上讲话时号召日本人民象英勇的越南和朝鲜人民一样，勇敢地展开把美帝国主义从整个亚洲赶出去的联合斗争。
    他特别号召工人站在斗争的最前列，拒绝制造和运输用于侵越战争的武器和弹药。
    社会党议员井手以诚也在会上讲话，他呼吁人民通过坚持不懈的斗争来反对把日本变成核基地。大会在雷鸣般的掌声中通过了给美国政府和日本政府的抗议书，以及告全体日本人民书。
    会后，参加会议的人高举着旗帜和标语牌，朝着美军基地举行示威游行。示威者高呼：“美国核潜艇立刻滚开”，“美国佬滚回去”，“美国从整个亚洲滚出去”。他们的愤怒呼声响彻这个海港城市的上空。
〖-ZW/正文〗
