〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放区军民大反攻 抗日战争取得最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大反攻/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党在整风运动的基础上，于抗日战争胜利前夕的一九四五年四月，在延安召开了第七次全国代表大会。大会确定了以毛泽东思想作为全党一切工作的指针。毛主席在《论联合政府》的政治报告中，总结了抗日战争的经验，提出了打败日本帝国主义，建设新中国的纲领。
    这次大会，是一个打败日本侵略者，建设新中国的大会，是一个团结全中国人民，团结全世界人民，争取最后胜利的大会。
    “七大”以后，各解放区放手发动群众，壮大人民力量，加速了对敌占区的进攻，猛烈地扩大解放区，为抗日战争的最后胜利做了充分的准备。一九四五年八月八日苏联对日宣战，八月九日毛主席发表了《对日寇的最后一战》，号召全面反攻。我军当即以排山倒海之势，展开大反攻，日寇被迫于一九四五年八月十四日宣布无条件投降。九月二日日本政府的代表在投降书上签了字。中国人民八年艰苦卓绝的斗争，终于赢得了打败日本帝国主义的最后胜利。
    下图：毛主席亲笔批发的反攻命令
    展开猛烈大反攻
    日寇举手投降
〖-ZW/正文〗
