〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏高原第一座现代化的“幸福金桥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨大桥建成通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连接青藏、川藏两条公路，对进一步繁荣西藏经济有重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨大桥/建成/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨二十五日电 拉萨市东郊横跨拉萨河的拉萨大桥今天上午隆重举行落成通车典礼。全市各族各界三千多人参加了典礼。
    拉萨大桥是西藏高原上建成的第一座最长的现代化城市公路桥梁。它连接着青藏、川藏两条公路干线，长五百三十米。它的建成，更加便利了西藏地区的交通，对进一步繁荣西藏经济有重大意义。
    大桥落成通车典礼由中共西藏工委书记张国华主持。当张国华为大桥剪彩时，锣鼓齐鸣，鞭炮声和欢呼声响成一片。在一辆戴有毛主席巨幅画象的彩车带领下，由数十辆解放牌大卡车和各种小轿车组成的车队，经过桥头的彩牌楼，开上大桥驶向对岸。穿戴色彩鲜艳的各个兄弟民族服装的文艺队伍，一边奏起欢快的民族乐曲，一边跳着舞蹈，来到这被人们称为“幸福金桥”的拉萨大桥上。参加典礼的拉萨市各族各界人民排成四路纵队，手持花束和彩旗，喜笑颜开地昂首阔步走过大桥。
    拉萨市各界人民在拉萨大桥上载歌载舞，欢庆大桥通车。
    新华社记者 吴祖政摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
