〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到一个地方，就和当地人民结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团和新驻地群众迅速建立深情厚谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们处处热爱人民、维护群众利益的行动受到当地各族人民的热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/维护群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团在最近移驻新地区后，大力发扬我军热爱人民的光荣传统，爱护驻地一草一木，积极为群众做好事。在短时间内，就和驻地各族人民建立了鱼水般的深情厚谊。
    这次移防前，团党委组织全体同志反复学习了《为人民服务》和《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，以及毛主席关于人民战争和人民军队的论述。全团上下展开了热烈的讨论，大家表示，一定要做到毛主席所教导的：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”
    到达新驻地后，这个团的同志普遍注意爱护群众一草一木。当地山上山下有很多果树，枝头果实累累，战士们都互相告诫，要注意预防碰伤和撞坏果树。指挥连的汽车在行进中，遇到一棵果树挡着去路。驾驶员童善金爬上树去，把果实托起，然后叫车队通过，使果树完好无损。这个连架设的电线通过一块南瓜地，后来撤线时发现有的南瓜藤缠在电线上，电话兵就细心地把瓜藤摘开。战士们这些维护群众利益的行为，当地群众都看在眼里，记在心头，深为感动。一位社干部说：“你们真好，对群众的利益比对自己的利益还关心。”
    当地群众遇到了困难，炮团同志都把它当成自己的困难，帮助解决。一连驻地旁有一块稻田，田埂突然坍塌，田里的水都流进河沟。战士们看见了，马上挥动铁锹，把田埂堵住，又用脸盆从河沟里把水一盆盆端回田里。群众称赞说：“解放军真是名不虚传。”一天傍晚，六连战士在河沿洗澡，见河的上游漂来一个竹排，竹排上一位老大爷手上流着血，已经控制不住竹排，情况很危急。会游泳的战士马上冲进急流，把老大爷救上来。同志们拿出干衣服给老大爷换上，把他的湿衣裤烤干，还把伤口包扎好，又帮他把竹排扛回家。这位名叫魏凯文的老大爷，第二天提了一筐桃子到六连致谢，六连同志婉言推辞，并且说：“为人民服务是我们应尽的责任。”魏老大爷感动得连连高呼：“毛主席万岁！”
    积极为人民群众做好事，已成为炮团同志的自觉行动。连队有组织地助民劳动，战士都争先恐后踊跃参加。据统计在一个月左右的时间内，全团已出工近三百人次，帮助群众插秧、修路，还给群众治病十九人次。
    炮团同志热爱人民，维护群众利益的行动，受到驻地各族人民的热烈赞扬，群众也常常把方便让给部队，帮助部队解决困难。很多群众上山割草砍柴，送到部队驻地，请部队留下烧用，一位社员看到自己的屋檐有一根木棍伸得太长，部队的汽车通过时躲躲闪闪，便把这条木棍锯掉，让汽车畅行无阻。群众向部队表示：“军民一家，不管是人力物力，只要你们需要，我们保证大力支援。”
    （方 航）
〖-ZW/正文〗
