〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美机轰炸水坝和医院野蛮罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南义安击落美机两架，宁平活捉一些美国飞贼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/谴责美国轰炸/越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 越南民主共和国外交部发言人二十六日发表声明，强烈谴责美国飞机轰炸清化省盘石水坝和广宁省汪秘医院的野蛮罪行。
    声明说，美国空军对盘石水坝地区的连续轰炸和对汪秘医院的扫射，是美国侵略者破坏为人民生活服务的公共工程的恶毒的战争行动。美帝国主义的这种疯狂行动，揭露了它的极其残暴的侵略本质和美国总统约翰逊的骗人的“和平”、“人道”论调。美帝国主义对越南人员的这些极端不人道的行动和不能容忍的罪行，极其严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和国际公法。这是对正在坚决地谴责和要求美国立即放弃对越南的侵略和战争政策的全体进步人类的明目张胆的挑衅。
    声明说，越南民主共和国政府向世界舆论强烈抗议和控诉美帝国主义的这种卑鄙罪行。越南民主共和国人民和政府严厉警告美帝国主义：玩火者自焚，美帝国主义越强化这场万恶的非正义的战争，就越遭到越南人民的强有力的反击，而必将遭到可耻的失败。
    新华社河内二十六日电 据此间今天晚上公布，越南义安省军民二十四日击落美国F―4型喷气式飞机二架。
    据第三军区补充报告，宁平省军民在二十四日击落美国飞机三架的战斗中，活俘了一些美国飞行员。
    越南人民军总司令部联络代表团二十四日、二十五日和二十六日，分别打紧急电报给越南国际委员会，强烈抗议美国强盗飞机二十三日、二十四日和二十五日轰炸和扫射越南民主共和国老街、广宁、宁平、清化等省的许多居民区、经济设施和卫生单位。
〖-ZW/正文〗
