〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风、生产――奠定胜利基础的两个伟大的运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动/大生产运动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年和一九四三年在全党和全军范围内先后开始的整风运动和生产运动，中两个伟大的运动，使我们的敌后抗日斗争，在思想基础和物质基础两个方面，立于不败之地。
    毛主席提出的整顿党的作风的号召，克服了党内存在的主观主义、宗派主义、党八股等非无产阶级的思想作风，提高了党的马克思列宁主义的水平，使党达到了空前的团结，极大地增强了党的战斗力，为抗日战争的胜利奠定了思想的基础。
    日本侵略者对抗日根据地进行极其残酷的破坏和掠夺，国民党反动派也用军事包围和经济封锁来整我们。在解放区最艰苦困难的时候，毛主席提出了“自己动手，丰衣足食”的伟大号召，解放区军民自力更生，开荒种地，纺纱织布，开展了大生产运动。八路军陕甘宁边区部队把荒芜的南泥湾变成了万顷良田的北国江南。这样，我们就不仅克服了严重的物质困难，胜利地渡过了难关，而且为抗日战争的胜利奠定了物质基础。
    左图：毛主席作整风报告（油画）
    下图：开荒生产，纺纱织布
〖-ZW/正文〗
