〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军文相大捷以少胜多 全歼美军四个连毙伤五百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越报指出这一重大胜利表明美国集中兵力进行“扫荡”的战术遭到失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越解放军/战况/交相大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社补充报道，南越广义省解放军和游击队，八月十八日和十九日击败了六千名美国海军陆战队对文相地区进行的大规模“扫荡”，全歼美国海军陆战队四个连，打死打伤美国侵略者五百名。
    解放军和游击队还击落敌机十三架，击毁装甲车和坦克二十二辆。
    据新华社河内二十六日电 越南《人民军队报》今天发表评论指出，南越广义省解放军和游击队在文相乡战斗中所取得的重大胜利表明，美国侵略者集中兵力进行“扫荡”的战术遭到了失败。
    文相乡在广义省平山县。是一个宽约三公里、长约六公里的沿海乡村地区。八月十八日，美国海军陆战队集中六千名兵力，在飞机和大炮的掩护下，向文相乡发动了疯狂的进攻。但是在解放军和游击队英勇顽强的反击下，美国侵略军在第二天就被打退了。五百名美国侵略军被歼灭。
    评论指出，这次战斗的特点是，解放军和游击队发扬英勇顽强的精神，争取主动，以少胜多，击败了在人数和装备上占绝对优势的敌人。
    评论说：文相乡战斗的胜利又一次说明，美帝国主义的各种武器和军队并不可怕，而且也吓不倒谁。越南南方军民一定能够取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
