〖ZQ/总期〗2855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“大鱼号”核潜艇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“大鱼号”核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十四日，美国“大〔shen―申〕鱼号”核潜艇（见左图）开进日本佐世保港口。这是美国核潜艇第四次闯进日本港口。
    美国“大鱼号”核潜艇标准排水量三千七百五十吨，水下排水量四千三百吨，全长八十四点九米，宽度九点七米，吃水七点七米，水面航速二十节（每小时航行一里称为一节），水下航速三十五节，续航力六万里。这艘潜艇编制人数是九十五人（官十，士兵八十五），配备的武器有鱼雷发射管四个和“沙布洛克”反潜导弹。
    “大鱼号”核潜艇是长尾鲨鱼（亦译为鞭尾鱼）级的第二艘，一九六二年底服役。该级的第一艘长尾鲨鱼号，已于一九六三年四月十日在波士顿外海深潜试验时爆炸沉没，当时在艇上的艇员和科技人员共一百二十九人全部沉入海底。
〖-ZW/正文〗
