〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径跻身世界的曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全运会女子田径赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国田径运动水平，从本世纪以来，一直落后于世界列强一大截。人们默默地期待着有朝一日，能够取得同中华民族这个广土众民的文明古国相称的地位。近几年来，随着改革开放的波涛，出现了许多好的兆头。在这次全运会上，巾帼女杰向世界田坛发起了振奋人心的挑战。这是我国田径跻身世界的一个信号。曙光就在前头。
    田赛、径赛并驾弃驱。
    1988年奥运会设有16个女子田径项目。这次全运会我国女选手除400米、800米、1500米外，其余13项，均已达到汉城奥运会田径比赛报名标准。在一次全运会上能有81％的项目达标，这不仅在我国，在亚洲田径史上都是没有过的。这表明，我国女子田径水平，已经不是在田赛方面，也不是在个别项目上有突破，而是田赛、径赛并驾齐驱，大面积丰收。
    有些项目，已经超过或接近世界水平。陈跃玲和徐永久的10公里竞走，已破世界纪录，王秀婷的10000米，可排名今年世界第七位，相当于去年世界第四个好成绩；刘华金的100米栏，突破13秒大关，改写了号称“亚洲羚羊”的台湾运动员纪政保持17年之久的亚洲纪录；女子“三铁”成绩，均可进入今年9月罗马第二届世界田径锦标赛前10名，其中铅球，与罗马大赛冠军瑞士的韦尔纳只差1.28米；女子七项全能，如朱玉青不发生意外，有望达到6500分，这个成绩可排到罗马大赛前五名。以上项目，不只是一般意义上的破全国或亚洲纪录，也不仅仅是达标的问题，而是已经跨人世界先进的行列。
    有比较雄厚的集团对抗能力。本届全运会女子田径，出现了在同一个项目上，有几个旗鼓相当的优秀选手的好势头。10000米三个人的成绩相差无几，只是在向终点冲刺时才分高低；标枪前10名平均成绩甚至高于田径强国苏联；100米跑有3人成绩均达11秒50以内。有些项目，保险系数比较大，不是“双保险”，而是“三保险”、“四保险”。这种发展趋势，就不会出现象男子跳高、三级跳远那样，只有朱建华、邹振先一马当先，后继无人的问题。
    大面积，出尖子，有集团实力，就能促使我国女子田径运动，持续而稳定地向前发展。
    由此联想到前不久公布的1987年全国田径十佳清一色的问题。这并非人们观念上的异化，由重男轻女转向重女轻男，而恰恰是现实的反映。我国男子田径水平与女子相比，如同篮、排、足三大球一样，不在同一个档次上。有些世界田径强国，如民主德国、苏联、美国，他们在国际大赛中，一般男女选手都能拿金牌。在第二届世界田径锦标赛上，民主德国选手得10枚金牌，其中男4女6，苏联得7枚金牌，其中男2女5，美国得6枚金牌，其中男4女2。我国田径水平如何解决男女不均衡的问题，尚待行家们去探索
〖-ZW/正文〗
