〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的微笑比蜜甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃光董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑，是一个人感情的流露和表达。而223医院的一部分团员青年不会在医务工作的岗位上开展微笑服务。医院团工委了解到这一情况后，发动团员青年结合本职工作，研究微笑的艺术。在一个团日里，医院团工委组织全体团员青年举办了“我们的微笑讲演会”。
    “和蔼可亲的微笑，可以赢得患者的信赖……”讲演会开始后，朝鲜族护士姜连顺首先发言说，“我们做医护工作的团员青年，应该对患者充满热忱，服务应该体贴入微。为了使他们早日康复，要积极给他们治病。在患者的眼中，我们应该是一个‘和蔼可亲，淳厚可信，精诚可托’的形象，它需要借助带着真情实感的微笑来实现。一副冷冰冰的面孔，只会加剧病人的疏远感。”
    “微笑是帮助病员驱走病魔的春风……”团员陈永辉结合自己的工作，谈了微笑对患者生理治疗的作用。她说，不妨以给病员进行肌肉注射为例。如果你面部表情冷淡，也不宽慰病人，不跟病员搭话，病员瞧着你的大针头，就会产生畏惧心理。而面带微笑，亲切地告诉病人：你的病需要注射，这针剂对你恢复健康是有好处的。病人就会配合你，乐意让你注射，治疗效果就会好得多。这就是微笑的魅力。我们亲切的话语和微笑，也是一种药物，能起到一般药物所起不到的作用，能给病人以鼓励与安慰，增强信心，驱散优愁，使他们早日康复。
    团员青年们争先恐后地畅谈着微笑在岗位上的作用，气氛热烈。有的青年吸取以往的教训说：我要从美化心灵着手努力，让微笑伴随我做好服务工作。有的团员谦逊地说：我做得不够，我要继续探求微笑的艺术。最后，团工委副书记刘笑秋说，发自内心的微笑，反映着我们做医护工作的团员青年有着为患者服务的美好心灵，让我们努力塑造美好的心灵，给病员送去更多的比蜜还甜的微笑吧。
〖-ZW/正文〗
