〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院领导同志要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧财政收支和金融信贷工作安排好市场保持物价基本稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要坚决防止年终突击花钱、突击贷款、突击抢购物资和利用公款大办年货〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 在12月1日的国务院全体会议上，国务院领导同志强调指出，时近年末，有两件事必须引起足够重视：一是抓紧财政收支和金融信贷工作；二是安排好市场，保持物价的基本稳定。
    国务院领导同志说，现在距年终还有一个月时间。为了使今年的工作做得更好些，为明年的工作创造良好的条件，有两件事必须引起足够重视。第一件事，对财政收支、金融信贷工作，一定要抓得很紧很紧，决不可掉以轻心。要坚决防止往年不止一次发生过的年终突击花钱、突击贷款、突击抢购物资和用公款大办年货的现象。否则，不仅会增加货币投放，刺激物价上涨，而且会给明年的经济工作带来十分不利的影响。各级政府和各有关部门要高度重视这个问题。第二件事，要安排好市场，保持物价的基本稳定。要坚决防止一些部门、企业采取种种不正当手段乱涨价的情况发生。元旦、春节即将来临，希望各有关部门同心协力，密切配合，积极组织商品货源，力求把市场安排得好一些，使商品更丰富多采一些。特别是各大城市，更要安排好市场，满足群众的需要。同时，要对商品价格加强监督检查，坚决制止一切乱涨价的行为，保护消费者利益。
〖-ZW/正文〗
