〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待改革中利益关系调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用十三大精神解决思想问题，调节某些不适应改革的心理状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟吴纯光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团对97名空、地勤干部战士进行的无记名抽样调查表明，大家都支持改革，但又不程度地存在着一些疑虑：⒈认为“改革使少数人大发其财”，有“社会不公平”感；⒉存在“改革给军队带来的利益太少、太慢”，片面同地方“万元户”比收入，同利润高的企业工人比奖金等“互相攀比”心理；⒊因为家属随军工作难找，转业后职务降低等原因而产生“失落感”。
    团党委委实事求是地分析了产生这些心理状态的原因，有针对性地做好疏导工作。他们组织飞行员原原本本学习十三大报告，并组织了两次领导与群众的思想交流，在平等交换意见中，澄清对一些问题的看法。他们还派出两个飞行员调查组，调查了北京市发电设备总厂和驻地一个农村改革中的变化和工农收入，同时联系部队改革成就，联系个人、家庭的实际，从我国处于社会主义初级阶段这样一个实际来思考问题，解开思想扣子，较好地调节了几种不适合改革的心理状态。
    笔者参加了他们的学习，欣喜地看到这些飞行员对改革的心理承受能力正在提高。如对待“社会不公平”感，他们学习初级阶段理论中关于多种分配形式的论述，提高了认识。许多同志说：过去，我们只看到人家拿奖金，挣大钱，看不到他们的劳动和贡献，看不到多种经济成分、多种经营方式、多种分配形式带来生产力的迅速发展和商品经济的繁荣，结果陷入了片面性。初级阶段理论象过去真理标准讨论一样，使我们又一次突破了传统思想的束缚。又如，初级阶段理论使大家认清了我国当前的主要矛盾，克服了期望值过高的心理。大家表示，革命军人要带头艰苦奋斗，带头过紧日子，以实际行动支持改革。
    这个团用十三大精神解决思想问题方面开了个好头。但团领导认为，目前部队还有许多认识问题解决不够好，还有待于在进一步的学习中逐步解决，不能操之过急。
〖-ZW/正文〗
