〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何将被批准加入共青团的决定通知本人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友海周日扬〖HH/换行〗DW：83221部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们这里的一名新战士入团申请被批准以后，有的同志主张把团组织的批准决定出张布告，有的同志认为只要口头通知一下就行了，请问到底应当怎样通知本人？
    83221部队 王友海
    王友海同志：
    作为一名积极申请入团的新战士，实现了盼望已久的心愿，成为一名光荣的共青团员，这是他一生中的大事。因此，在将团组织的批准决定通知本人的时候，不要简单地口头通知一声，或者出张布告了事，而应当郑重对待。
    一般应由团组织指定专人和他谈一次话。谈话的主要内容是，（一）通知他上级团组织批准的决定，团龄从哪天计算起，应交多少团费，编在哪个团小组，小组长是谁。同时向他介绍团内组织生活的制度，以及团组织当前工作的情况和打算。（二）帮助他认识到自己被批准入团仅是初步具备了团员条件，今后应当努力按照团章的规定，严格要求自己，做一名合格的共青团员。（三）希望他以入团为新的起点，在各项工作中发挥模范突击作用，积极向党组织靠拢，争取新的进步。团支部在他参加第一次团组织生活时，应向全体团员介绍他，并对他表示欢迎。这些工作做好了，将使新团员受到一次深刻的教育。 周日扬
〖-ZW/正文〗
