〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长谈当家之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兴学彭长祥王伟龙罗建春李文辉曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的几位司务长的工作体会，既是司务长加强自身建设的重要内容，也应成为机关选拔和衡量司务长是否称职的基本标准。由于新时期供给标准的调整和农副业生产的发展，以及市场的变化，对司务长的要求越来越高了，这就要求司务长把自己的业务当作一门学问来研究，时时琢磨治“家”之道。
    ――编者
    理财金库在 疏财万贯流
    俗话说：吃不穷，穿不穷，没有计划一辈子穷。从我任司务长近两年的实践来看，此话一点不假。
    我感到，要加强对连队钱、粮、物的计划管理，至少要抓好三个环节：一是计划开支。近两年来，我坚持每天计算就餐人数，制订计价食谱，按标准开支伙食费，采购主副食品，无特殊情况不多购多做。同时，根据连队各个时期的不同任务以及不同的季节气候，增减饭菜数量，尽可能避免饭菜剩余。二是精打细算。我们连队驻在广州市区，肉菜全靠在市场购买。为了买到质好价低的副食品，每天都从电视上了解各市场肉菜价格信息，宁愿多吃点苦，哪里便宜到哪里买。三是当好连队干部的“参谋”，提高就餐人员勤俭节约的自觉性。同时，我们还做到了食物保管有专人，出入有凭据，消耗有登记，使用不抛撒等。 （何兴学）
    提高烹调技术 讲求饮食结构
    近两年来，部队通过抓“斤半加四两”，食物比过去丰富了，可战士还时常发牢骚，这里一个重要因素，就是炊事员烹调技术较差。于是我把提高炊事员的烹调技术作为自己的一项职责。我们连队食堂分为3个点，7个炊事员大都是新手，我鼓励大家立足现有条件自学苦钻。
    炊事员都买了《中国烹调》、《烹调知识》、《南北名菜》等书，抓紧业余时间边学习边实践，有的还经常请假到驻地旅馆、饭店拜师学艺。再有就是有计划地选送骨干分批轮训。今年初，分部举办厨帅训练班，我向连领导建议，把班长送去学了三个月，拿到了四级厨师证书。通过这些措施，炊事员的烹调技术明显提高，每人不但能科学安排饮食结构，讲究饭菜的营养，还能做出几十个味道可口的菜肴，使连队的早餐米面食品种多样化，中晚餐菜肴咸、淡、香、脆、甜搭配好，烧、蒸、煮、炒、炸不断变换。今年6月，湖南电视台还专门制作了反映我们烹调技术的节目。 （彭长祥）
    当好“清官” 敢唱“黑脸”
    我们这个食堂，是机关和勤务连合并的，干部占就餐人员的1/4。今年端午节，食堂供应肉馅粽子，一名干部打了6个，借口钱没带够，只交了两个的钱，影响很不好。
    我上任后，对自己严格要求，做到“开饭时荤菜卖完了吃青菜，菜不够时吃咸菜，亲戚朋友来了，从不另炒菜”。对侵占战士利益的现象，我敢于唱“黑脸”。平时注意催促干部买物当场交款，陪餐及时交伙食费，发现炊事员多给了干部物资的，及时查清收回。一次，厨房值班员反映有个炊事员给一名领导多称了米，我找那个炊事员了解情况后，收回了多称的2.35公斤大米。 （王伟龙）
    抓好生产 改善生活
    要提高饮食水平，必须抓好生产，这一点，我们是有教训的。开始，我们把改善生活的精力放在抓钱上，市场肉菜价格偏高，连队收入的那点有限的钱很快用完了，伙食很难安排，我们接受教训，把改善生活的希望放在抓好农副业生产上。我们充分利用驻地四面环山、土地肥沃、水源充足的有利条件，开了10多亩荒地，种上茄子、豆角、苦瓜等15种蔬菜，并大力发展养殖业，今年养猪100多头，鱼4000多尾。由于实行了生产责任制和科学种养，今年上半年，产莱45000公斤，产肉2600公斤，保证月月有猪出栏，交生活服务中心宰杀，天天有鲜肉。业余生产盈利3000多元，补助伙食费每人每天0.74元。（李文辉、曾桂荣整理）（罗建春）
〖-ZW/正文〗
