〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫打“退堂鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，从根本上说是一定会受到人们的拥护和主持的。但是，在改革的某个局部，某个具体过程中，遭到非议，遇到责难，也是在所难免的。对此，有的同志能够泰然处之，不动摇改革的决心。但有的同志就心灰意冷，泄气了。
    改革是一项艰巨而又非常复杂的工程，是一场深刻的革命。在这场革命中，由于人们的思想认识、利益关系等方面的差异，对改革所抱的态度不可能完会一致。有人指手划脚，说闲话，发牢骚，嘲笑积极从事改革的先进分子，这不足为怪。这也从另一方面证明改革是必要的。关键是投身于改革之中的同志，尤其是积极分子，如何对待这些非议、责难。
    一受到非议、责难或是挫折就动摇，就撂“挑子”、打“退堂鼓”，显然不是共产党员的风格。积极的做法应该是：保持清醒的头脑，坚定改革的信心，与此同时，也听一听来自各方面的议论，其中也包括闲言碎语。对有益于改革的意见，则听取之；对那些妨碍、阻挠改革的冷言冷语，不妨与之讲讲理，论论是非，或者做做说服教育工作。这样不但有助于自己坚持改革，而且还帮助了别人，带动别人加入到改革的行列来。
    由此可以说，改革不但要有强烈的热情，还需要有不为闲言碎语所动摇的坚定信念。坚定改革的信心，不为嘲笑、非议、抱怨所动摇，是把改革推向前进并取得成功的重要条件。能否在改革中做到这一点，也是对我们每个党员的一个考验。愿我们的共产党员在改革中发扬坚韧不拔的精神，无论遇到什么困难、挫折，都要坚持前进，奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
