〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是实现社会主义现代化的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在党的十三大的报告中指出：在社会主义初级阶段，“必须集中力量进行现代化建设”，“坚持全面改革”，“特别在当前时期，由于长期形成的僵化体制严重束缚着生产力的发展，改革更成为迫切的历史要求。”这是总结我们党的多年经验而得出的科学结论，需要我们认真学习和领会。
    改革是现阶段生产力发展的需要
    当前，我国正处在社会主义的初级阶段。社会主义初级阶段是一种不成熟、不完善的社会主义，它反映在经济、政治和社会生活的各个方面，但其根源在于生产力的发展水平低。建国三十多年来，我们在经济建设上取得了伟大的成就；但是，整个国家的生产力发展水平还不高，在世界上还处于比较落后的状态。我们的社会主义制度还没有获得与它相适应的较为充分的物质技术基础。社会主义社会的根本任务是发展生产力，这一任务在社会主义初级阶段更具有十分迫切的性质，对于我国来说就是要早日实现现代化，赶上世界先进行列。
    要大力发展生产力，就必须改革传统的经济体制。长期以来，由于我们对马克思、恩格斯关于社会主义的预言作了教条主义的理解，更由于我们深受我国历史上长期存在的封建社会和小生产方式的思想影响，我们对社会主义经济制度的认识发生了严重的偏差，并形成了一套与生产力发展日益不相适应的僵化的经济体制。例如，我们曾经认为，社会主义所有制只有全民所有制和集体所有制两种形式。全民所有制企业应由国家直接经营，集体所有制则应尽快向全民所有制过渡，实际上是企图在生产社会化程度还很低的情况下，在全社会实行所有权与经营权合一的单一的全民所有制，把社会办成一座大工厂。这既违背了生产关系一定要适应生产力状况的规律，也对社会主义现阶段全民所有制的内涵作了极其简单化和错误的理解。又如，我们曾经认为，指令性计划是社会主义经济的基本特征之一，是社会主义公有制的具体表现。其实，指令性计划只是国家在战争和特殊历史条件下组织和管理社会经济生活的一种方式，它既可能存在于资本主义社会，也可能存在于社会主义社会。把指令性计划与社会主义等同起来，把在战争和特殊条件下适用的方式，搬到正常的经济发展中来，势必导致国家对企业管得过多过死、企业缺乏生机和活力、资源配置不当和严重浪费等现象的产生。再如，按劳分配问题，这是马克思、恩格斯曾经科学地预见到的社会主义分配原则，我们应在实践中探索商品经济条件下按劳分配实现的具体形式和途径。然而，由于受小生产者“不患寡而患不均”思想的影响，我们把按劳分配搞成平均分配，严重挫伤了广大劳动者的积极性。总之，经济体制是生产关系的具体形式。经济体制改革，就是要使社会主义的生产关系及其具体形式调整得适应社会主义初级阶段生产力发展的要求。
    这里还要指出，生产力的发展不仅表现为社会生产总量的增长，而且表现为社会生产结构的不断更新和改善。在现代，这种结构的优化比总量的增长具有更为重要的意义，它已成为衡量一个国家的经济是否成熟和达到现代化水平的重要标志。然而，传统体制的内在机制却驱使人们片面地追求产值的增长，忽视经济结构的改善和经济效益的提高，从而造成国民收入和人民生活水平的提高与产值增长极不相称的状况。针对这种状况，党的十三大报告提出了使我国经济从粗放经营为主逐步转变到集约经营为主，坚持以提高经济效益为中心的经济发展战略。要实现这一经济发展战略的转变，也必须对原有的经济运行机制作一番根本的改革，以改革推动经济发展，在发展中深化改革。
    改革是发展社会主义商品经济的要求
    人类历史表明，商品经济的发展，同分工的深化、技术的进步、劳动生产率的提高和经济结构的更新是同步进行的。商品经济本质上是推动生产力发展的一种经济形式。只有经过商品经济的充分发展，才能达到生产的高度社会化，商品经济是生产力发展不可逾越的阶段。
    在很长时期里，我国存在着资本主义是否可以逾越的争论。有些人无视近代以来中国社会发展的必然性，提出了“资本主义不可逾越”的问题。争论的关键在于：不经过资本主义的充分发展，社会化的生产力从何而来。现在答案已很清楚，出路在于发展社会主义商品经济。正如党的十三大报告指出的，在一定历史条件下，一国可以逾越资本主义充分发展的阶段，但不能逾越商品经济的发展阶段。对于中国这样没有经过资本主义充分发展阶段的社会主义国家来说，通过大力发展商品经济，不仅同样可以获得高度社会化的生产力，而且能比资本主义做得更好。
    对商品经济的认识达到今天这样的高度，经历了一个长期和曲折的过程。在“左”的思想指导下，我们曾从多方面限制商品经济的发展，并一度企图消灭商品与货币。传统体制的基本特征，就是排斥商品经济和价值规律的作用。在传统体制中，企业不是一个独立的商品生产者，而是国家行政机构的附属物；在农村，长期推行硬性的计划种植和统购统销制度，剥夺了农民生产的自主权，损害了农民的积极性；以价格为中心的市场机制遭到压抑，并产生严重的扭曲，不能发挥应有的调节作用，充其量只是计划实施和核算的工具；市场残缺不全，只有消费品市场而无生产要素市场，生产资料、资金和劳动力不能自由流动，而是按照行政系统进行层层调拨和纵向分配；即使是消费品市场，由于价格的不合理，也无法正常运转，不得不靠票券和定量分配来维持。整个经济的商品化、货币化程度很低，实物生产和分配占据统治地位。改革从一定意义上说，就是要运用市场机制，建立有利于商品经济发展和发挥价值规律作用的新体制。为此，要寻求适应现代商品经济要求的社会主义公有制的具体形式，调整现有的财产关系，完善企业的经营机制，使公有制的企业真正成为自主经营、自负盈亏的商品生产者；要培育市场，校正市场参数，建立市场组织，健全市场规则，加强市场管理，以促进市场发育和统一市场的形成；要使价格、利率、工资等经济多数能充分发挥它们对资源配置的调节作用；要建立新的计划体制，把以行政手段为主的直接控制逐步转变到以经济手段为主的间接控制的轨道上来，实现国家调节市场、市场引导企业的新模式。毫无疑问，这是一个极其艰巨的任务。然而，只有沿着这个方向前进，才有社会主义商品经济的繁荣，也才有社会主义社会生产力的大发展。
    改革是社会主义社会的自我调整和自我完善
    任何事物都是不断运动、变化和发展的。社会主义社会也不例外。社会主义从不成熟到比较成熟，从不完善到比较完善，也需要经过一个不断的自我调整的过程。这就需要改革。当今世界，改革已成为社会主义国家中不可阻挡的历史潮流，这不是偶然的，它反映了生产力发展的客观趋势，反映了建设社会主义道路上的复杂性和曲折性，也反映了人们对科学社会主义的认识在不断地深化。
    判断一种经济制度的性质，最重要的是看它劳动的社会形式，主要表现在所有制和分配制度。社会主义经济制度是联合劳动，它的基本特征，一是多种形式的公有制占主体，二是多种形式的按劳分配为主体，在改革中只要这两条坚定不移，就从根本上同资本主义的雇佣劳动及其主要表现私有制和按资分配为主休的经济制度划清了界限。过去，我们在社会主义的本质特征之外，附加了许多东西，把那些不属于社会主义自身、不利于生产力发展的东西看成是社会主义必不可少的，例如，包罗万象的指令性计划，统购统销和供给制的分配等等。另一方面，又把那些不同社会都可以运用、有利于生产力发展的东西看成是资本主义所独有，把它们拒之门外，实际上是划地为牢、作茧自缚。资本主义在其长期发展中形成的经济组织形式和经济管理方式，有的同资本主义制度有本质联系，但很多同资本主义制度没有本质联系，而是反映了社会化大生产发展的共同要求，是现代商品经济的产物。例如两权分离、股份企业、金融市场、资产交易、中央银行制度等等，都在后者之列。在建立新的社会主义经济体制的过程中，从中国的实际出发，借鉴和运用这些经济组织形式和经济管理方式，是一个重要的任务。因此，改革是一个除旧布新的过程。一方面，要坚决地消除强加于社会主义之上的种种赘物，另一方面，要增加社会主义应有的内容，赋予社会主义以题中应有之义，恢复社会主义的生机和活力，把建设具有中国特色的社会主义具体化。
    更深刻地看，我们过去给社会主义作了许多附加，却恰恰忽视了最根本的东西，这就是生产力的高度发展。党的十三大的报告明确提出了“生产力标准”的问题。只有确立生产力标准，不脱离生产力来谈社会主义原则，才能防止发生“左”的和右的错误。判断改革是否正确，归根到底，也是看它是否推动了生产力的发展以及在此基础上人民生活是否有所改善。以这个标准来衡量，九年来，我国改革的方向是正确的，成绩也是显著的。总之，改革与坚持让会主义是完全一致的，两者统一于发展生产力这个根本任务之中，我们应当满怀信心地把改革坚持下去，并使之不断深化和完善，以实现党的十三大提出的建设有中国特色的社会主义现代化的伟大历史任务。
〖-ZW/正文〗
