〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾政府再次无理声称对我南沙群岛拥有主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲（菲律宾）领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉12月1日电 菲律宾外长劳尔・曼格拉普斯今天在此间的记者招待会上声称，菲律宾对属于中国的南沙群岛拥有主权。
    这是一周来菲律宾政府高级官员第二次对中国领土提出无理要求。菲律宾副外长何塞・因格莱斯曾于11月24日发表过类似言论。
    曼格拉普斯说，菲律宾前总统马科斯的政府把卡拉延群岛（我南沙群岛）划为菲律宾的一个省。本届菲律宾政府对该群岛的领土要求是从旧政府那里延续而来的。
    当有记者问到，南沙群岛问题是否可以通过有关各方共同协商解决时，曼格拉普斯竟然作了否定的回答。他声称：“这是一个单方面的行动，仅仅是确认了过去所采取过的行动。我们在那里已建了一个市，那里有1名菲律宾的市长。”
    菲律宾外交部今天还向新闻界散发了一份文件。文件称：“菲律宾对卡拉延群岛拥有主权的依据是：1947―1950年间，菲律宾企业家和教育家托马斯・克洛马寻找捕鱼区时曾多次到过这个群岛。他于1956年提出，菲律宾应对该群岛拥有主权。”
    但是，历史和法律文件所提供的大量证据表明，南沙群岛自古以来一直是中国领土的一部分。
    此间的《马尼拉周报》29日发表的一篇评论说，菲律宾在南沙群岛的岛屿上驻军并不能说明它有任何权利，更不能使它享有主权。
〖-ZW/正文〗
