〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视宣传效应增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育中常有这样的情形：同样的课题和同样的听众，不同的人上课，听众的情绪、反应和效果都不一样，甚至大相径庭。其原因固然是多方面的，但忽视宣传效应则是重要原因之一。
    宣传心理学关于“宣传效应”的研究，就是试图帮助宣传工作者认识和利用宣传效应的心理特征，以增强宣传教育的感染力、号召力、说服力。
    一、“威信效应”对教育效果的影响。现代心理学家进行过这样的试验：一位极有威望的眼科大夫在远处拿出一张白纸对学生说，白纸上面大约在中间处有一个黑点。实际上白纸上面根本没有黑点，但是几乎所有受试者都举手表示“看见”了黑点。尽管这种效应并不是广义的，却表明了威望的巨大影响，这也是影响教育效果的一个心理特征。现在有的同志常常把政治课效果不好怪罪于八十年代“兵难教”、“心难摸”，然而为什么两山英模的报告却深深打动了青年战士的心呢？原因就是有理想的人讲理想，守纪律的人讲纪律，勇于自我牺牲的人讲献身精神，所以使人口服心服。由此可见，政治教育的说服力，不单靠教育者说得怎样，还要看你做得怎样。己不正焉能正人？教育者首先应当努力“塑造”自己，使自己的形象更完美，这样才能理直气壮地站在讲台上，有说服力地讲道理，取得最佳的威信效应。
    二、“亲近效应”对教育的影响。一位同志曾用九十分钟上了一堂题为《学习、实践、进步》的政治课，大家感到“有听头”、“对心思”，希望今后“就这样讲”。后来他在总结经验时谈到，这堂课成功的原因是由于平时对战士的思想、情况、要求、问题比较了解；备课时又作了深入的调查研究，听取了大家对讲好课的意见，并吸收了很多丰富实际的材料；讲课时又以受教育者的姿态，讨论商量的口气。这样从课程内容到讲课方法，使大家都有一种“亲近感”和“亲切感”，因而收到了较好的教育效果。这也印证了宣传心理学上的“亲近效应”。根据“亲近效应”，教育者应有意识地缩短与受教育者之间的距离，就是说要与战士沟通思想，要熟悉战士，对他们的思想情绪、心理、要求等要了如指掌；要注意紧紧抓住听课人最关心的问题，采用启发、说理、引导等方式进行讲解。这样才能找准“结合点”，达到“对心思”，收到良好的效果。
    三、“自己人效应”对政治教育的影响。心理学家注意到这样的事实：宣传者与听众在职业、民族、爱好、苦乐、荣辱等方面的一致性，可以使听众对宣传者持肯定态度，形成肯定定势、增强教育效果。这种形成肯定定势的过程就是“自己人，效应的具体表露和结果。我们从这里也可得到如下启发：一是政工干部要懂点专业技术，要是甘心当外行，话就讲不到点上，教育就很难引起共鸣；二是干部要关心战士，帮助他们成长进步，注意解决实际问题，培养“自己人”感情；三是政治教育要多用本单位的好人好事，多用群众语言，注意启发战士自己教育自己，四是充分发动广大群众共同来做思想教育工作，以便更好地发挥“自己人”效应。
    “威信效应”、“亲近效应”、“自己人效应”，是相互联系、彼此衔接、相得益彰的整体，应当整体地利用和发挥。只要我们积极探索、勤于实践、不断改革创新，思想政治工作这个属于我们的优势，必将得到进一步发挥。
〖-ZW/正文〗
