〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院创伤骨科注重人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青年军医挑大梁科研成果引人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏李智学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、李智学报道： 兰州军区总医院创伤骨科今年来接连将一只断离54小时的手掌和一根断离59小时的手指再植成功，打破了以往国内外断肢（指）42小时再植成功的纪录。近3年来，这个科进行了48项技术革新，获27项科技成果奖，发表学术论文49篇，编著出版了《创伤外科学》等4部医学专著。他们的科研成果引起国内外医学界的瞩目，被总后勤部列为全军创伤外科中心。
    注重人才培养是这个科取得显著成果的重要原因。他们实行总住院军医制，皎选思想好、业务精、有前途的中青年军医担任总住院军医，进行重点培养。同时，积极开展临床教学，安排中青年军医参加教学工作，提高他们的教学能力。他们还实行科研人员定向培养，根据每个人特点合理安排工作和科研项目。中年军医苏增贵对人造骨的研究早有打算，科里大力支持。他经过两年努力，研制成功了“新型生物材料微孔人造骨”，成功地为25例骨缺损病人进行了治疗。青年军医张功林在显微外科方面的研究和实践，工作中优先安排显微外科手术。他将一患者断离59小时的手指再植成功，创造了世界先进水平。目前，该科10余名青年军医经过定向培养，已成为医疗、教学和科研的骨干。
    为了让中青年军医脱颖而出，科里的老专家组成传帮带小组，定期为中青年军医在讲理论课，分析讨论疑难病例，传授经验。原科主任葛宝丰是国内外享有较高声誉的骨科专家，他经常向中青年军医介绍国内外专科技术发展水平和新技术，指导写文献综述，制订科研计划。
    近几年来，这个科的中青年军医先后有11人次获军队科技成果奖，2/3的人已经熟练掌握带血管淳离肌骨皮瓣的移植及神经膜缝合、淋巴管吻合等手术，技术达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
