〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张繁忙的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在解放军代表团总部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东大厦16层。这里是全运会解放军代表团的“中枢”。
    每天天刚刚亮，这里的电话就“铃铃”响了起来，参加当天比赛的解放军各队如同即将出征的将士，向总指挥部报告准备情况。于是，一道道指令从这里发出……
    12月1日。凌晨4时。
    李振恃和杨希，风尘仆仆地走来。5个小时之前，他们还在一百几十分里外的台山体育馆，为男排夺冠而紧张工作。当队员们带着胜利的微笑进入梦乡时，他们却在路上颠簸。早饭后，他们同刘海亭副团长一起，赶到足球队住地，参加准备会。
    与此同时，一直蹲在射击队的海启绵副团长，正骑着自行车，顶着寒风，从几十里外的射击场向广东大厦赶来汇报工作。50多岁的人，硬是和二十多岁的小伙子孔鸥伞
    下午，大赛前的指挥部，突然变得安静下来。记者挨门找人，却空无一人，服务员好心地对我说：“他们都去看球了，这个时候，谁能坐得住。”后来从一张当天的日程安排表上，我找到了代表团领导们的行踪：
    14时：李瑛团长和代表团办公室主任郭玉佩等去天河体育场看解放军对辽宁的比赛，刘海亭去女篮住地，参加赛前准备会。王克忠副团长在肇庆观看皮划艇比赛。
    18时：回广东大厦作简短碰头。
    18时40分：李瑛、李振恃去天河体育馆看解放军女排对福建女排的决赛。刘海亭、郭玉佩去海珠体育馆看解放军女篮对湖北女篮的比赛。
    22时：记者第三次来到解放军代表团总部采访，李瑛、刘海亭、李振恃、王克忠、郭玉佩仍未归来。
    23时20分：记者再次来此采访，几名领导刚刚从海珠体育馆回来，一进房间，就忙着开每天一次的碰头会，总结当天工作，布置研究第二天的任务。
    2日零点：记者离开这里时，解放军代表团总部的所有房间亮着灯。
    （本报广州12月2日电）
〖-ZW/正文〗
