〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边的出路在改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自内蒙古军区某边防团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变边防建设落后面貌的出路何在？
    加强边防现代化建设的出路何在？
    内蒙古军区边防某团官兵的回答是：出路在于改革！
    报告之一 敞开四门把科学技术引进边防
    “敞开四门把科学技术引进边防”，这是内蒙古军区边防某团干部战士发自内心的呼唤。
    为了改变边防建设的落后状况，几十年来，这个团的几代人曾付出了心血和艰辛。但不是力不从心，就是收效甚微。蔬菜年年种，连队的餐桌上却难得见到几次绿；冬季取暖年年费劲，战士们到头来还是免不了挨冻受冷当“团长”；冬季防冻伤工作年年抓，手脚冻伤的还是年年有；……
    解决这些问题的出路何在？苦恼、思索、寻觅，是改革之潮的冲刷，使这班团领导眼前一亮：要改变边防建设的落后状态，要彻底解决边防部队的这些“多发病”、“常见病”，光靠自己的力量苦干是不行的，必须广开门路，把科学技术引进边防来。为了解开草原、寒区蔬菜种植这道难题，他们多次请来了内蒙古农牧学院蔬菜专家林维民教授传授技术，为各边防连队培养了一大批科学种菜能手。全团多数连队基本实现了蔬菜自给，有的连队还实现了自给有余。这个团的冬季取暖，多数连队是靠“三火”（火墙、火炉、地火龙），费煤、费力，不安全、不卫生。换成暖气，花钱多，团里无法解决资金来源问题；搞一套花钱少，符合边防实际的取暖设备，团里又不具备这方面的技术能力。当听说某连一位战士的父亲在天津市某科研单位工作，能够解决这个问题时，团里便主动和这位战士家长取得联系。于是，一套造价低，既能烧水、取暖，又能洗澡的多用途取暖设备即将取代靠“三火”取暖的落后方式。
    近年来用途种“引进”方法，从军内外引进了防止冬季野外执勤巡逻战士脚冻伤的电热鞋垫。为解决哨所照明问题，从沈阳军区引进新型的草原风力发电机等，这批科研成果一经在边防安家落户，便显示出美好的前景。
    这个边防团引进科学技术的做法虽然刚刚起步，但不能不说是可喜的一步，是值得介导的一步。边防部队地处边远，信息闭塞，再加上受自身力量所限，一些在内地本来不难解决的技术问题，在边防却长期得不到解决，影响了干部战士的正常生活和边防执勤。如果我们能把内地的科学技术引进边防，我们边防部队的现代化的步子不知要加快多少！内蒙古军区边防某团正是看到了这一点，他们才发出了“敞开四门，把科学技术之风引进边防”的呼声。这样的呼声，不仅来自内蒙古边防，也来自黑龙江的哨所和新疆、西藏边防，还有那硝烟下的南疆战场。如果谁能把边防各个部队需要解决的问题开个清单，张榜招贤，不知要引来多少有志边防建设的科技工作者！果真这样做，我们边防建设的步子又何愁不能加快呢？
    报告之二 积极探索边防政治教育的新手段
    边防连队高度分散，团领导和团机关一年到头难得同在一线执勤的干部战士见面，政治教育也只能是“连自为战”、“排自为战”，教学水平只能停留在“一支粉笔、一块黑板、一个教员（指导员）”的低级阶段，教育效果也往往是水过地皮干。
    在改革浪潮中，这个团的党委和政治处对如何搞好边防部队的政治工作，进行了探索。在进行坚持四项基本原则教育时，他们第一次在全团运用音像这个现代化教育手段，变过去的各连指导员分散备课为由团领导、机关干部和一些讲课能力较强的连干部集中备课、讲授，然后制成录像带。还针对有些蒙古族战士不懂汉语的情况，专门搞了蒙语配音片。为增加教育的吸引力，他们还在录像片中加进了有关影片中的资料。录像片传到各连，干部战士没有不说好的。千里边防线上的干部战士，一起坐下来面对面听团首长和机关同志讲课，这还是头一回。下级与上级的距离，连队与机关的距离一下子缩短了许多。基层干部的负担减轻了，他们可以把备课、讲课的时间用来搞教育辅导和做经常性的政治思想工作。过去，连队指导员讲课效果好坏自己不清楚，录像片使他们开了眼界，提高了政治教育水平。连队搞教育由于执勤巡逻，免不了有人被拉下，现在不同了，战士下哨归来，往录像机前一坐，课就补上了。
    运用音像手段开展政治教育，使他们尝到了甜头。这样做，既符合边防部队高度分散的特点，又是今后的发展方向。于是，团里拨专款为一线连队和单独执勤的哨所配齐了音像设备，培训了基层放像员。团里开设了录像教育室，由团政治处负责录像片的制作，全团划分了5个录像传片区，并指定了负责人。对放像设备的使用、保管，维修和录像片的传递，建立了规章制度，使音像教育逐步达到经常化、系统化、规范化。
    这个团通过音像进行政治思想工作，形式越搞越活。一年来，全团共制作下发了各类政治工作内容的录像片近60部，其中有反映祖国人民代表团来边防慰问的；有反映全团各连创建“模范边防团”新事迹的，有反映各连开展文体活动的，也有进行普法教育的。他们还制作了“边陲新风”、“基层人物”等专题片、系列片。
    从这个边防团我们想到了分散在祖国边防线上的其它部队，如果我们的边海防部队，都能象内蒙古军区某边防团这样积极用音像传递的手段开展政治工作，那么，就不难想象，我们的边防部队的政治工作将出现多大的变化。实现这一目标，要靠各部队“八仙过海”，当然，上级领导机关也要想些办法。如果因财力限制，可以先挑条件最艰苦的部队搞一点，等有了条件再扩大到更多的边海防部队。
    报告之三 边防执勤在解决新矛盾中得到加强
    这几年，随着牧民实行牧业承包后，靠近边境线放牧的剧增；经商的、旅游的、狩猎的、采山珍的，进入边境地区各类人员成倍增加，造成涉外事件多起来。
    怎样解决新形势下边防执勤的新问题，这个边防团党委对边防执勤进行了大胆的探索与改革。
    他们改变了过去边防执勤“吃大锅饭”的现象，实行了领导、机关分工负责制。过去，由于团领导和机关在边防执勤上没有明确分工，容易出“三个和尚没水吃”的现象。现在，团领导在抓好全团工作的同时，把防区划为三段，分别由团长、政委、一名副团长负责，另一名副团长负责边境会谈会晤。谁负责的地段出了问题，就拿谁是问。团机关也根据各自的任务，围绕着保证边防执勤任务的完成进行分工。这样，充分调动了大家抓基层，抓执勤的责任感和积极性。
    一线执勤连队、哨所与当地政府、牧民实行“包防责任制”。全团一线执勤连队普遍和当地政府。牧民签定了落实“包防责任制”的合同。合同中明确规定牧民的承包牧场范围也是牧民的“包防”范围，地方政府在检查枚民完成生产承包任务时，“包防”也是个内容。这样，就把边境安全与牧民的切身利益挂起钩来了，使牧民们既是生产者，也是维护边境安全的卫士。每到放牧季节，一些哨所的战士便深入到蒙古包，和牧民一起放牧，一起巡逻执勤，使边境地带执勤出现少有的好势头。
    边境地区由过去的边防部队一“家”独管，变成了现在边防派出所、边防武装警察等“几家”共管。为了缓解边防执勤中的重叠现象，理顺关系，在他们的建议下，组成了边防部队、边防派出所、边防武装警察部队三位一体联防指挥机构。定期召开工作会议，明确各自职责，互通情况，统一思想，使“三家”统一行动。
    积极探索新形势下边防执勤的新路子，使这个团的边防执勤出现了前所未有的好势头：今年全团管段人、畜越境问题比去年同期下降了74％，全团所属边境管段无人、畜越境的连队比去年成倍增加。实践证明，改革出效益，改革出战斗力，改革才能使我们的边防建设增添新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
