〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点曹刿精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连一战士革新了一种汽车节油率达20％的装置，却迟迟不敢向上级呈报，一怕人微言轻，二怕周围人讥笑。后在战友的鼓动下，才“斗胆”向领导呈上革新方案。使他料想不到的是，领导拍案叫绝，当场拍板在部队推广，从而结束了该部多年油料不够用的历史，那位战士也因此受到了应有的奖励。
    《左传・曹刿论战》中记述道，战国时齐鲁交战，齐兵压境，鲁国告急，乡人曹刿不顾“肉食者谋之，又何间焉”的讥讽，在长勺之战中献良策于鲁庄公，看准敌“一鼓作气，再而衰，三而竭”而击之，使敌大溃。假若曹刿怯于见鲁庄公，或屈服于乡人的讥讽，恐怕就没有长勺之战的大获全胜了。而今我们国家和我们军队正在加快改革、深化改革。这是亿万人民的伟大事业。我们每个干部战士都应该有点曹刿精神，以主人翁姿态参与改革，千方百计为改革献计献策，即使是小计小策，只要于部队战斗力有利，也不妨大胆提出。作为领导则应该象某部对待那位革新节油装置的战士那样，不仅择其善者而从之，而且给予必要的奖赏，以激励大家积极投身于改革的洪流。
〖-ZW/正文〗
