〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗喀布尔政权的领导人纳吉布拉11月30日提出了一个新的有条件的苏联撤军时间表，即如果阿富汗抵抗力量的7党联盟接受喀布尔政权提出的停火建议并保证不再采取军事行动，苏联撤军时间表可从16个月缩短到12个月。
    美国五角大楼发言人1日表示，美国正在考虑在科威特水域建立一个浮动基地，以便在海湾为悬挂美国国旗的科威特油轮提供进一步的保护。他还说：“科威特政府已同意美国使用科威特领海内的一艘驳船以建立浮动基地的请求。”
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因1日在烈士节之际视察了伊拉克中部和南部的第3、第4和第6军团驻守的前线地区，其中包括两伊地面战争最为激烈的伊拉克第2大城市巴士拉。
    以色列1日向黎巴嫩南部的所谓“安全带”增派500名士兵200辆装甲车与坦克，以增援已驻扎在那里的由2500名士兵组成的以色列部队。同时，以色列军用飞机1日在黎巴嫩南部大片地区进行了模拟袭击。
    伊朗近日将在前线部署其本国制造的一种新型地对地导弹。
〖-ZW/正文〗
