〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳、李鹏祝贺新西兰友人路易・艾黎90寿辰
    中共中央总书记赵紫阳、国务院代总理李鹏2日上午前往中国人民的老朋友、新西兰友人路易・艾黎的寓所祝贺他90寿辰。
    优质棉基地县建设三年见成效
    我国优质棉基地县经过3年建设已初见成效。
    今年全国棉花总产量预计比去年增加近1000万担，其中40％是由72个基地县增产的。现在，72个基地县及其周围的100个重点产棉县棉花产量，约占全国总产量的70％。
    非织造布在我国形成新行业
    不用传统纺织、针织方法生产的非织造布在我国纺织业中独树一帜，形成了一种新的行业。
    据介绍，我国非织造布1965年在上海首次投入工业生产，眼下全国非织造布企业已发展到近300家，总共生产10大类近百种产品；产量近3亿平方米，在亚洲仅次于日本居第二位。
    非织造布又称非织布、无纺布、无纺织物。
    西哈努克会见金边伪政权的洪森
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王2日上午在法国北部小城费尔昂塔德努瓦以私人名义接见金边伪政权的洪森。西哈努克曾一再声称，这次会见，绝不意味着承认金边政权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
