〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的匠人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某师医院共产党员、副院长张海昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田赵扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十人九痔”，多少人为肛肠病患而苦恼啊！北京军区某师医院共产党员、医生张海昌也为之苦恼着。他苦恼的是，自己作为一名共产党员、主治军医，不能解除肛肠患者的痛苦，就是自己的耻辱！他从内科改学外科，探求治疗肛肠疾病之道。终于，他在战友的配合下，攻克了这个“堡垒”，研究出“脱肛固定剂”、“痔特灵注射液”和“长效止痛剂”3种药品，经临床试验，对肛肠病具有独特疗效。
    张海昌成了名医，每天前来求治的患者达30多人。不管谁来看病，他都以一腔热情、满面春风为病人服务。冬天的夜晚，一位拄拐杖的老大娘叩响了张海昌的家门。他披衣开门，老大娘“扑通”一声跪倒在地：“张医生，俺可找到您了。我患这倒霉的病30多年了，大医院也没少找，可没有治好，这就找您来了。求求您，给我治病吧！”老大娘泪如雨下。
    张海昌搀扶起老人，经询问，得知大娘叫李素娥，家住阳泉市，膝下无儿无女。张海昌为大娘端上茶，做好饭，当夜安排住院。为了掌握大娘的病情，张医生一连六七个夜晚守护在她的床前，为大娘打针喂药，观察大便，清洗肛门。经诊断，李大娘直肠静脉淤血扩张，已经到了晚期，张海昌很快为大娘做了手术。手术后，在大娘养病期间，张海昌还常跟大娘聊天，陪大娘散步，还把自己家里的收音机送给大娘听，为大娘买来水果、罐头、麦乳精等等，感动得李大娘几次流下热泪：“我这辈子没有享过福，只有这次住院才体会到家庭的温暖，张医生真是打着灯笼也难找的好人啊！”大娘痊愈出院了，扔掉了拐棍，精神也好多了，张海昌为她买好火车票，把她送上车。
    张海昌把每个病人都当成自己的亲人。每个病人把他当成幸福的匠人。一些路途遥远或年老体弱不能来院治疗的患者，给他来信向他求医索药。有时，一天就收到20多封来信。有人劝他：光住院的病人就够你忙乎了，不见面的病人你就别管那么多了。可他认真地说：“不管住院不住院，只要是患者，我都要尽力去治疗，这是我的职责。”日本一位患者来信求医索药，他备齐了药，请懂日语的人写了封信，然后寄往日本。近几年来，张海昌共收到求医索药信18000多封，他封封有回音，件件有着落，从不让一个患者失望。在肛肠科工作，又脏又累，不少人不愿意干，而张海昌在这个岗位上干了20多年。他被提为副院长后，有人劝他别干这一行了，他说：“当领导了，更应该做人民的公仆。”
〖-ZW/正文〗
