〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“基层干部标兵”吕廷珩近20年实践两句话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进取路上应该留下闪光脚印带兵人应为兵树起一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立民张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立民、张家军报道：9月下旬，二炮政治部工作组来到所属某部了解基层建设情况，机关和基层的许多干部战士却主动找来介绍营长吕廷珩的事迹。很快，他被树为“基层干部标兵”的事迹在二炮部队传开。
    “进取路上应该留下闪光的脚印，带兵人应为兵树起一面旗帜。”这是20年前吕廷珩当干部后写在日记本上的两句话。他正是这样认真实践的。1970年，入伍两年的吕廷珩被提为排长。他虚心好学，事事干在前，对待战士象亲兄弟一样。在他的带领下，施工任务连连创优，被上级党委树为“施工标兵排”，吕廷珩被树为“排长标兵”。1979年4月，吕廷珩被调到转运连任连长，这是全团编制最大的一个连队，同时也是当时上下闻名的问题多的一个连队，连队刚出一起车毁人亡事故。吕廷珩上任后，吃住在战士中间，很快便摸清了连队问题多的根源是管理教育松驰。于是，他对症下药，进行了一次次思想和组织整顿，并坚持从小事抓起，点滴养成。不到一年，连队一跃成为全军“行政管理先进连”，受到三总部通令嘉奖。去年，吕廷珩被提知这该部二营营长，这个营担负着全旅新兵训练任务。在今年6月新兵进入发射场训练最繁忙时期，营的其他干部不在家，担子落在他一人身上，一天要工作十七八个小时。辛勤的汗水换来累累硕果，在上级组织的20项专业理论和实装操作考核中，全营取得了17个第一，3项第二的优异成绩。
    “用自己的形象带兵”，这是吕廷珩遵循的一条带兵原则。他在任副营长时，为改善全营的伙食，向全营发出了开山劈岭建造菜地的倡议。倡议发出后，每天早中晚的课余时间和节假日，都见他扛着镐头在荒山上苦干。在他的带领下，全营在荒山上开辟了300多块菜地。
    在危急关头，吕廷珩更是以实际行动为大家作出榜样。一次部队在进行耐腐蚀和“双剂”加注试验训练时，突然泵车软管盖崩掉，100毫米的软管口，以300多公斤的冲力向外喷射推进剂燃料。如不果断采取措施，就会发生大爆炸。“闪开！”吕廷珩大吼一声一个箭步冲上来，用自己身体堵住了喷口。剧毒的推进剂喷浸全身，撕咬着皮肉，经过10分钟抢救，软管堵住了，一场重大事故避免了，吕廷珩却昏倒了过去。经过医院两天两夜的全力抢救，他才从昏迷中苏醒过来。一些干部战士含着热泪说：“吕营长确实是基层干部的好标兵。”
〖-ZW/正文〗
