〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排屈居亚军虽败犹荣姑娘倾诉心曲有苦有乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨锡兰：你们也许不相信，我这个二传和队员们配合训练的时间，前后不超过两星期。接到参加全运会的任务，我很担心。八一女排有的新队员，我连名字都叫不出，也没时间一起练，能行吗？没想到，还行！打一场进一步，越打越熟练。
    李文秀：我是解放军女排中资格最老的队员，曾三进三出国家队。决赛时，前来转播的中央电视台的宋世雄见到我大吃一惊。1978年第八届亚运会时，我代表国家队打比赛，他就去现场报道，没想到时隔10年球场上又见面。他惊讶地问：“你，还在打？”我太喜欢排球了。球场上，度过了15个春秋，今年已30挂零。困难吗？当然比年轻队员多。别的不说，公婆盼抱孙子，就不知催了多少回。可我舍不得排球。我说服了公婆。
    崔咏梅：我进八一队太富有戏剧性了。当时我在少体校，省队觉得我条件不好，不想要我。时逢招兵，我到了部队。这一下，省队后悔了。来了一辆车，到部队将我“劫持”回去，中途又被部队拦回了。我的命呀，就拴在排球上了。
    我的父母都是运动员，深知运动员的甘苦。他们可不赞成我打球，希望我能上大学。有时我也心动，可神使鬼差似的，一看到球我就没命了。就说训练，我才不怕苦呢！那年大年初一，外面爆竹声声。我们还得训练。这时，我想起了家。一家人围着火炉子，嗑瓜子，包饺子……姑娘们眼圈都红了。
    练来练去，还不就等今天吗？可这次决赛，第一场就扭伤了脚。这以后，我右脚腕打了封闭，裹着胶布，场场都打，咬着牙坚持到最后……
    （本报广州12月2日电）
〖-ZW/正文〗
