〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无新则衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会女排赛事已毕。纵观8天赛场风云，感慨有三：其一，老将技高一筹。杨锡兰的神传，“二珠”的巧打，姜英的重扣、杨晓君的快攻，令人生畏；其二，新秀不秀。参赛的众多新手中，已具备国手条件的新秀极少；其三，技战术陈旧。各路娘子军战术无创新，打来打去还是老套套。
    三个感慨集中到一点，便是人才危机。老则“夕阳无限好，只是近黄昏”，新则无创新，欠缺朝气。当年中国女排冲出亚洲，跻身世界列强，人才济济。二传手孙晋芳退了，有杨锡兰顶着；主攻手杨希、曹慧英黄金时代过了，郎平、张蓉芳冒出来了，而且大有青出于蓝而胜于蓝之势。就是这样代代有新人，有创新，有发展。“五连冠”的基础是人才辈出。现在真有点危机感了。结束不久的第二届日本杯国际女排赛，中国女排连负秘鲁队、美国队两场，绝非偶然。
    面对竞争日益激烈的世界排坛，我女排若墨守成规，无所创新，要想争“六连冠”、“七连冠”，是不可想象的。无新则衰，这是不以人们意志为转移的客观规律。
〖-ZW/正文〗
