〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书斋走出个“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年谭政赴戎记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔希章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在1927年，正值桃开燕来的时节。在汉口国民革命军第四方面军总指挥部担任特务营首长的陈赓，派副官来到湖南湘乡谭政的家，说是要接谭政去汉口。
    经过一番说服工作，父亲终于同意谭政的从戎请求。谭政便来到汉口，起初在特务营第二连任上士文书，不久，改任营指导员办公所准尉书记官。陈赓特务营，当时是在中国共产党控制下的一支革命武装。
    谭政从一个书生到一名武士，自然有一个适应的过程。而谭政特别高兴的是，在特务营能看到一些进步的杂志书籍，如《向导》、《中国青年》、《共产党ABC》等。谭政来特务营当兵任职只不过两三个月，但他深有感触地说：“这时，我开始倾向共产党，追求进步和要求革命的情绪也是很坚决的。”
    然而，天有不测风云，继“四・一二”惨案和“马日事变”后，武汉也发生了反革命政变，特务营营长、共产党员陈赓被撤销职务，连排干部大部分被撤换，谭政也被视为共产党的嫌疑分子而撤销了他的书记官职务。在这危难时刻，陈赓带着谭政逃出汉口，来到武昌叶挺部第二十四师司令部留守处，等候党组织调遣的命令。
    这个时候，年轻的中国共产党已在血的现实面前警醒，也在“调兵遣将”准备武装暴动。陈赓奉命先行南昌。临行前，他把谭政变给武昌警卫团团长卢德铭，让谭政随警卫团赴南昌参加武装起义。可是，卢德铭部在途中得知南昌起义已在8月1日发起，起义部队业已转移，卢部又奉命开往湘赣边界参加秋收起义。后警卫团编入江西省防军暂编第一师，谭政调师部任书记。
    9月9日，秋收起义顺利发起。可是，在起义部队转移途中，遭国民党军伏击，总指挥卢德铭英勇献身。参加秋收起义剩下来的武装编为工农革命军第一师第一团（实际两个营）。当时，部队悲观失望情绪严重，而领导起义的前委书记毛泽东却对胜利信心十足，他在队前讲话说：敌人只是在我们后面放冷枪，这有什么了不起？……大家都是娘生的，敌人他有两只脚，我们也有两只脚。……贺龙同志两把菜刀起家，现在当军长，带一军人。我们现在不只两把菜刀，我们有两营人，还怕干不起来吗？你们都是起义出来的，一个可以当敌人十个，十个可以当他一百个，我们现在有这样几百人的部队，还怕什么？……没有挫折和失败，就不会有成功！这是谭政头一次聆听毛泽东讲话，也是头一次看到毛泽东，给谭政留下很深的印象。1927年10月的井冈山，虽已秋风瑟瑟，但谭政心里却燃着一团火，他光荣地加入了中国共产党，跟随毛泽东开始了艰苦的井冈山革命武装斗争。
〖-ZW/正文〗
