〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅注重落实党委集体领导下的首长分工负责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委不搞包揽抓好重大问题首长机关分工负责责权明确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张海平、任燕军报道：11月上旬，沈阳军区某炮旅党委结合学习贯彻十三大精神，认真总结了一年来规范党委工作，发迹大包大揽现象，落实党委集体领导下的首长分工负责制订，调动机关部门积极性的经验，得到上级党委的肯定。
    过去，批500元钱开支、分配家属住房，甚至连安排部队节假日活动，都要搬到党委会上“拍板”决定。党委大包大揽，陷入具体琐事的圈子，结果该管和不该管的都难以管好，更无法集中精力解决全旅党的建设和部队建设中的大事。年初，旅党委分析产生这一问题的原因。党委书记周廷林说：“长期以来，机关遇依赖党委，写报告，总结经验，都要写一条党委重视，这种习惯客观上使党委形成了无事不管的状况。究其原因，病根还在党委自身。办任何事情都由党委集体‘拍板’，养成了吃这种特殊形式的‘大锅饭’习惯，有成绩大家沾光，出问题集体承担，党委会成了官僚主义的‘保护伞’。”
    怎样解决这一问题？旅党委没有简单地照搬地方党政分开的做法，而是依据军队政治工作条例中的党委工作条例、内务条令中的首长职责，结合本部队实际，对党委工作进行了规范。他们初步明确党委的主要职责是：贯彻党的路线、方针、政策和上级党委的指示；确定部队全年工作任务及目标，对部队建设中涉及全局的重大问题进行论证决策；抓好党委自身、下级党组织及全旅党员的思想、纪律、作风建设；负责干部的培养、选拔、配备和奖惩。同时，他们还制定了保证党委工作规范化、制度化的措施。如党委不代替行政首长发号施令，党内分工不代替行政分工，机关职能部门该办的事党委不包揽，机关该办的事也不得推给党委等。
    旅党委对工作不大包大揽，这就对首长、机关各自管好自己的“责任田”提出了更高的要求。首长、机关经过充分调查研究，依据条令、条例制定了岗位责任制，实施目标管理，做到有职有权，尽职尽责，责权统一。党委把管车的权力交给后勤部后，部长李国选大胆行使职权，借鉴军内外车辆管理改革经验，使全旅车辆完好率达到98％，受到集团军表彰。他们还建立部门之间的联合办公和首长值班制度，行政最高首长负责处理经常性行政工作，值班首长处理日常事务。理顺了党委工作与机关部门工作的关系。今年司政后机关各自抓的工作中有18项被总部、军区肯定推广，有8项工作在军区和集团军名列第一。
    党委跳出了事务圈子，有充足的精力考虑解决部队建设中的重大问题。今年，他们召开党委全会和常委会11次，其中6次是研究解决党的建设问题，并先后整顿了28个连队党支部，在全旅党员队伍中开展了“怎样在改革开放中做一个好党员”的专题教育，提高了党员队伍的素质和党在群众中的威信，该旅党委从严治党纠正不正之风的经验被总部向全军推广。
〖-ZW/正文〗
