〖ZQ/总期〗10919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《大海，为他答辩》在海军工程学院引起反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究陈令荐同志的成长道路，院长姚树人和政委黎寿仁深切感到，军队和国防现代化需要全面发展的人才，我们在人才培养上不可犯“瘸腿病”，他们提出――
    院校要始终坚持全面育人的方针
    陈令荐是我们学院早期的学生，毕业后留校任教，从助教、讲师，晋升为副教授，陈令荐是在党的培养教育下成长起来的，50年代初，他象现在许多青年一样，踏进军校校门。为培养新中国第一代海军工程技术人才，学院注意了学习上思想上的全面培养教育，党团组织采取多种形式，进行爱祖国、爱军队、爱舰艇的教育。这些教育，在陈令荐思想上打下了很深的烙印，成为他刻苦学习，努力攻关，忘我工作的强大动力。党的十一届三中全会以后，他更是怀着“为自己干了一辈子的海军事业留下一点东西”的强烈愿望和高度政治责任感，勇攀军事科技高峰，为国防现代化出力。
    学习陈令荐同志的先进事迹，我们应该好好研究一下他成长的道路，更好地发扬军队院校办校的优良传统，为国防现代化培养过硬的人才。有一段时间，有一些同志片面理解党的工作重心转移的方针，在要不要继承和发扬我军办校的优良传统，办什么样的学校，培养什么样的人才问题上有点模糊不清，“坚持为国防现代化服务，为海军基层建设服务”的口号，提得不响了；在教学上只重技术知识的灌输，忽视政治思想的教育；对学生只重成绩好坏，不看思想道德品质如何等等，出现了一些不应该出现的问题。这几年，我们吸取了教训，在强调继承发扬我军办校优良传统的基础上，重视新问题的研究，采取了一系列措施，全面培养国防现代化需要的合格人才。学院增设了军人思想品德课，组织学员参观访问老革命根据地，深入工厂、农村搞社会调查，带领学员上舰艇上海岛实习，取得了明显的效果，使学员们树立了爱祖国、爱人民、爱军队和爱舰、爱岛、爱海洋的思想，全校学生的精神面貌发生很大变化。实践证明，军队院校要使学员在德、智、体诸方面全面发展，就必须坚持全面育人的方针。军队和国防现代化需要的是陈令荐这样的全面发展的人才，我们军队院校在人才培养上切不可犯“瘸腿病”。
    科研为了什么？脱离军队建设实际，为科研而搞科研，很难有所成就。教授龚三省认为，军队中从事科研工作的同志，必须明确一个着眼点――
    一切为了提高部队战斗力
    陈令荐的“潜艇充电控制装置”项目，从立题到研制，都是紧紧围绕提高部队战斗力这个基点进行的。“潜艇充电控制装置”原理样机通过了鉴定，他得了成果奖，立了二等功，按理说，以后的推广安装，他可以不管了，然而他不，他为了把科研成果用到潜艇上，真正实现提高部队现代作战能力的目的，克服重重困难，到潜艇部队亲自改装试验。我觉得陈令荐这样做，为我们军队中从事科研工作的同志回答了一个最基本但又必须回答的问题：科研为了什么？
    对这个问题，是不是所有的同志都象陈令荐那样清楚了呢？不见得。我们有些从事科研的同志，片面地盲目地追求在世界上挂号的新理论、新创造，而对目前我军现代化建设中迫切需要解决的问题不感兴趣，认为搞那些项目显不出水平，没有价值，等等。我们的确希望有更多具有世界先进水平的发明创造和科学理论，但必须有一个明确的指导思想。在我们军队，科研工作的出发点和落脚点，必须放在提高部队现代作战能力这个基点上。也只有这样，才能真正在世界科学技术的前沿有所发现，所有发明，有所创造。那种不看基础，脱离实际，为科研而搞科研，到头来，很难有所成就。
    我非常赞同陈令荐的科研路子。只要我们到干部战士当中去走一走，到舰艇、机场、炮位、哨所、战壕去实地考察一番，那就不难发现需要科技人员解决的问题太多了。解决了这些问题，提高了部队作战能力，这就是最高水平，就是最大的价值，就有可能创造出具有国际领先水平的新成果来，陈令荐不就是这样的吗！
    在我们的知识分子队伍中，象陈令荐这样的优秀分子大有人在，也有个别人不注意自我改造，干出了一些有损知识分子形象和声誉的事。为此，副教授杨家琨呼吁――
    知识分子要自尊自爱
    陈令荐同志拼命干现代化，全心全意为部队服务的模范事迹和崇高品德，受到了各级领导和部队广大指战员的高度赞扬。他的实践给人的重要启示之一，就是知识分子的作用和地位，不能靠行政命令去确立，而要通过本身的创造性劳动和为社会作出的特殊贡献去获得。
    我和陈令荐同志既是海军工程学院同期毕业的老同学，又是他科研课题的主要协作人。这些年来，他不仅瞄准世界军事科技的前沿阵地忘我拚搏，而且时时处处为部队基层着想，千方百计为广大水兵服务。在潜艇部队，他从不因自己是高级知识分子而伸手要待遇，摆架子，讲条件，始终保持普通一兵本色。部队有什么难处，他总是尽力解决，水兵们有什么需要，他也有求必应。起初，穿一身工作服上艇实验，许多战士都把他当成船厂的“老师傅”，有的水兵干脆叫他“老陈头”。部队领导十分感慨，称他是“我们自己的教授”。
    陈令荐严以律己，宽以待人，时时处处为他人着想。我曾动过大手术，胃切除3/4，身体和他一样，虚弱多病。为此，每次下部队他总是先我而去，后我而归，来回都为我安排得妥妥贴贴。今年3月，发明成果正式申报国家发明奖。我当时出差在外，他填写报告时，不是将成绩全部记在自己的功劳簿上，而把我作为“第二发明人”的主权项阐述得清清楚楚。他去世后，当我拿到这个报告，回想多年来我们之间友好的协作，深为失去这样一位好战友而悲痛。
    在我们知识分子队伍中，象陈令荐这样的优秀分子大有人在。不可否认，也有个别人干出了一些有损知识分子形象和声誉的事。一个珍惜知识分子称号的有志之士，只要象陈令荐那样，不断地自我改造，自我完善，不仅有过硬的学识，而且有良好的学德，不仅有攀登科技高峰的聪明才智，而且有为理想事业而献身的革命精神，必定会为社会所承认，为人们所敬仰！
    当代科技的一个显著特征，是学科的高度分化和高度综合。这就要求科技工作者密切配合，协同攻关。青年讲师刘忠联系实际提出，科技界同志应――
    多一点协作 少一点“内耗”
    我们中华民族有一句俗话：“众人拾柴火焰高”。当代科技的一个显著特征，是学科的高度分化和高度综合。这一发展趋势，要求科技工作者具有强烈的系统观念和整体意识，展开“立体作战”，进行全方位的综合探索。去年底，我们兵器系接受了为海军研制海上激光电子模拟训练器材的重大任务。院系领导打破常规，迅速调集全系力量，组成了一个以青年教员为主体，老年教员作后盾的攻关小组。由于老中青密切协作，团结奋战，仅7个月时间，就出色完成了3大系统共7个项目的模拟器研制任务，一举获得近20项具有突破意义的成果，为我军训练手段现代化作出了应有的贡献。
    有感于陈令荐副教授在科研道路上的甘苦和现代科技发展的大趋势，我认为，从事科学研究的广大知炽分子应该团结一致，携手攻关；多一点协作，少一点“内耗”。眼下，在科技知识界，少数人中还不同程度地存在着技术封锁、互相拆台、追名逐利、嫉贤妒能等等不良现象，影响着科研活动的正常发展。为了民族经济的振兴和科技事业的腾飞，为了国防现代化，广大科研工作者应追求1+1>2的整体效应，切不可在1+1<1的“内耗”中虚掷大好时光。
    科研难，出了成果推广应用更难。在这方面高级工程师金善熙与陈令荐有同感。他希望领导机关在科技成果的推广应用上要――
    多开“绿灯”少亮“红灯”
    陈令荐生前曾深有所感地说：科研难啊，出了成果推广应用就更难！我也有和陈令荐相似的经历，遇到过同样的烦恼。
    10多年前，我不幸患上了血癌，成为国内医学界一个重点科研课题的研究对象。我不甘心当“活标本”，开始从事新兴的高分子减阻材料的研究。历尽艰辛取得了成功，材料性能超过了目前已知国际先进水平，用到某型武器上，可以大幅度提高其速度。但这项研究，从实验室走向实际应用试验，却遇到了重重困难。我抱病从西南到西北，到处求人，难题就是解决不了。谁知道我还能活几年？时间拖不起啊！
    搞科研为什么这么难，症结在哪里？我认为，首先在领导机关工作的同志观念要更新。因循守旧，安于现状，不愿接受新的东西，这是最要不得的。要使新技术新成果真正得到推广应用，领导机关要制订有效的措施，设立科技成果的推广机构，帮助架设科技成果推广应用的桥梁，打通科技成果走向实际应用的道略，而不是设置障碍，荒废成果。
    在学习陈令荐先进事迹的时候，我们从心底里呼吁：给科技成果的推广应用多开“绿灯”，少亮“红灯”！
    （介绍陈令荐事迹的通讯《大海，为他答辩》刊登于本报11月26日二版）
〖-ZW/正文〗
