〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文章选读”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一本值得阅读的小册子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑言初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部最近编印了一本小册子，书名叫做“文章选读”。这是第一集，今后还将继续编印。发行的范围比较广，每连一本，营部两本，团以上机关发的更多些。
    出版这本小册子的目的，在于希望各级领导同志和广大干部进一步重视写报告、写文章和整理材料的工作，广泛地传播先进经验，改进领导作风和工作方法，有助于多、快、好、省地完成我们的各项任务。小册子的文章不多，但具有一定的代表性。从文章的性质来看，有工作经验总结，有专题考察报告，有调查资料，还有专题论文。这些报告和文章，分别介绍了部队训练，施工，社会主义教育，领导干部深入连队和学校，以及后勤工作等方面大跃进的经验。文章的作者，从军区首长到团政治处助理员，从将军到尉官，并不全是高级领导人，也不全是机关部门干部。他们之中不少同志的文化水平并不很高，过去也不一定都写过很多文章。这就说明：无论作什么干部，无论什么工作，只要政治挂帅，思想领先，工作作风和工作方法对头，工作就会做出明显的成绩，再加上具有共产主义风格，打破有关写文章的一些迷信，就可以写出好文章来。
    小册子还有两篇附录，一是关于一次专题调查的经验；另一是说明一篇较好的文章是怎样产生的，也都值得看看。 （郑言初）
〖-ZW/正文〗
