〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革不合理的陈规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大陆海军油料供应大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在埋葬教条主义声中，旅大地区陆、海军打破了原来油料供应制度中的机械规定，实行了油料供应大协作。
    旅大地区陆，海军的油库，分设几处，距离很远，过去由于油料供应条例（草案）上机械规定“部队间或军区间一般禁止自行向外借出油料与技术器材……”因此，有的海军部队虽距离陆军油库很近，却要到很远的海军油库去运油。而有的陆军也同样要舍近求远地跑到自己的油库去领油。这样，即不能保证油料的及时供应，而且每年对流运输的运费就要多用一万多元。过去陆、海军的油料干部虽然觉着这个规定不合理，却不敢更改。自从党提出发扬独创精神，埋葬教条主义的号召以后，旅大地区的陆、海军油料干部打破了这个陈规的束缚，经双方协商和请示上级，根据具体情况改为油料划区分库供应办法。 （刘吉成）
〖-ZW/正文〗
