〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看战争挑衅者狼扮狗的把戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西门东望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要是有人说，狼为了更便于伤人而把自己扮成狗，听的人一定不会相信，因为狼再善于打扮，也不能把它逆立的毛梳得像狗毛那样，还是骗不了人的。是的，骗不了人，但是狼还是要把自己扮成狗，因为这样对它方便。美国海盗也一样。在“记下美国海盗这笔血债”的报道里，人们看见美国军舰为了便于劫掠我国渔船，降下自己的国旗而换上国民党匪帮旗帜的事。它们以为这种卑鄙下流的手法，会掩盖起它伤害中国人民、侵犯中国领海主权的罪行。但是正如狼不能变成狗一样，美国军舰也不能变成国民党军舰，结果是弄巧成拙，使它在全世界人民面前进一步暴露了自己的丑恶、阴险和愚蠢的嘴脸。
    我们要正告美国海盗：放弃你们那危险的军事挑衅！不然，不管你是明目张胆地侵略，或者是狼扮狗式的暗算，都将逃不脱中国和世界人民对你们的指斥和裁判！
〖-ZW/正文〗
