〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修德赵宇章旭东润洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望多下“及时雨”
    自从人民公社在全国各地先后建立起来以后，解放军报有系统地登载了这方面的材料，这正是目前全军同志最关心的问题之一。所以我们感到本报又下了一场“及时雨”。同志们不仅抢着看这方面的材料，而且有的还把人民公社的特点，优越性等要点抄了下来，以备写信对家属、亲友进行宣传教育。希望报社在宣传报道工作上，今后更多地下“及时雨”。 （杜修德）
    插图恰当能加深宣传效果
    解放军报第546号四版发表了“咬牙切齿也还是纸老虎”一文，下面配了一张艾森豪威尔的咬牙切齿的照片，看过后，使我进一步认识了他的丑恶嘴脸，而加深了对美帝国主义的仇恨。从这里可以看出：恰当的插图，不仅是活跃版，面而更主要的是加深了宣传效果。 （赵宇章）
    帮我树立了学习信心
    最近解放军报，连续发表了一些介绍连队干部、士兵学习毛主席著作的文章，这些文章用生动的事实，纠正了我过去存在的某些模糊认识，帮我树立了学好毛主席著作的信心。特别是“面向实际，立竿见影”、“理论越多，眼睛越亮”和班长向胜昌学哲学等文章，有力地驳斥了那些认为初级干部、士兵学习毛主席著作没有用和学不好的谬论，给全军初级干部、士兵树立了学习毛主席著作的榜样。报纸能够针对在学习思想上存在的问题，及时予以解决，是很受大家欢迎的。 （旭东）
    个个干部订报看报
    黑龙江省庆安县兵役局的干部，个个订报、看报。平均每人订三份报刊。干部看报纸已经成习惯，休息时手里拿着报纸，睡觉时床头放着报纸，走路时兜里装着报纸，一有空，马上就看起来。吴镇楚说：“看报像吃饭一样，一顿不吃饭心里饿得难受，一天不看报心里也不好受。”看报还能联系思想实际解决问题，如刘永勤原来把理论学习看得挺神秘，以为只有文化水平高的人才能学理论，自从在报刊上看到普通工人、士兵学理论的消息后，破除了迷信，现在也开始学理论了。 （润洲）
〖-ZW/正文〗
