〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简家治刘晗辉艾正蒋念彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一斤黄豆生十五斤豆芽
    9386部队最近召开了现场会议，介结了许多副业生产的先进经验。其中9731部队炮营三连洪寿昌同志生豆芽的办法，引起了到会同志的莫大兴趣。他用一斤黄豆生出十五斤又胖又嫩的豆芽，每根长约二十七公分。其具体方法是：选择地势高、背阴的地方挖一方坑（面积大小可根据豆子的数量确定），深一至一点二公尺，底铺一公分厚的细河沙。豆子选好后用开水淋，同时用冷水渗，直到手能插入水中的温度即可。待豆子在水中发出嫩芽后，即放入坑内，并用二至三公分细沙盖好，洒一次凉水，再用席子盖上坑口，避免日晒风吹。以后每日早、中、晚各洒水一次，保持坑内的湿润（下雨时不洒）。在豆芽生长过程中，其顶端要经常保持二至三公分细沙，不使豆芽见阳光。这样经过七至十天时间，就可以吃到没有豆壳，又胖又嫩的豆芽了。 简家治
    豆腐渣、饭锅巴可作酱油
    0346部队炊事班长赵连田同志，最近用豆阿渣、饭锅巴试制酱油成功，成本很低、质量很好。
    制作方法：用二十斤水放在一口大缸内加热，烧至摄氏八十度，加盐酸八斤、豆腐渣二十斤，继续加热二至三小时，看豆腐渣成黑色糊状住火，晾一至二小时加面碱六斤，搅开后倒入木桶内，下放竹帘，用七十五斤水过滤，将过滤出来的水加食盐七斤及一些糖色放入铁锅内烧开，即制成九十斤酱油。
    用同法以十斤糊饭锅巴、八十斤水、五斤盐酸、六斤面碱，七斤食盐可制七十五斤酱油。还可以用同法以淘米水为原料制成酱油，质量略次于上述两种。 蒋念彬
    一斤豆子出十斤多豆腐
    0055部队二支队二分队炊事员陆其华同志，经过总路线学习，思想解放了，钻劲十足。为改善部队生活，他主动担任起磨豆腐的任务。以过研究，用废木箱、废平车架自制了手磨架、滤浆架、豆腐箱等全套工具。他不但虚心学习潘金昌做豆腐的先进经验，并在这个基础上，大胆试验、革新、改进操作方法，终于使产量飞跃上升。他用二十斤黄豆，做出二百零九斤豆腐，平均每斤豆子出豆腐十斤七两二钱。 刘晗辉
    一盒变成四十盒
    总参谋部警备部办公室文印组，最近在调油墨的方法上有了新的创造。她们用一盒原油墨、二斤半煤油、一斤半四号机油、五分之二袋的肥皂粉，加上三十五斤水，调成四十盒新的油墨。用这种新调成的油墨印文件，字迹清晰，干得快，不易模糊。她们过去一年要用七十盒左右的原油墨，现在只用两盒就行了。这种新调出的油墨和用这种油墨印出的文件，最近在该部青年积极分子代表大会所举办的展览会上进行了展览，受到同志们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
