〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反侵略怒火掀起生产跃进高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产兵团；密山垦区转业军人随时准备重返前线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐17日电 中国人民解放军新疆军区生产建设兵团二十万大军积极准备听候毛主席召唤，重上前线，保卫祖国：目前，他们正以冲天干劲加紧生产，支援解放台湾的斗争，以实际行动回击美国侵略者。
    从塔里木盆地到玛纳斯河两岸各个垦区，连日来都在荒地上，棉田里和各个工厂车间，举行各种集会和游行示威，声讨美帝国主义的侵略罪行。创造四十一万公里安全行驶和无大修全国最高纪录的汽车驾驶员苏长福，决心要把他的纪录提高到五十万、六十万公里，他说：我要把美国强盗碾碎在前进的车轮之下。
    在“化愤怒为力量”的口号下，二十万大军决心鼓足干劲，掀起更大的生产跃进高潮。他们的口号是：“多生产一斤粮食、一朵棉花就是增加一份打击美帝国主义的力量”。各农场的战士正日夜不停地加强田间后期管理，开展“双百皮棉千斤粮”的运动，力争今年粮棉双丰收，开荒大军正在实现开荒全面机械化，要在今年最后四个月完成相当于过去八年的三百万亩的开荒面积，钢铁战士最近在天山南北建立起许多小高炉和土高炉，决心在过去不生产一斤铁铁的情况下，今年炼铁二万吨，炼钢五千吨。
    新华社哈尔滨17日电 密山垦区十万转业军人，在时刻准备响应祖国的召唤，重返前线的同时，正在加紧生产建设，以实际行动反击美国侵略者的军事挑衅。
    这支建设大军的行动口号是：多打一颗粮食，就是增加一颗消灭美国侵略者的子弹；多增加一分劳动，就是多增加一分打击侵略者的力量。垦区原订今年垦荒五百万亩，现在提高为六百万亩，每台拖拉机由过去平均一个班次垦荒七十五亩，提高到九十亩。三十九万六千多亩春麦地已经提前翻完，并且播种了三百七千多亩冬小麦。为了争取明年更大的丰收，计划每人今秋积肥十吨。
    在参加反对美帝国主义侵略的游行示威以后，八五零农场四百多名转业军人几个夜晚突击积肥八千多吨。畜牧场的第二生产队，加紧了割草，由每人每天割草四百捆，提高到六百捆。青山农场大搞钢铁的转业军人，决心今年练出钢铁，支援前线。某农场的第二生产队还提出把每人养猪三十口的任务，增加为五十口。
    同时，这个十万转业军人加强了军事训练，有的农场采取了部队的班、排、连的建制，在生产和生活上，保持了部队的战斗作风，保证一旦祖国需要，全部人马立即重返前线。消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
