〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和社员同吃同住同劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部利用野营训练机会向公社学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/0207部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队在9月上旬利用到驻地附近的人民公社进行野营训练的机会，和社员同住、同吃、同劳动，使全体官兵深刻认识到人民公社的优越性。
    官兵们和社员边劳动、边谈心，受到很大教育。社员们谈了他们一致拥护公社的情况，现在社里人人干劲十足，正在深耕土地，争取来年更大的丰收。
    官兵们参观了丰产田，消除了某些人对粮食丰产的怀疑。参观时当场辩论：为什么能高额丰产？大家都认为，人民公社比原来的农业社具有更大的优越性，人多力量大，财力物力雄厚，因此能够创造更大的丰收。战士王安禄说：“农民兄弟已经创造了丰产奇迹，可是自己还不相信，说明自己的思想远远落在形势的后面。”官兵们表示，要拜工农为师，向人民公社学习。
    有的同志顾虑食堂办不好，说；“人多没好饭。”四支队战士孟玉金见了农民就问：“食堂能不能吃饱？”农民回答说：“不但能吃饱，比在家里做的饭还好。”官兵们在公社食堂吃了饭，亲自体会到食堂有三好。一是卫生好，每个食堂打扫得干干净净，墙壁都刷得雪白，窗子上钉有纱布，炊事员穿着白色工作服；二是伙食改善好，粗粮细作，变换花样，饭菜做得很可口；三是成本核算好，省人、省粮又省煤。食堂主任还解答了同志们提出的一些问题，如亲戚朋友来了可以随时给做饭吃，病人，老人可以单独给做饭吃，社员有红白喜事，全食堂可以改善伙食。这时候，同志们的一切顾虑都消除了，人人称赞食堂好。
    经过和社员一起生活以后，该部官兵普遍提高了社会主义觉悟，一致表示要大干特干，把部队训练推向新的高潮，增强国防力量，保卫人民公社，保卫社会主义建设。 （曹明道 ）
〖-ZW/正文〗
