〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强大跃进的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京记者组报道：南京部队领导机关最近连续发出指示，要求所属各部队在组织领导大跃进时，把高昂的革命气概同实事求是的精神结合起来。
    指示指出，南京各部队的跃进成绩是巨大的。施工部队基本上实现了机械化或半机械化；全区基本上完成了扫除文盲的任务；所有炮兵部队和分队都已实现了全能炮手；有几个步兵师和驻浙江省的部队实现了全能枪手；有几个坦克支队实现了全能坦克手；专业兵中的全能运动和机关干部的一专多能运动，也取得了很大的成绩。指示说：今后除了继续发扬大干特干的精神以外，必须注意巩固和提高，要使每一个成绩经得起严格的考核，要提倡踏踏实实的作风，力戒浮夸，特别是要杜绝弄虚作假的不良现象。
    为了使跃进取得扎扎实实的效果，保证质量，指示要求各部队党委立即召开司、政机关和各专业部门负责同志会议，认真检查大跃进中的领导风格、跃进思想与实干精神，检查深入实际联系群众的作风。各部队都应在党委统一领导下组织检查组，到各类部队去进行检查、考核和验收。在检查和考核中，要发扬先进，纠正缺点，总结经验，帮助提高。有缺点一定要纠正，但不要给群众泼冷水，主要是检查领导思想和领导作风。指示还指出：在组织继续跃进的时候，要使发展与巩固相结合，劳与逸相结合，使运动有节奏地前进。
    指示号召全区官兵共同努力，争取在国庆节前放出经得起严格考核的跃进大“卫星”。
〖-ZW/正文〗
