〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塞姆号召加强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对帝国主义制造分裂阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据伊拉克共和国电台广播，伊拉克共和国总理卡塞姆最近接见了巴格达的伊朗兰教学者代表团，并且对他们发表了谈话。
    卡塞姆总理在谈话中要求伊拉克人民提高警惕，防止外国势力和分裂分子破坏伊拉克共和国的阴谋。他还说，我们将不让外国人对我们的内政和外交进行任何干涉。
    谈到国内问题，卡塞姆总理强调应该致力于团结。他说，外国人企图在我们队伍中间寻找空隙，以便钻进来通过一定的手段实现他们的目的。他说，外国人企图通过他们的种种挑拨和阴谋要使武装部队变成打击人民的工具，这是不可能的。
    他又说，在任何情况下，我们都不害怕帝国主义。我们的共和国已经得到解放，我们将永远坚决地满怀信心地向着为人民谋幸福的大道迈进。
〖-ZW/正文〗
