〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校护理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗养飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，阳光从窗上透射进来，病房里显得特别明亮。当我们从睡梦中醒来的时候，就看到病室里来了一位新的护理员。他轻手轻脚地在那里扫地、倒痰盂、灌开水……。大家都注视着这位新来的同志。噢！不是别人，原来是本院的少校政委向文卿同志。他是利用假日，深入病房搞护理工作“试验田”。顿时，大家都议论开了。有的说：“真了不起啊！政委下病房干护理工作啦！”有的休养员说：“整风以后，从部队到医院，到处尽是新人新事。”
    病室工作做完后，政委同志又到室外去扫地，挑水冲洗厕所。他身上穿着洁白的工作服，完全以劳动者的姿态出现在人们面前。经过一天紧张的劳动，病房的里里外外，打扫得干干净净，东西摆得整整齐齐，室内显得格外清爽。许多同志都感动地说：我们要更好地遵守院规，争取早日恢复健康。
    九五医院 养飞
〖-ZW/正文〗
