〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干实干苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4516支队领导跃进踏踏实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队在组织领导跃进中，注意了把敢想敢干的精神同实事求是的精神结合起来。在提出跃进指标时，既注意激发群众热情，又注意从实际条件出发。
    正视困难，多提措施，是这个支队实现跃进指标的一条重要经验。支队在开展“全能号手”运动中，认真研究了当时的困难和可能发生的问题，比如：缺乏开展运动的经验；有些人为了追求全能，可能影响深钻本号手的技术；可能发生损坏武器的事故；有些人的信心不高等等。针对这些情况，党委提出了四项要求：1.本号手没有达到优秀时，不得学其他号手的技术；2.换手操作中必须规定注意事项与安全措施；3.发动群众辩论，彻底驳倒怀疑论，扫除各种思想障碍；4.号召人人献宝献计，防止走弯路。由于领导上及时抓住了实现指标的措施，并加强了组织领导，因此运动始终是健康地发展，没有发生过任何事故。
    发扬群众路线，改进工作方法，是保证跃进得快、跃进得好的一个重要原因。在跃进中，各连都采取了找先进、立标兵、以点带面的方法。在扫除文盲时，四连开展了一人对一人的包教保学，采取了多种多样的辅导方法，如生字卡片、字形分解卡片，见物识字、看图识字、游戏识字、生字大字报等，使战士们学得快、记得牢，越学越有兴趣。支队发现了他们的经验以后，立即召开现场会，进行推广。
    支队对大跃进的领导也重视了边发展、边巩固，踏踏实实，不断革命。在开展“全能号手”运动时，一开始就提出了“一步立稳，再跨另一步”的口号，因而防止了样样通、样样松等质量不高的现象。现在支队正向“全优”发展。为了巩固已有的成绩，他们规定，在战术训练中每天都要抽出时间进行各号手的换手操作。在巩固扫盲成绩方面，要求普遍开展抄万个字、联千个词、读百本书运动，争取在国庆节前，使这次摘掉文盲帽子的人领到初小毕业证书，进入高小班。
〖-ZW/正文〗
