〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善领导作风争取更大的跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改善领导作风/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反运动以后，全军各项工作很快就出现了一个大跃进的新形势。训练、施工、学大化、参加社会主义建设，卫生运动等各方面，都不断突破指标，提前和超额完成任务。训练部队出现了不少全能炮手师，全能枪手师，全能坦克手团；施工部队不断突破新记录，许多单位实现了机械化或半机械；在文化革命和技术革命方面，南京、沈阳、昆明等部队已基本上扫除了文盲；发明创造、技术改革和合理化建议也遍地开花。
    这些成就，在过去是不敢想像的，现在都成了活生生的事实。它彻底地驳倒了一切观潮派和怀疑派。这些成就的取得，最主要的是由于全军人员在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，彻底解放了思想，政治挂了帅，打破了对教条的迷信，打破了一切“唯条件论”、“中游论”、“技术神秘观点”等等，真正树立了敢想、敢说、敢干的共产主义风格。
    随着全军各项工作不断的跃进，就迫切要求加强领导。在这种形势下，我们绝大多数领导同志，不仅能够雷厉风行。大刀阔斧地发动群众，掀起高潮，而且能深入检查，具体指导，诱导群众苦干、实干，从而使运动能够迅速开花结果。但是，也有少数领导机关和领导同志跟不上形势的发展。他们有的是思想还没有完全解放，对群众的干劲和创造力会计不足，畏首畏尾，不敢放手发动群众。也有些领导同志，单纯追求表面成绩，忽视实际效果；或者是只忙于提出任务，规定指标，不注意采取具体措施，不作深入具体的指导。因而这些单位的跃进速度不快，或者成绩不够巩固。
    为了争取更大的跃进，必须改进领导作风。这就是要进一步使革命热情与求实精神结合起来，把指标、措施和干劲结合起来。各级领导要发扬不断革命的精神，大力发动群众，打破一切保守思想，不断提出新的跃进指标。要充分地发扬群众的干劲，挖掘潜力，使运动生尤活虎地向前进展。同时，更要千方百计地引导群众采取切实有效的措施，保证指标的完成。这就是说：领导者心要热，头脑要冷；要有冲天的干劲，又要深入细致。这样，才能使群众的热情持久地巩固下去，使跃进指标一个接一个地胜利实现。
    怎样才能真正做到把革命热情与求实精神紧密结合起来呢？怎样才能把指标、措施、干劲紧密结合起来呢？根据许多单位的经验，有这样几个问题是必须特别注意的。
    首先，既要讲求数量，又要注意质量。我们是共产主义事业的促进派，对于革命工作总是要求做得愈多愈好，愈快愈好。但是，我们同样非常注意质量，我们并不是追求表面数字。因为不讲求质量，数量本身就成了没有意义的东西。以“多能”运动为例，使战士掌握多种技能，这时建军和作战都有很大的意义。因此，开展一兵多能运动，是部队训练大跃进的中心内容。我们希望人人都做多能手。但是，在开展这一运动中，又一定要讲求实效，成绩要经得起严格的考核，使每个人都真正成为多“能”。“能”与“不能”的标准，要订得恰当。订得大高，做不到，运动很难开展起来。订得太低，名义上是“多”能，实际上是一“能”也不能。那就违背了我们开展多能运动的目的。
    其次，既要突击，又要巩固。既然要跃进，当然就必须突击。没有苦干的劲头，就不可能跃进。但是，突击必须与巩固相结合，劳与逸必须结合。运动在突击阶段是大刀阔斧进行的，到一定的时候，需要有一个巩固的过程。巩固不是停顿，而是运动的继续发展。比如，扫除文盲工作，经过突击达到四会一千五百字的指标以后，就应该抓紧时间，大读大写，反复练习。这样做，不仅为了巩固四会一千五百字，同时也是不断提高阅读和写作能力的有效措施。在某些工作进行连续突击、昼夜苦战时，也应有所节制、使部队有必要的休息和睡眠时间，要爱护官兵群众的身体健康，有许多工作，不是苦战几昼夜可以做到的，就不要轻易提奋战几昼夜的口号。
    再次，既要抓先进，又要抓落后。在大跃进中，先进单位不断出现，它起到了鼓舞信心、创造经验的巨大作用。现在，许多部队的领导上都很重视发现典型、抓先进、立标兵的工作。但是，必须明确，抓先进的目的，正是为了带动中间和落后，为了使大家共同进步，推动整个工作全面跃进。因此，各级领导必须坚决执行毛主席“抓两头，带中间”的指示。不仅要注意培养先进单位，而且还要注意改进落后单位的工作，使落后的赶上甚至超过先进。
    总之，为了适应大跃进形势的需要，我们必须进一步改进领导作风。各级领导干部必须深入到实际中去，到群众中去。既要有远大的理想和冲天的干劲，又要有实事求是的精神；既要敢干又要实干。只有这样，才能更加鼓足广大群众的干劲，把各项工作的跃进推向着的高潮；才能真正做到多快好省地建设我们的军队。也只有这样，才能彻底战胜一切保守派、观潮派和怀疑派。
〖-ZW/正文〗
