〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从陆地到海上布下天罗地网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南岛军民组织联防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛军民积极组织联防，大大加强了岛上的战备力量。
    几年来，海南岛军民一直保持了共同守卫海防、互相支援的好传统。部队每年以十万个劳动日支援当地群众生产，群众也大力配合部队守卫海防。最近由于美蒋不断进行挑衅，使海南岛军民更加警惕、更加通力合作了。广大民兵在千方百计地争取晚稻亩产双千斤的同时，以冲天的干劲投入了军事训练。琼山县有三个民兵中队通过短期训练，有两个中队基本射击第一练习取得了“优秀”成绩，一个中队达到了“良好”。有些地区的驻军和群众还举行了联合防空和作战演习。
    现在岛上的战备力量已经加强，广大民兵日夜协助部队担任海防岗哨和对空监视哨，成千上万的民兵和广大群众担负了桥梁、仓库和捕捉空降特务的任务，渔民们组织的民兵队也经常在海上巡逻。这样，从陆地到海上都布下了天罗地网。全岛军民信心百倍地说：“敌人胆敢侵犯，坚决彻底把它消灭掉！” （杨子才）
〖-ZW/正文〗
