〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要人民公社化；能不能实现人民公社化；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连官兵一场辩论弄清了问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣放中，大家大胆地毫不保留地讲出了个人的看法。绝大多数同志说，人民公社是广大农村向共产主义过渡的最好的组织形式，在极短的时间内就显示了无比的优越性。少数同志却说，人民公社制度虽然优越，但是在我们家乡暂时还不能成立。他们列举许多理由，如说：我们那里人民觉悟不高，干部力量不强，生产发展不快，山高路窄、资源不丰富等等。这个论点提出之后，立即引起了激烈的论战。
    大家认为，有这种认识的同志首先是因为对全国跃进形势没有看清。没有看到经过反右派斗争、两条道路的大辩论、整风整社等重大政治运动，和党提出多快好省地建设社会主义的总路线之后，国内情况已经起了巨大变化。他们的思想落到了实际后面，因此就根据家信和过去的情况，作了片面的理解。为了不使自己落后于人民群众，要善于观察事物的主流。
    另一方面，有这种认识的同志是因为没有真正看到人民公社的优越性。兰州红旗人民公社的事实，有力地证明了这种看法是错误的。他们由于建立起人民公社，把工农商学兵结为一体，就使领导力量增强了，资金多了，生产力得到了很快的发展，同时给大搞工业农业，大搞文化教育事业，大搞人民福利事业创造了有利的条件。过去不能办的事，现在能办了。社员们把黄河的水引上了皋兰北山，把荒山变成了良田；他们成立了农业大学、幼儿园、托儿所、幸福院。同时，由于公杜彻底消灭了私有制，就能更好地提高人民的共产主义觉悟，从根本上改变农村落后面貌。大家认为，高级社都办了几年啦，无论生产、资金、领导经验，人民觉悟都有了一定基础。当然，也不能够否认有些地区是差一些，可是兰州红旗人民公社也不是一切条件都具备了才办的。他们采取了边建边创造的方针，干劲足，决心大，没有的就创造，不成熟的就促其成熟，这才是共产主义风格。我们应当学习他们这种精神。
    这场针锋相对的辩论，使指挥连官兵的思想得到了很大提高，对建立人民公社的信心更高了。
    经过辩论，官兵们还认识到，这种错误观点，不仅仅表现在对人民公社的认识上，而且也表现在部队工作上。不少同志总是看到自己不行的地方多，对群众的干劲估计不足，甘居下游，没有“你能行、我更能行”，后来者居上的雄心。因此，今后要经常组织参观学习，解放思想，树立共产主义风格，促进部队各项工作加快跃进。
〖-ZW/正文〗
