〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五百万钢铁大军高奏凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南日产生铁一万八千多吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南生铁产量十天内翻了三番〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州17日电 河南省人民9月15日在钢铁战线上打了一个大胜仗，这天全省日产生铁一万八千六百九十三点九二吨，另外还产了烧结铁一万零二百五十点一八吨。这一天，全省出现了八个日产生铁千吨以上的“卫星”县。其中以禹县为最高，日产铁四千三百九十六吨，外产烧结铁四千六百零七点二五吨。其次是鲁山县，日产铁二千一百五十四吨，外产烧结铁二千五百七十七吨。再次是宝丰县，日产铁一千五百吨，外产烧结铁二千五百吨。此外，临汝、信阳、登封、商城和博爱五县的日产量都在千吨以上。这些大面积高产卫星的出现，标志着河南省在钢铁生产上突破了大量生产这一关，使全省钢铁生产进入了跃进再跃进的新阶段。（按：烧结铁是指铁和渣质还没有完全分离的铁，含铁量只有70％左右，还要经过重新冶炼，才能成为生铁。）
    在9月14日，全省还只产铁三千三百六十二点一一吨，投入生产的各种炼铁炉也只有一万三千九百六十四座；可是到15日，投入生产的炉子就猛增到四万五千多座。这天密布在太行山、伏牛山、酷山、桐柏山、大别山上的三百六十万钢铁大军显得格外忙碌。全省出动的四十万零七千多辆各种运输工具，在向各个炼铁炉运送“粮饷”。不论在公路干线的汽车还是在乡间小道上的胶轮马车、牛车和架子车，来往穿梭不息，使炼铁用的矿石和燃料随要随有。
    河南省日产一万八千多吨铁的大“卫星”上天后，进一步鼓舞了广大群众的斗志。现在，中共河南省委正在采取措施，巩固这次全省大面积出铁的成果，使全省日产量经常达到二百吨之后，再组织一次钢铁生产高潮。
    据新华社长沙17日民 湖南省生铁生产在9月上旬，突飞猛进。9月1日全省生铁日产量是一千零三十四吨，到10日就跃进到三千二百七十三吨，超过省委提出的9月10日日产三千吨生铁的指标；其中涟源县在10日日产生铁一千零四点四吨。这是湖南省生铁生产中空前未有的新纪录。
    湖南全省参加生铁生产的劳动大军已由8月底的一百一十万人，激增到现在的二百万人。
    为了巩固上旬的战果，争取中、下旬生产更多的生铁，中共湖南省委在11日提出了全省要在中旬日产生铁五千吨、下旬日产生铁一万吨的指标，要求各地力争超额完成。
〖-ZW/正文〗
