〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘志坚副主任谈宣传人民公社问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要大讲人民公社优越性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月8日，总政治部刘志坚副主任听了驻南京各院校汇报干部和学员对人民公社的反映以后，对目前人民公社的宣传教育问题作了指示。他说：全国广大农村正在蓬勃展开建立人民公社的运动，这是一件大事情，必然会从各方面反映到部队中来，我们要根据总政治部的指示大力加强思想工作，使部队广大官兵受到一次现实的深刻的社会主义和共产主义教育。
    他强调指出，要大讲人民公社的优越性，要使人人脑子里有一个美景。讲的时候要用人民公社的具体事实，拿人民公社和过去的小社进行比较，看看那种更优越。要充分利用报纸上的有关材料，广泛运用有线广播、黑板报、图片、漫画，诗歌等进行宣传。要采取鸣放、辩论、参观、访问、调查的群众路线的方法进行教育。要人人动口，运用各种方法大张旗鼓地进行宣传。
    他说：建立人民公社在开始时，是会有困难的，如经验不足，人民还不习惯等等，但是，我们要深信党和毛主席的英明领导，眼睛要看远一点，困难一定能克服。
    他还说：要实现美好的共产主义远景，必须付出极大的努力，经过一段艰苦奋斗。共产主义下去从天上掉下来，要靠我们的双手去创造。没有过去的努力就没有今天的胜利；为了美好的将来我们应该继续苦战。为了实现共产主义的崇高理想，在战争年代我们没有星期天，没有八小时工作制，也没有薪金，而且不知多少人付出了生命。我们要发扬艰苦奋斗的光荣传统，为加速建成社会主义社会和过渡到共产主义社会而继续努力奋斗。要教育广大官兵具有“我为人人，人人为我”和友爱互助的共产主义风格。
    最后，刘副主任说，要号召部队广大官兵赞助人民公社，支持人民公社，向人民群众和向自己的亲属宣传人民公社的优越性；并号召干部认真学习“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”一书。
〖-ZW/正文〗
