〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国防长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记技术革新标兵俞知过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革新的一面旗帜
    海南岛工程兵某支队器材主任俞知过少尉，常常被同志们亲切地称呼为“机器迷”。的确，他对机器的爱好，真是已经到了着迷的程度。五年前，他只是一个普通的汽车驾驶员，如今，他已经成了修理，改革和创造机械的能手了。早在1953年，他就用废品修配成拌合机、抽水机、发电机等。五年来，他始终在不间断地革新技术，研究创造。在工地上，几乎到处都可以见到他亲手修配、改革和创造的机械，如火锯、混凝士捣固器、自动倾卸汽车、油压推动器、……由于他的改革和创造项目太多，我们很难完全开列出来，大致统计是三十三项。他先后荣获过二等青年模范称号、四次能令嘉奖，并荣立了二等功。支队陈政委曾赞誉说：“俞知过是我们支队技术改革的一面旗帜。”
    机器是死的，人是活的
    有一部济南造的拌合机，拌合时粘土太多，干两小时，人就得钻进去刮士，刮一次就得停工半小时，这样下去便不能完成规定的指标。俞知过仔细地研究了拌槽和拌刀的构造，发现拌刀是长方形的，空隙太小，所以容易粘土，他决定挖长方形改成尖刀形的，这样既便于搅拌又减少粘土。可是有人说：“机器是工厂造的，我们不能随便乱动，一部机器值好几万元，动坏了怎么办？”
    一瓢冷水泼到头上，俞知过心里又焦急又难受，他又没有充足的理由去说服别人。可是他想，机器是死的，人是活的，为什么眼看着不好用又不改进呢？于是，他便去请示上级。支队首长研究后，批准了他的革新方案。俞知过怀着兴奋不安的心情，钻到拌合机里去，用钢锯把拌刀锯好，结果，他的革新完全成功，不仅克服了粘土的缺点，还提高了工效一倍。
    俞知守不光打破成规，大胆改革机器，而且有许多实用价值很大的创造。常常在最困难的时候，俞知过想出了办法。支队在高山作业，三十多度的陡坡，十数吨重的卷场机怎样运上去呢？人拉不动，汽车拖不上。俞知过却用土造起重机给吊上去了。最近，他又创造了履带运土法，利用发电机带动一个传送带，自动将士关到工程附近。现在，他正在研究山上作业利用风力带动发电机，这一创造如果成功，将会为国家节约更多的财富。
    我的目标是又红又专
    为什么俞知过的改革、创造工作能够五年如一日，有时连天连夜，废寝忘食呢？难道只是出于对机器的技术的着迷吗？不！用支队陈政委的话说：“这是出于他对党、对国防事业的忠心。”俞知过看到施工时缺少机械，或者机械效率不高时，就想：国防长城对保卫社会主义祖国是多么重要呵！应当想尽一切法子，使工程又快又好。当他看到由于机械能力差，同志们不得不付出很大体力劳动，甚至还危害健康时，就感到心里过不去。就是这颗共产党员的心，就是这种国防战士的责任感，促使他不顾一切，去改革技术，去发明创造。6月间，他听了总路线报告以后，劲头更足了，他知道，敢想敢干是实现大跃进的关键之一，他将更加努力，更加大胆地去从事技术改革和发明创造。
〖-ZW/正文〗
