〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的控诉我的决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/控诉美蒋罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从九死一生里逃出来的人。万恶的蒋贼军，在美国军舰的帮助下，用机枪和大炮把我们的渔船打得稀烂。同船四个伙伴当场被打死，还有一些人到如今下落不明。当我和张加丁乘着小舢舨漂回}屿岛的时候，大担岛的敌人又在打炮，要不是解放军同志驾着小船把我们救上来，我们俩也可能死在敌人炮弹下边。
    1942年，国民党反动派就曾经把我抓去关了十几天，打得我浑身是伤。现在一遇阴天下雨，我的伤口还发痛。我的旧仇未报，新仇又来。我们渔民坚决拥护周总理关于台湾海峡地区局势的声明，我们一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾。
    我今年四十四岁，美国鬼子和蒋介石贼头是我的死对头。解放金门、马祖，解放台湾，也是我们每个渔民对祖国应尽的责任。金门、马祖的各个港口，我都熟悉，到了解放这些沿海岛屿的时候，我决心要带头打先锋去当船工，给解放军同志开船，不解放金门、马祖和台湾，我的仇恨永世难消。
〖-ZW/正文〗
