〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输先行确保钢铁元帅升帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部交通部采取紧急措施赶运钢铁生产所需物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 全国成百万铁路职工正在紧急动员起来，保证完成当前国家紧迫的运输任务，坚决当好“先行官”，使钢铁生产战线上需要的“粮食”源源不断地得到供应，确保钢铁“元帅”升账。
    进入9月份，随着钢铁战线上大规模战斗的展开，铁路运输任务愈来愈繁重。虽然铁路部门和全国铁路职工做了巨大努力，但实际完成的运输量同国家的要求仍然相差很远。9月上旬有一万多车矿石、四千多车焦炭和八万多车煤炭没有运走。有些地区由于焦炭供应不上，已经点火生产的小高炉不得不停火。
    为了扭转铁路运输这种严重的坚张局面，铁道部决定采取革命措施，千方百计挖掘现有铁路运输潜力。从现在起，每天要比上半月多装四千多车货物，10月份以后还要增加。
    要完成这个艰巨的任务，必须加快机车车辆的周转。目前影响机车车辆周转的关键问题是卸车工作没有做好。鞍钢、武钢等六个钢铁企业，最近因为到达的物资激增，搬运能力和货场准备不足，每天都有近千辆货车积压。现在全国各地车站正在当地党委的领导下，依靠全党全民的力量，用蚂蚁搬泰山的办法，抢卸抢运，要求在三天内，把车站积压的货物全部搬运干净，为运输的畅通打开道路。
    据新华社17日讯 交通部今天发出关于全民搞运输保证出钢铁的紧急指示。
    指示说，自从中共中央提出了今年要为生产一千零七十万吨钢而奋斗的号召以后，全国各级交通运输部门已经担当起这一光荣的巨大运输任务。但现在各地交通运输已经极度紧张，有不少地方积压了矿石和焦煤以及炼钢器材。这些严重情况，必须迅速改变。指示指出，解决这个问题的首要办法就在于依靠党的领导，掀起一个全党全民搞运输的群众运动，集中一切力量投入运输，首先保证钢铁运输。
〖-ZW/正文〗
