〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵跃进之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲廖兴光李友梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗装甲兵跃进之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四练习人人优秀的坦克团
    某部坦克团达到了“全能”之后，群众思想获得了进一步解放，打破了教条主义束缚，取得了战斗射击练习四人人优秀的成绩。在预习中，普遍改变了讲的多、练的少，军官讲条条、乘员背条条的作法，而采取了集中时间突破难点的方法。如战斗射击练习四主要的难点是掌握击发时机，他们就发动群众讨论。大家一致认为要克服这个难点，就要密切协同动作，多练习掌握方向机和高低机。这样做的结果，这个难点很快就被突破了。他们战斗射击练习四能取得“满堂红”的成绩，与乘员们达到了“全能”也有根大关系。因为“全能”之后，每个乘员都懂得了几个乘员的动作要领，这样就便于密切协同动作。在实弹射击时，他们也打破了过去的陈规。过去是一辆坦克射击一次要用一至二个小时，事先还要根据大纲和教范作出死板的方案。这次他们根据现地情况和目标的设置，明确了方位物和冲击方向之后就开始射击，只用二十分钟，乘员既能明确了解任务，又合实战要求。 （王文哲）
    “愉快的旅行”变成“紧张的战斗”
    按照过去的老规矩，坦克开往射击场的途中，是一段“愉快的旅行”。乘员们观赏沿途景色，谈笑风生，好不轻松。但这次6104部射击集训大队，却利用去射古场的行军途中，进行了两次遭敌机袭和一次遭遇小股敌人的演习。这种演习的特点是：不需要占用训练时间，不管干部、学员和战士，只要有这样的机会就能实施，不需要额外消耗摩托小时和器材；途中根据地形、天候，临时出情况，灵活掌握，切合实战要求；每学习一个动作，当场进行简短讲评，这样就督促学员处处注意研究情况，利用一切机会，巩固所学得的战术知识。 （廖兴光）
    公务员当上多能坦克手
    提起杨泽惠，不久前还是0215部五支队的公务员，论文化，是半个睁眼瞎；论技术，一窍不通。多能运动开始，杨泽惠下决心要当上个坦克手，有些人不信，说：“吹破了牛皮补不起，等着瞧吧！”可是杨泽惠有干劲，他一遍一遍地扳着驾驶椅练习动作，手酸了，坚持；腰疼了，挺住。老天不负苦心人，他终于能开着坦克通过陡坡和桥梁了。过去，他只知道电台是个四方匣子，里面的各部机件名称，一点不摸门，但经过苦心钻研，也会使用电台了。经过考核，样样成绩优秀。其他同志说：“杨泽惠能达到多能，咱们还有什么顾虑的！” （李友梅）
    杨泽惠学会驾着坦克冲上陡坡
〖-ZW/正文〗
