〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观天津专区洼改展览和大面积高产田记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）地处低洼雨集中，年年洪水害无穷。
    相传十九成灾涝，忙到冬头又是空。
    （二）解放年年治水忙，人民齐奋抗灾荒。
    专区党政深筹策，根绝还无彻底方。
    （三）地县党委齐动员，亲临实际作调研。
    找寻治理穷根底，泄蓄兼施应结联。
    （四）奋战三年胆气豪，不分寒暑竞勤劳。
    如今洼改成功日，万顷新田涌翠涛。
    （五）一片青葱出水中，涝田今见稻粱丰。
    联兴社里英雄手，又把“卫星”抛大空。
    （六）农机改革遍开花，加速轻劳两并夸。
    莫道人民不智慧，城乡普遍是专家。
    （七）动力来源水火风，又争沼气发能功。
    小型电站乡乡是，辘辘机场昼夜同。
    （八）电机两化气如虹，又向公社迈进中。
    双手辟开新世界，步将理想上瑶宫。
    （九）惟有人民风格高，敢将实践矗云霄。
    破除迷信立新说，遍插红旗映日飘。
    （十）为向工农学习来，身临实地豁然开。
    全民奔放英豪志，正把葱茏幸福栽。
    一九五八年九月二日
〖-ZW/正文〗
