〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记下美国海盗这笔血债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/中美关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月7日，福建惠安县前埯渔业社的“金利远”号渔船载着七百多斤鱿鱼干，要通过东碇海面返回惠安。来到东碇以北，已经是下午四点多钟。只见四艘美国军舰停在金门东南和东碇东北侵扰我国的领海，还有三艘蒋贼军的作战舰艇，跟随着美国军舰在那里转圈。在前面的一艘美国军舰开近我渔船的时候，一个美国水兵举起望远镜照了照，随即，便见杆上的星条旗哗拉拉降了下来，很快就升起了一面伪青天白日旗。美国军舰使用了这种卑劣的隐身法之后，便继续在我国领海横行。我国渔船先后有十二条被冒充蒋家船只的美国军舰和蒋贼作战舰艇所围困，直到黄昏，乘着夜色才摆开包围，回到浯屿休息。
    9月8日上午（正是我外交部就美国军舰侵入我国领海提出第一次严重警告的第二天）海上七级大风降到五级。“金利远”号渔船便又出海，准备北航回崇武。刚走到东碇岛以北三、四海里的海面对，突然从外海驶来大批美蒋舰艇。对“金利远”号渔船形成包围，企图胁迫我渔船跟着他们走。年老的技术员陈德良见势不妙，便转动舵轮，将渔船从右舷插出去，想挣脱摆布。突然，一阵机枪声从蒋贼舰艇上发出来，嗖嗖的子弹穿透了我渔船的篷帆。陈德良当下问生产队长陈荣山道：“是不是下篷走？”陈荣山斩钉截铁地说：“这是我国领海，我们在自己的领海里打鱼用不着下帆！渔船仍按照自己的方向扬帆前进。紧接着，蒋军舰艇在美国军舰的护卫下，向这只渔船开炮了，船篷立刻被打坏，船舱也很快中弹，两条桅杆都被打成了十多节。渔民陈荣法、陈乞食等四人当场被炸死。技术员陈德良臂部被炸伤，生产队长陈荣山的胸侧也负了伤。看到海水漫进了船舱，舱头坠下水，船身也在下沉，这些蒋贼军舰才紧紧追随在美国军舰的后面向外洋逸去。这时，未受伤的勇敢的渔工，赶忙从唯一没有进水的底舱里冲出来，迅速把被炮弹打破的小舢舨放下海，带上负伤的伙伴，向大陆游去。9日上午，被我人民海军闻讯赶去的船只救回。
    我们按捺不住心头的怒火！
    白宫的先生们最近曾再三叫嚷说，台湾海峡危险局势的造成，是由于“中国共产党人无端采取的军事行动”，是由于中国人民想“使用武装力量来实现领土野心”。多么无耻的谎言！多么拙劣的谎言！
    请看：冒用国民党匪帮旗帜的美国军舰，怎样成排成队在我国领海横行，并伙同蒋贼军舰，残害我国渔民。我们渔民兄弟的船，在自己的领海内被击毁了，我们渔民兄弟的血，染红了自己领海的水。这是谁“无端采取的军事行动”？这是谁企图“使用武装力量来实现领土野心”？
    美国海盗们！任你们挂起什么样的臭旗，也遮掩不住你们狰狞的面目。你们血腥的罪行，一桩桩一件件都已被记了下来。如果你们不知死活，继续进行这种赤裸裸的侵略挑衅，你们将得到海盗们应得的最严厉的惩罚。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
