〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除教条主义技术突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区汽车团新兵训练成绩超过往年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其绍岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车团教导连冲破教条主义束缚，因地制宜地大胆改革了训练教材和训练方法，今年新兵训练成绩大大优于往年。
    过去，新兵训练受教条主义束缚很重。领导上和教员信信训练大纲和上级颁发的教材，不管具体情况如何，死板地照着大纲规定的方法和教材进行训练，结果因不符合实际情况，所学非所用，训练效果很差。如用的教材是以嘎斯车型为基准，而实习车却是吉斯5或吉斯6型的老车，团的编制车型又是吉斯150，三者对不上口径，课堂讲的和实际需要脱节；在训练组织和教学方法上呆板地以连为教学班次，教员专教一门，互不通气。讲汽车构造的教员不问保养，教驾驶课的不管驾驶勤务，彼此孤立，只教书不教人。如驾驶教员上课时，很少让学兵检视保养车辆，学兵驾驶时发生故障，教员就自己排除，不让学兵插手。1956年就由于这种教条主义的训练方法，训练了一年，到学期结束时，有二十名学兵没能毕业，有些毕业的学兵实际操作也很生疏。
    双反时，学兵贴了很多大字报尖锐地批评了这种脱离实际的死搬硬套的倾向。在研究今年新兵训练计划的时候，有的教员提出改变训练方法，和根据本团车型编写新教材，当时也还有部分同志不赞成这样做法，说：训练大纲和教材是上级统一规定的，不能改动。比过一场激烈的争辩，保守思想受到批判，大家集体协作编出了一套以吉斯150为基准的新教材，在训练组织上将以连为班，教员各教一门，改为以排为班，教员一人教两门。这样改革，不仅提高了训练质量，而且可以缩短一半训练时间。同时，在训练方法上，也突破教条主义束缚，将操场上的课目搬到公路上实地操作，利用各种复杂路面进行训练，并使训练和执勤相结合，在执行运输任务中，锻炼学兵处置情况的能力。教员加强对学兵的具体辅导，管技术也管思想。因此，今年新兵训练出现突飞猛进的新局面。 （赵其、绍岩）
〖-ZW/正文〗
