〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命热情和实事求是精神结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政谭主任谈组织领导部队大跃进的问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月7日，总政治部谭政主任在0979部队视察工作时，给该部一百五十多名部，讲了目前形势和组织领导部队大跃进的问题。
    谈到形势问题的时候，谭主任在分析了当前局势以后，指出，不管美帝国主义怎样张牙舞爪地在中东发动侵略，在台湾海峡地区制造紧张局势，“东风压倒西风”的基本形势是没有改变，也是改变不了的。形势发展越往后越对我们有利，东风会继续压倒西风，会永远压倒西风。他说，我们的目的是建设社会主义，我们希望有一个持久的和平环境，不希望打仗。但是帝国主义者是战争狂人，他们喜欢打仗，所以我们必须提高警惕，加强战备，有备无患，无备必有患。关于国内形势，谭主任详细讲到了工农业大跃进的情况，并着重讲了人民公社问题。他要求大家以正确的立场来看待人民公社，以积极热情的态度来欢迎它。他说，人民公社是新生的事物，不可能没有缺点，正确的态度应该是爱护它、支持它，足够地估计它的优点与意义，而不应去挑剔缺点。
    关于如何组织领导部队跃进的问题，谭主任指出目前部队在训练、施工、扫盲等各方面，都普遍出现了大跃进的局面，这是很好的，今后，应当继续鼓舞广大官兵的革命干劲，不断推动各项工作向前跃进。对于那些干劲不足、成绩不好的单位，要继续加以督促和帮助。接着，他又阐述了发展与巩固的关系和成绩的标准问题。他反复强调领导大跃进，既要有干劲，要不断鼓舞群众的热情，又必须从实际出发，实事求是：既要注意发展，又要注意巩固；既要注意数量，又要注意质量。成绩一定要扎实牢靠，可以经得起任何的考验。关于成绩的标准问题，谭主任说，现在许多部队所定的“全能”、“全优”、“消灭文盲”的标准多不一致，有的可能偏高，但是多数似乎偏低。标准订的太高了，当然不好；但是，如果订得太低，由于不费多大气力就可做到，便容易引起自满。比如，消灭文盲，应当是“四会”一千五百字。如果低于这个标准，就不能算是消除了文盲。当然，在实施的时候，可以分成几步去做，但总的标准不应降低。他还说，“多能”也是一样，开始要求可以放低一点，但往后就必须逐步提高。拿掌握某项技术来说，既要求会操纵使用，又要懂得初步的原理，懂得它的性能，学会分解和保养。这样做，当然需要较长的时间，但是成绩会更可靠，更踏实，用处也会较大。他指出，不能要求什么事都在几昼夜完成，有些东西不能要求那么快。我们做事情，不仅要多、要快，而且还要强调好、省，强调巩固。片面强调数量，就会降低质量，就会向形式主义方面发展。谭主任说，我们必须把革命热情与实事求是的精神结合起来。我们不是为竞赛而竞赛，为跃进而跃进。跃进，是为了加快建设速度，为了多快好省地达到建设的目标。他要求大家注意爱护群众的革命热情，并使这种热情能经常地坚持下去，因此，必须注意劳逸结合，跃进中必须有休整，要有节奏地组织领导跃进。
    关于技术革命问题，谭主任指出，技术革命的主要内容，首先要抓紧“一兵多能”。这时部队建设和争取战争的胜利有很大意义：可以大量培养技术骨干，减少编制人员，便于在战斗中互相替代，达到一兵多用的目的。他说，“一兵多能”对于各军种兵种都是重要的，是我军技术革命的重要目标，全军都应该抓住这个问题。在工程作业、运输以及其他需要大量体力劳动的工作中，技术革命的主要任务是实现机械化自动化或半机械化半自动化，并与某些必须保留的手工作业相结合，达到减少人力、减轻劳动强度，提高效率的目的。现在这种技术革新运动已经在许多部门单位展开，并且已取得成效，特别是在工程作业方面更为显著。这是很好的，应当继续往前发展。谭主任还指出，技术革命的内容不应限于上述两个方面，而应广为开辟园地。例如经过技术革新或操作方法、计算方法的改进，可以提高速度，缩短战斗准备时间的；经过对装备装具的改进，可以减轻战士的负荷量的；以及可以节约人力物力，提高安全保障的等等，都应发动群众去研究改进。此外，还要大力进行科学研究工作，使专业研究群众性的创造结合起来，不断提高我军军事科学技术水平。谭主任指出，在技术革命的领导上，要注意抓最有普遍意义的东西；并且要认真推广和接受别人的经验和创造发明；还要强调从实际出发，有计划有步骤有重点地发展。在推行“一兵多能”运动中，凡是需要花费油料，增加机器损耗的，就应当有计划地去分配，集中地让某些人首先学会，而不应当漫无计划地把有限的物力平均分摊，去追求表面的数目字，结果造成浪费。
    在文化革命方面，谭主任指出，部队文化革命的主要任务，除了消除文盲、普及小学教育以外，要特别强调全面地提高干部的文化水平，提高干部的现代科学技术知识。他说，现在军队的装备日趋复杂，若不全面提高干部的科学知识和文化水平，就难于掌握这些装备。为此，要提出一个规划，使干部在两三年内达到一定的标准，掌握一定的语文、数学、物理化学知识。指标的提出，除了一般的标准外，还要根据各军种兵种的特殊需要。比如空军有地勤、空勤，海军有舰艇、岸炮部队，陆军有步兵、坦克、炮兵等等，他们所需要的文化科学知识，并不是完全相同的。他们急需哪种知识，就着重学哪些东西。至于学习的方法，主要还是在职学习，要采取多种多样的方式进行学习，光靠学校，不管办多少速中也是有限的。谭主任教，部队文化革命的内容，还包括除四害讲卫生、体育、群众性文化艺术活动、培养理论队伍和提高官兵的共产主义道德风格等问题。
    谭主任最后要求各级领导注意总结技术革命和文化革命的经验，把大家的意见集中起来，加以概括，拿出一个规划来，使大跃进不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
