〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝对我加紧战争威胁并同时玩弄“停火”阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 据塔斯社纽约讯：美国统治集团加紧进行战争威胁，以便恫吓中国，并且企图影响正在华沙举行的中美两国大使级谈判。
    已经退休了的美国中将哈里逊在15日居然叫嚣要“消灭大陆上的共产党炮兵和飞机场”。他杀气腾腾地说，他“可以用飞机做到这一点”。
    据“纽约先驱论坛报”记者玛格丽特・希金斯自华盛顿报道说，美国现在决定要采取两个新措施：第一个措施是派一营有“奈克一赫尔克里士”式导弹装备的士兵到台湾去；第二个措施是准备撤离在台湾的美国军事顾问家属。
    据新华社17日讯 纽约消息：美国一方面在鼓吹在中国沿海岛屿地区实行“停火”的阴谋，一方面正加紧在台湾海峡地区进行军事威胁和战争部署。经常反映美国国务院意见的“纽约先驱论坛报”在15日的一篇社论里，叫嚷中国“应该停止炮轰”盘据在沿海岛屿的蒋介石卖国贼部队。这家报纸无耻地说什么，“如果共产党中国人想要表现出诚意，那么停止这种无端的进攻看来将是第一个步骤”。社论里提出台湾地区“还可能恢复到较和平的情况”的条件是，中国不坚持“原有的必须让共产党中国可以自由地对付国民党人的态度”。
    同时，消息表明，美国是想利用“停火”来对正被中国人民解放军炮火死死围困住的金门蒋贼部队“增援”，以便从这些中国内海岛屿进一步对中国进行军事挑衅和骚扰。合众国际社华盛顿16日消息说，华盛顿人士承认金门“遭受着共产党炮火的封锁”，美国要“设法谈判立即停火”，来“冲破这根索套”。
〖-ZW/正文〗
