〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收传喜报 行行出状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国良舒慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州中稻放异彩
    江苏省扬州专区中稻继早稻之后又获得大面积丰收。到5日为止，全专区已有八十六万亩中i稻收割脱粒，平均亩产一千五百五十四斤。还省二百三十二万亩正在收割中，预计全专区三百多万亩中稻平均亩产可达一千五百斤以上，比去年中稻亩产三百三十二斤增产三点五倍。
    芝麻虽小产量高
    河南省汝南县官庄乡中州人民公社一亩二分春芝麻，实收二千四百六十七斤，平均亩产二千零五十五斤十三两多。这比这里历史上最高产量增高十倍多。
    湖北省洪湖县获障乡十社种的二十五点三亩芝麻，证实共产芝麻四万七千三百三十六点三斤，平均亩产达一千八百七十一斤。
    一丈二尺高的苞米
    黑龙江省双城县农丰人民公社农业科学研究室种子繁育组单株选择的苞米，它和一般雹米用同样的培育方法，同样施肥，可是现已长到一丈二尺高，茎组三寸，共结了三个穗：第一个长一尺二寸；第二个一尺；第三个七寸。左图中最高的是单株选择的苞米。
    内蒙甜菜出卫星
    内蒙古自治区出现一亩甜菜实产五万斤的全国高产新纪录。这项高产纪录，大大超过了1956年内蒙古土默特旗前进农业社创造的亩产一万六千三百零五斤的全国最高纪录，达到了内蒙古甜菜“卫星”的标准（内蒙古甜菜卫星的标准是三万到五万斤）。
    这个甜菜高产纪录，是内蒙古自治区伊克昭盟达拉特旗三顷地乡蒙汉团结农业社十四生产队的女社员们创造的。
    大菜瓜
    河北省蔚县建国社青年社员赵美成等五个人今年种了两分菜瓜试验田。每个瓜平均有六斤重，最大的有十多斤重。你看右边这两个孩子抱的瓜多么大。
    舒慎摄（新华社）
    大豆亩产四千五
    山东临沂县涑河乡南光明二社种的一百五十四亩三分春大豆已经收打完毕。实产二十万零二千八百六十斤，平均亩产一千三百一十四斤多。另有“卫星”田二十六亩四分多，平均亩产四千五百一十七斤多。
    丁国良摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
