〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到公社拜师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大办人民公社的全民运动，已经在全国范围内开展起来。在这种形势下，全军普遍开展了人民公社的教育，掀起了学习和支援人民公社的热潮，这正是进行共产主义教育的大好时光。
    在这一教育中，许多部队组织大批干部和战士，到人民公社进行参观和学习，收到了显著的效果。本报9月14日二版发表的9355部队五连等单位，以公社为课堂，社员为老师，进行了一场生动的人民公社的教育，大破各种怀疑论，澄清了各种糊涂思想，深刻认识到人民公社的巨大优越性，提高了广大官兵的共产主义觉悟，以实际行动拥护公社，支援公社，并且决心再接再厉，搞好部队训练，保卫祖国社会主义建设。这一事实，充分说明了组织参观是搞好人民公社教育的重要方法。
    为什么组织参观能够产生这样大的效果呢？这是因为人民公社是一个崭新的事物，虽然，大多数同志坚决地信任党引导人民大办公社是非常正确的，但，人们的认识总是经常落在客观事物发展的后面，对于新鲜事物，总会有人不相信、不理解，还有一些人，只有在事实面前，才能更深刻相信和认识新事物。所以，最好组织他们亲自到人民公社去看看。我国有句俗谚是：“百闻不如一见”。这对于人的认识来说，是一个真理。因此，组织参观，对加强教学效果有巨大的实际意义。这是联系实际、联系群众的好方法。因此，各部队凡是驻地附近建立了人民公社的，都应当争取组织官兵们去参观和学习。参观的方法很多，可以把政治课搬到公社进行，边参观，边教育；也可以组织官兵到公社劳动、边劳动，边参观；还可以把部队拉到农村去进行野营训练，边训练，边参观。也可以把这三者结合起来进行。
    我们在组织参观时，要认真做好思想调查和组织工作，以便针对存在的思想问题进行教育。要使同志们通过参观，访问、听报告，深刻认识建立人民公社是目前形势发展的必然趋势，充分了解人民公社比原有的农业社具有更大的优越性，从而进一步提高大家的社会主义与共产主义觉悟。在参观过程中，可能看到公社的某些缺点，这就要教育大家正确认识这是前进中的缺点。只有加强了参观的组织领导，才能收到预期的教育效果。
    在参观过程中，还必须与鸣放辩论紧密结合。这样才能具体解决思想问题。许多部队采用了边看、边放、边辩的办法，有问题当场提出来，当场组织辩论；辩论不通，再请教公社，再辩论，直到辩通为止。同志们说：这个办法好，看得清，辩得明，思想转变快。例如有的部队在参观丰产田以后，立即组织了粮食丰产的辩论，消除对粮食增产数字的怀疑，并且纷纷检查了落后于群众的保守思想。如果只参观，不结合辩论，往往解决思想问题不深不透。
〖-ZW/正文〗
