〖ZQ/总期〗560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家人民团体发表声明支持我国反对美帝侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美侵略/各国声援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 许多国家人民群众的团体，纷纷发表声明和写信、打电报给我国，对我国人民解放自己领土、反对美帝侵略的正义斗争表示同情和有力支持，并一致要求美国侵略军滚出台湾去。
    苏联保卫和平委员会15日发表声明，坚决要求美国立即停止对中国的侵略，并且立即从台湾海峡地区撤出侵略军队。声明指出，苏联人民一致热烈拥护苏联都是会议主席赫鲁晓夫在给艾森豪威尔的信中所作的这一声明，即：侵犯中华人民共和国就是侵犯苏联。声明说，苏联人民决心用一切方法支援中国的正义立场。
    最近三天来，中国驻保加利亚大使馆先后收到了一百一十七份保加利亚人民抗议美国在台湾海峡地区的挑衅行动的电报和信件。这些电报和信件是在保加利亚全国各地举行的群众抗议集会上一致通过的。电报和信件的字里行间充溢着保加利亚人民对中国人民的正义斗争的兄弟般同情和支持，以及对美国强盗的挑衅行动的无比愤慨。
    大马士革的许多居民最近几天陆续到中国驻这里的总领事馆，表示他们坚决支持中国人民解放自己的领土台湾和其它沿海岛屿的斗争。他们对美国不顾中国政府的再三警告继续在台湾海峡地区对中国进行战争挑衅的行为表示极大的愤慨。大马士革布斯坦・拉基斯区和吉斯拉勒――阿比亚德区的居民在9月12日派遣了五名代表把他们支持中国人民正义斗争的信件交给了中国总领事馆。这封长达两公尺半的信件上签满了将近一千人的名字。这封信说，我们完全支持中国解放自己的领土台湾和其它沿海岛屿的英勇斗争。信中接着说：“我们还愿意向你们指出，这场斗争不仅仅是中国的斗争，而且是全人类在各地粉碎和摧毁以美帝国主义为首的帝国主义，以便把全世界从一场可怖的令人憎恶的恶梦中拯救出来的斗争。”这些天来，中国总领事馆还收到大马士革和叙利亚地区其他各地发来的电报，这些电报表示衷心支持中国解放自己领土的斗争。
    锡中友好协会，苏丹中国友好协会、阿根廷和平委员会也都发表声明谴责英国对中华人民共和国的挑衅，支持中国人民解放台湾的斗争。
〖-ZW/正文〗
