〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡备文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年春夏之间，在陕北瓦窑堡一个宽敞的院子里，聚集了我们中央机关大约三十多名经过战斗锻炼和考验的青年人。那时大家都二十岁左右，一个个朝气蓬勃，生龙活虎，从这院子里经常飘出燎亮悦耳的歌声，许多人经过这里时，都为之止步。更吸引人的是，我们在紧张地工作之余，又多次自编自排，登台为群众演戏。第一次演的是反对买卖婚姻的戏。因它很有现实意义，既痛斥了那些把女儿当作牲口一样任意出卖的少数有旧思想的家长，也启发教育了男女青年们敢于同旧思想作斗争，树立婚姻自主的新思想，有效地宣传了党和政府提倡婚姻自由的新婚姻法。还有一些演出，内容、题材也都是与当时的政冶形势和实际生活密切相连，受到了人们的欢迎。
    中央机关一些首长对我们的业余演出非常重视。邓颖超大姐、邓发、李克农同志和我们的直接领导曾希圣同志，都在百忙中抽空来看戏，并且为我们编戏、作曲和导演，就连当时红军大学主要负责人之一的陈赓同志也亲自来观看我们排演，并给予指点。最使我们难忘的是，这些领导同志还为我们编导了一个扣人心弦的好戏――《我觉悟了》，也叫《亡国恨》。在我们正式演出时，他们还不辞辛劳地奔走于幕前幕后，具体指导布景、化妆和配音伴唱，极大地鼓舞了大家把这个戏演好的决心。
    这个戏描写的是东北军一个团长和他家庭的悲惨遭遇。他的家乡东北惨遭日寇蹂躏，老人被日军枪杀，妻子被赶出了家园，不满四岁的儿子又在流亡中贫病而死。他的妻子靠乞讨为生，一步一步地捱到关内寻找丈夫，而这优团长此时却在为国民党军阀卖命效劳，不但不打日军，反而帮助敌人残害自己的同胞。一次，他受汉奸军阀的驱使，带兵攻打我抗日义勇军，遭到全军覆没和自己受伤被俘的下场。他的弟弟――我义勇军的一个团长也在这次战斗中负伤，兄弟二人一起被送到我义勇军区院治疗。在医院里，这位团长意想不到地见到了被义勇军收留当了医院护士的妻子和被他打伤的同胞弟弟。悲喜交集之时，他恍然大悟，悔恨自己的所作所为，决心改过自新，为打败日军，收复失地，重光家园而奋斗。他的行动得到了妻子和弟弟的谅解以及全体伤病员的热烈欢迎。
    这出戏演出后，轰动了整个瓦窑堡。随着剧情的发展，许多观众都潸然泪下，愤恨不已。接连演了三场，还难以满足人们的要求。后来，我们把这个戏转让给中央人民剧团。共同排练后，由他们在瓦窑堡继续演了几场。随后，根据上级的指示，人民剧团到东北军中演出，据说演出效果很好，东北军许多官兵看演出时痛哭流涕，有的情不自禁地高呼“打回老家去”、“不当亡国奴”的口号。这说明这个戏对提高东北军官兵的革命觉悟，激发他们的抗日热情，配合我党的抗日民族统一战线的工作，起了好的作用。
〖-ZW/正文〗
