〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本青年集会热烈欢迎胡耀邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦发表演说，强调谋求中日睦邻友好关系长期稳定发展，特别寄希望于青年，一代接一代，一代好一代〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十一月二十六日电 日本青年欢迎胡耀邦总书记实行委员会和日本中国友好协会等六个日中文好团体，今天上午在东京的日本广播协会演出厅举行青年集会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦访问日本，并会见日本青年。
    大会主席台上，中国两国国旗并排高悬，并且安放着一盆青松，象征中日友好万古长青。日本各界青年、从事日中友好活动的备界朋友，以及正在日本学习的中国留学生等，共三千人，出席了这个充满中日两国人民，特别是两国青年之间的友好情谊的盛大集会。七位日本女青年向胡耀邦和他的正式随员赠送了花束。
    实行委员会委员长、日本青年团协议会会长小野寺喜一郎，代表主办方面致欢迎词。
    接着，胡耀邦在热烈的掌声中发表了演说。他强调说，今天中日两国人民的共同愿望是“世世代代友好下去”。“当前面临的问题，是把我们这一代已经奠定的友好关系，首先传给今后一代到两代，使今后三十年到六十年的友好关系，不断巩固和发展。一代接一代，一代好一代，才能世世代代地友好下去。因此，我们两国领导人在谋求睦邻友好关系长期稳定发展的时候，特别寄希望于青年。”（全文另发）
    接着，胡耀邦回答了三位日本青年提出的问题。他在回答关于中国当前正在清除精神污染的问题时说：“中国现在清除精神污染，我们没有进行运动。精神污染，主要是指理论界、文艺方面的极少数人有不利于建设‘四个现代化’、不利于国家安定团结的言论和作品。我们采取的是自我批评与批评的方法。”他着重指出，清除精神污染，不但不会妨碍而且会促进中国的对外开放政策。
    关于学习外国经济建设经验问题，胡耀邦说：“我们愿意学习一切国家的管理经验和先进技术，不是只向一个国家学，而是哪一个国家管理经验、科学技术先进，就向哪个国家学习。”
    胡耀邦在回答问题时表示，“希望中日两国青年为维护世界和平而拿出最大的劲头来”。他说：“世界上最大的精神污染就是核讹诈；首先要清除这个人类的最大精神污染。”他还希望日本宗教界朋友和中国宗教界朋友继续发展友好关系。RW：胡耀邦；言论
〖-ZW/正文〗
