〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极在民兵中开展健康的文体活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队党委通令嘉奖曹市公社武装部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平周文忠张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省洪湖县曹市公社武装部在精神文明建设中，注意组织民兵开展健康的文化体育活动，防止和清除精神污染，有力地促进了民兵建设，最近受到武汉部队党委的通令嘉奖。
    过去，这个公社武装部不太重视组织民兵开展文化活动，对民兵中出现的打牌赌博、打架斗殴、封建迷信、看黄色书籍等歪风邪气，只是简单地采取行政命令的手段加以禁止，结果按下葫芦浮起瓢，歪风邪气还是刹不住。后来，武装干部分头深入到二百六十多个生产队进行专题调查，先后同三百多名民兵干部和民兵进行了座谈，并通过对一些典型事例进行分析，从而认识到只有加强民兵的政治思想工作，占领农村文化阵地，才能有效地抵制和清除精神污染。于是，他们向公社党委提出建议，成立了有武装部、共青团、农会等部门组成的文化活动领导小组，组织青年、民兵开展健康有益的文体活动。现在各大队民兵连都办起了“民兵青年之家”，并成立了文艺演唱组、影评组、篮球队、乒乓球认、武术队、文艺创作组、美术组。有图书室五十六个，藏书四万多册。去年，武装部还组织民兵积极筹款，参加义务劳动，兴建全省第一个“农民文化官”。他们还发动爱好文学的民兵，开展业余刨作活动，办好油印的《民兵》小报，自编自演小型多样的文艺节目，配合公社文化站，定期举办美术、摄影作品展览和文艺汇演，开展征文活动。另外，他们还利用重大节日组织军事体育比赛和各种球类比赛，参加民兵达二千多人次。通过这些活动，使民兵开阔了胸怀，增长了知识，锻炼了身体，陶冶了情操。
    在开展健康有益的文体活动的同时，曹市公社武装部针对一些民兵阅历浅，免疫力差的弱点，积极抓好思想教育，帮助其提高识别是非美丑的能力。对于某些不健康的电影和小说，他们还组织民兵开展文艺评论活动，指导大家正确理解和欣赏电影、戏剧和小说。永利大队三名女民兵读了宣扬虚无主义和颓废情绪的文艺作品后，感到人生如梦，活着没啥意思，准备集体跳江自杀。大队民兵连察觉后，及时做好细致的思想工作，避免了一场悲剧的发生。民兵们从活生生的事例中，受到了教育，提高了觉悟。同时，武装部还采取措施，对民兵中流传的黄色下流的手抄本进行了清理。
    曹市公社武装部通过组织民兵开展健康有益的文化活动，使民兵的精神面貌发生了可喜的变化。一年多来，有一百多名后进民兵跃入先进行列。全社基干民兵无一人违去犯罪。公社武装部的各项主要工作都取得了显著的成绩，被省军区评为“建设精神文明先进单位”。
    本报通讯员 张卫平 周文忠
    本报记者  张力生
〖-ZW/正文〗
