〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“两个文明”活动开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高扬张振川费国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设社会主义物质文明和精神文明活动中，有的同志担心人武部门人少事多，抓了“两个文明”活动，丢掉了民兵工作。近年来，我们省军区坚持围绕“两个文明”活动开展民兵工作，取得了初步成效，目前，全省已有四千一百多个民兵营、连成为建设精神文明的先进单位，民兵工作也打开了新的局面。实践使我们体会到，“两个文明”建设与民兵工作是紧密联系，不可分离的。只有把两者结合起来抓，充分发挥民兵在建设“两个文明”中的骨干带头作用，从根本上提高民兵的共产主义觉悟，才能有效地推动民兵建设。
    怎样才能把民兵工作同“两个文明”建设有机地结合起来呢？我们的做法是建设一个阵地，组织五支队伍。
    一个阵地就是“青年民兵之家”。我们不仅利用“青年民兵之家”来落实民兵一月一堂政治课，而且组织民兵以“家”为阵地，用群众喜闻乐见的形式，向他们宣传爱国主义、集体主义和共产主义思想。同时，根据社员群众在落实生产责任制后，迫切要求学习农业科学知识的情况，“青年民兵之家”经常举办科技讲座，向群众传授农业科学知识，使越来越多的人成为生产劳动能手。广大群众致富后，“青年民兵之家”通过丰富多彩的文化体育活动，极大地吸引着广大群众，使他们有了健康的文化娱乐，有效地抵制了精神污染。目前，全省已有二万四千五百多个大队建起了“青年民兵之家”，这对于用共产主义思想占领农村思想文化阵地，起到了很好的作用。容城县岗上大队，过去有三股风：赌博风、打架风、偷盗风。后来，在县委和武装部的帮助下办起了“青年民兵之家”，健康有益的活动吸引了群众，学雷锋树新风的活动带来了互相帮助、团结友爱的好风气。现在这个大队被省、地、县评为文明村。
    五支队伍，就是以民兵为主的宣传辅导小组、文化科技小组、义务帮工小组、帮教后进青年小组、维护社会治安小组。全省现有五万多个民兵宣传教育小组，宣传骨干十五万多名。他们以板报、广播、文艺演唱等群众喜闻乐见的形式宣传共产主义思想，促进了党的路线方针政策在基层的落实。去年初，在完善生产责任制的过程中，沧州地区各县人武部门，针对一些群众对党的现行政策不够理解的情况，利用集训民兵干部的机会，培养了大批宣传骨干，分片包干，逐家逐户宣传党的政策，使党中央的指示精神家喻户晓，深入人心，促进了生产责任制的全面落实。文化科技小组传播科学文化知识，开展科普活动。目前，全省有两万个以民兵为骨干的文化科技小组活跃在田间地头，向群众宣传农作物的管理、农机维修、家畜家禽饲养、防病治病等方面的科学文化知识，担负培育良种、解答群众技术咨询、培训技术骨干等任务。义务帮工小组学雷锋送温暖，为群众解忧排难。十一万两千多个帮工小组分布全省各地，他们代耕责任田，赡养孤寡老人，定期为群众做好事，把党的温暖送到烈军属、困难户的心里。他们抵制资本主义思想和封建残余思想的影响，喜事新办，丧事俭办，带头计划生育，开创了一代新风，帮教后进青年小组积极配合党、团组织做好失足青年的转化工作。去年以来，张家口地区的民兵帮教小组先后对三千四百多名后进青年和失足青年进行帮助教育，使一千九百多名有了明显转变。维护社会治安小组全省有两万八千多个，参加执勤巡逻的民兵达十八万九千人次，在护秋护场、保卫国家重点目标、维护社会秩序方面发挥了重要作用，充分显示了民兵组织的战斗力。广大民兵还充分发挥生产建设的生力军作用，在抢险救灾、重点工程建设、改变家乡面貌的斗争中做出了重大贡献。
    把民兵工作同“两个文明”建设结合起来，不仅促进了全省的物质文明和精神文明建设，而且也给民兵工作带来许多好处。一是民兵工作的路子顺了，“三落实”好搞了。在新的形势下，我省大多数地区的基层民兵工作存在着“人员难集中，时间难安排，内容难落实，报酬难解决”的问题，通过组织和发动民兵搞精神文明建设，广大民兵提高了共产主义觉悟，不计报酬尽义务，“四难”问题就迎刃而解了。今年全省民兵“一月一课”落实面扩大了，军事训练也保质保量地完成了上级规定的任务。二是民兵政治工作活了，抓住了根本。开展精神文明活动，使思想政治工作与各项任务紧密地结合起来，并通过多种形式，多种渠道，帮助民兵树立共产主义人生观，培养了一大批有理想、有道德、有文化、守纪律的新型民兵。三是做民兵工作的力量大了，基础好了。建设精神文明，民兵有了大用场，使武装部门的威信大大提高，把民兵的牌子创出来了，赢得了地方党委、政府和广大人民群众时民兵这支力量的高度信赖，从而自觉地关心支持民兵工作。现在，在我们省办民兵再也不是武装部门唱“独脚戏”了，真正成了全党全是的共同任务。
    DW：河北省军区
〖-ZW/正文〗
