〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子新作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明鉴廖雪涛王济民李国桢邓炳胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一步一个脚印地干
    在龙溪军分区的领导班子中，有五名是从上级机关和其他工作岗位调来的，开始缺乏经验，对民兵工作不太适应。但他们迎难而上，深入基层，一步一个脚印，扎扎实实工作，不久就适应了。为了更好地发动民兵参加文明建设，政治部主任张清泉带领机关干部到云霄县，认真听取县委、县人武部领导和社队干部的意见，并深入九个自然村，具体帮助搞好民兵班排的精神文明建设。谢成立政委根据上级要求，为实现党委在年底前抓好文明村试点和创办青年民兵俱乐部的规划，带着工作组，先后到诏安、平和、南靖等县，逐个大队检查落实。现在，这个军分区的各项工作都取得较好的成绩。
    （陈明鉴、廖雪涛）
    到基层蹲点跑面
    杭州军分区新领导班子，把工作重点放在基层，经常到社队和厂矿企业第一线指导工作。从6月至10月，七名常委平均下基层六十多天。为总结推广创办民兵俱乐部的经验，司令员王应平、政委周行等带领机关干部深入建德县，先后到五十多个大队进行调查研究，帮助基层解决具体问题。长林公社开始风气不正，民兵工作开展不起来。政委周行就七次到达里帮助办好民兵青年俱乐部，和社队领导一起研究制定教学计划，组织民兵学政治、学文化、学军事、学科技，使山村的精神面貌发生了很大变化。9月中旬，省人民政府和省军区在建德县召开经验交流会，推广了他们的经验。
    （王济民、李国帧）
    一次别开生面的现场会
    10月中旬的一天上午，地处粤东山区的蕉岭县长潭公社会议室里，充满着紧张而热烈的气氛，只见十多名现役干部随着一声“开始作业”的口令，一个个地忙着查资料，做表格，填数字。这是梅县军分区刁耀杰司令员针对民兵组织调整中存在的问题，在这里召开的现场研究会的情况。参加现场作业的都是各县（市）武装部与会人员。
    这次现场会，分区领导只有司令员一人参加，工作人员也只有两人。会议期间，既没有长篇的报告、总结，也没有各级领导轮流讲话，只是司令员把在蕉岭县十个公社调查研究提出的民兵整组要求，交给到会同志讨论，共同制定出符合实际的方案，以达到统一认识，统一做法，统一标准。同时，还把会中制定的方案和做法，进行实地作业――“现场练兵”。会后，大家都说：这个别开生面的现场会解决问题。（邓炳胜）
〖-ZW/正文〗
