〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄送子投案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵英雄、六届人大代表赵守福送子投案自首的事儿，在山东省海阳县引起了强烈反响。人们夸赞说：“守福真是好样的，不愧是老英雄！”
    原来，赵守福的大儿子由于放松思想改造，染上了偷盗恶习，今年9月3日晚上，他偷了本大队一社员的一辆自行车。因他已同老英雄分居多年，这事守福一点也不知道。不久，守福风言风语地听到了信儿，他马上找儿子盘问，经他耐心的教育，儿子承认了错误，守福立即带儿子将自行车送还给失主，诚恳地向失主赔礼道歉。尔后，守福把全家人召集到一起，对儿子进行严肃的批评。儿子痛哭流涕，表示痛改前非，再也不违法乱纪了。守福说：“你愉盗已经犯了法，光知罪还不行，还要受到法律制裁。”10月12日，赵守福将儿子送到行村公社派出所投案自首。  （纪仁忠）RW：赵守福；事迹
〖-ZW/正文〗
