〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合建场好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包良玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江杜尔伯特蒙古族自治县武装部从有利于民兵工作，又减轻人民群众负担的实际出发，对民兵人数少，相邻距离近的单位，采取联合建立民兵训练场的办法，加强了民兵的军事训练。现在，他们已在两个公社和六个国营农牧场，联合建场两处。从实践中看，联合建场的好处是：
    节约了资金。经过计算，每个公社（场）建设一处标准的“三场”（操场、靶场、战术场），光用土方、水泥、红砖、木杆、铁丝等原料和人工，需要人民币五千多元。把相近的二至三个单位联合建在一起，就缩减了成倍的资金。
    节省了土地。建立适合民兵连、排的找术场、操场和靶场，一般需占用二百亩土地。这在一些受地理条件限制的单位，就非占用社员的耕地不可。如联合建场，选择面积大，就可以避免这一现象。
    提高了场地质量。几家联合建场，能够发挥各单位的长处，机械力量强的支援机械，人力多的可多出人力，而且物资、原料的来源也广。这样就保证了“三场”的规模，提高了场地的质量，同时使用价值也提高了，不致出现场地无人使用的现象。
    （包良玉）
〖-ZW/正文〗
