〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇巧过白晋线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年10月的一天，山西襄垣县委接到上级党的秘密指示：刘少奇同志即将途经襄垣赤壁回延安，要护送首长安全地通过白晋线。县委将这一任务交给了四区游击队和赤壁村民兵。
    白晋铁路东西穿越襄垣全境。日寇侵占襄垣后，在铁路沿线的小河、亭等十多处建立了据点，条条通道和路口都封锁得十分严密。
    这天，二区游击队和赤壁村的民兵，按照布置埋伏在亭与小河之间铁路两边的山坡和洼地里。当时，他们虽然不清楚是护送首长过路，但心里明白，一定是配合部队完成一项重要任务。他们手握着枪，眼睛紧紧地盯住据点，观察着敌人的动静。夜幕降临的时候，从东北方向的田间小路上走过一个农民模样打扮的人来，他是地下交通员郭苟熊。民兵队长王来山向他报告说：“根据敌人活动的规律和所得情报，今天敌人是要出动的，不知为什么现在还没有一点动静。”
    郭苟熊回到赤壁村，向少奇同志汇报情况后，说：“首长，是不是趁机会马上通过铁路？”
    刘少奇同志没有马上回答交通员的问话，他说：“既然根据情报和敌人活动规律，认为今日敌人要出动，可为什么又没有出动？情况没有搞清，是不可盲目行动的。”停了停，他又说：“交通同志，能尽快把敌人底子摸清吗？”郭苟熊心里犯了难。
    “交通同志，是有困难啊！咱分析一下，看有无办法。”少奇同志和蔼地说。
    “一定是敌人发现我们的行动而改变了计划。他们有两种可能：一是害怕我们偷袭据点，不敢离窝；二是埋伏于某地，企图阻击我们。”
    “所以，可以试探一下，把‘虎’引出来，你说呢？”
    “引出来？”郭交通不解地问：“那不就给我们通过白晋线带来麻烦吗？”
    少奇同志说：“不会的，现在你去告诉游击队和民兵，分成两支队伍，分头绕到亭和小河两据点不远的地方，猛烈地扫射一阵，然后迅速撤退，到北边凤凰岭上汇合，准备迎头痛击敌人。”
    郭交通迅速地穿过赤壁村，来到游击队和民兵埋伏的地方，根据刘少奇同志的意见重新部署了兵力。除留少数人警戒外，王来山和邱二文同志分两路带领全体游击队战士快速向两个据点方向前进。
    初冬的夜晚是寒冷的，这时偏偏又刮起了西北风。郭交通回到刘少奇同志身旁，准备进村叫开交通员“落脚点”的门，让首长暖暖身，少奇同志说：“战争年代就别那么图舒服了。”正说着，突然，亭和小河同时响起了猛烈的枪声和手榴弹爆炸声。铁路南边的漳河滩里原来埋伏的敌人，听到枪声便分头向两个据点跑去。刘少奇同志的“引虎”摸底计成功了！
    不大一会，小河据点的敌人就同凤凰岭上的民兵游击队接上了火。亭方面的敌人也正在顺着返头、丰岩北面的山粱向凤凰岭追来。这时，跟随在刘少奇同志后面护工的县独立营战士，发现敌人，迅速打响了阻击战，两处战斗进行得十分激烈。
    “交通同志！”刘少奇同志抖了抖精神说：“带路吧，现在可以通过铁路了！”就这样，刘少奇同志安全地通过了白晋线，踏上了前进的征途。
    事后，人们才知道，那天据点敌人本计划出发扫荡襄垣县的抗日根据地。有一哨兵发现我民兵游击队在赤壁一带有埋伏，敌人便立即改变计划，小河和亭据点的敌人兵分两路，一部分钻在据点死守，一部分埋伏于漳河岸边，准备袭击民兵游击队。但是，敌人的如意算盘，让刘少奇同志给拨乱了。（张瑛）RW：刘少奇；事迹
〖-ZW/正文〗
