〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵军事训练要向基地化方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁傲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵军事训练采用什么组织方法，直接关系着训练质量的高低。当前，以公社为单位的集中训练，一般都比过去以民兵连为单位的小型就地分散训练质量要高。但由于公社武装部人力有限和教学能力有限，加之有的公社民兵集中吃住，集中训练，组织管理复杂，训练器材、场地不足，在训练质量上也出现了不少问题。诸如容易的科目训的多，较为复杂的科目训的少；大呼隆上大课的多，分步细训，分班教学的少，等等。在民兵训练的组织方法上，我认为要逐步向基地化过渡，由县市武装部直接组织训练。这样做的益处是：
    一、有利于提高训练质量。全县统一在训练基地集训民兵，类似把民兵集中到军事学校学习。有现役干部直接抓教育管理，业务熟，组织训练能力强。教员可从全县的专武干部中挑选，有预备役团的县，还可从挂钩部队请一些干部战士当教员，基本使教员专业化。训练所需装备、器材也便于配套保障，并可修建较制式的训练场地。所有这些，都有利于提高训练质量。
    二、有利于解决训练人员难落实、时间难安排、经费难解决等问题。这“三难”是城市、农村实行经济责任制后，当前民兵工作上出现的新情况之一，而主要的又反映在民兵训练上。民兵训练实现基地化之后，全县统一制定每周期的训练计划，统一安排参训人员，统一提出参训误工及生活补助解决办法，纳入县委、政府的年度工作安排，下达到基层，具有指令性，便于民兵工作部门抓落实，保证训练正常进行。
    三、与会社集中训练民兵相比，可减轻群众的经济负担。县组织训练，只成立一个有现役军人、专武干部组成的教育小组，比每个公社成立一个以民兵干部为主体的教育小组，节省了人力；各公社民兵到县参加训练，也不用象公社组织训练那样，每个民兵连队都去带队干部，这既减少了农村基层干部的工作量，也减轻了群众的负担。
    四、为民兵专业对口训练创造了条件。按照民兵的战时动员扩编兵种组织训练，是培养储备合格兵员的基本要求。目前，由各公社组织民兵训练是很难达到这一要求的。而由县训练某地组织训练，因为有相应的成套装备、器材和专业教员，除海军、空军和一些特殊的专业分队外，基本上可以对战时需要扩编购技术兵员进行专业对口训练。
〖-ZW/正文〗
