〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳彭真等党和国家领导人及首都各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向无产阶级革命家杨秀峰遗体告别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遵照杨秀峰同志的遗愿和家属的意见，杨秀峰同志的治丧事宜一切从简，不开追悼会，不留骨灰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念杨秀峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月26日讯 党和国家领导人邓小平、赵紫阳、彭真和首都各界人士五百多人，怀着极其沉痛的心情，今天下午前往北京医院，向久经考验的无产阶级革命家，我国著名的教育家、法学家杨秀峰同志的遗体告别。
    杨秀峰同志遗体安卧在松柏和鲜花丛中，上面覆盖着中国共产党党旗。
    党和国家领导人与各界人士来到杨秀峰同志遗休前默立致哀，向这位中国共产党的优秀党员、共产主义的忠诚战士表示崇高的敬意，并向杨秀峰同志的夫人孙文淑等亲属表示亲切慰问。
    前往向杨秀峰同志遗休告别的还有：万里、王震、韦国情、杨尚昆、余秋里、宋任穷、张廷发、姚依林、邓力群、陈丕显、胡启立、郝建秀、薄一波、江华、陈锡联、段君毅、黄火青、程子华、许德珩、王任重、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、赛福鼎、胡愈之、荣毅仁、叶飞、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、吕正操、周培源、包尔汉、叶圣陶、屈武，全国政协、最高人民法院、教育部、中国法学会等有关单位负责人，杨秀峰同志的生前友好等。
    遵照杨秀峰同志的遗愿和家属的意见，杨秀峰同志的治丧事宜一切从简，不开追悼会，不留骨灰。
    杨秀峰同志病重期间，胡启立受胡耀邦委托到医院探望过，彭真、韦国清、宋任穷、陈丕显、乔石、薄一波、李维汉、肖克、王任重、郑天翔、吕正操等同志曾到医院探望。杨秀峰同志逝世后，徐向前、聂荣臻、陆定一分别打电话或电报，对杨秀峰同志的逝世表示哀悼，并向他的亲属表示亲切慰问。RW：邓小平赵紫阳彭真；活动
〖-ZW/正文〗
