〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋豫北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆皮定均同志开辟太行七分区的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂济峰吕梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮定均同志是一位优秀的共产党员，著名的战将。1943年至1944年间，我们在太行第七军分区政治部工作，跟随他参加了开辟新区的一些斗争。虽然时间只有一年多，然而受到的教益颇深，留下了难忘的印象，至今还记得那些如火如荼的斗争情景。
    开路先锋
    1943年春，日本侵略军在太平洋战场吃紧。盘踞在太行山东侧平汉路沿线的日军，先是疯狂残酷地“扫荡”我豫北、豫西根据地，接着，施展其“以华制华”的伎俩，收罗投降了的太南豫北的国民党军队，将孙殿英、庞炳勋的两个军分别编为伪第五方面军和第六方面军，用来对付我抗日的军民，以便抽调更多的主力前往太平洋参战。根据这一斗争形势，我太行军区采取“敌进我进”的策略，将主力部队进到原国民党顽军控制区，坚决打击日伪军，解放豫北人民，建立地方政权。太行第五军分区司令员皮定均同志和大行七地委书记高扬同志就是在这时候，奉命率部向林南地区发展，开辟太行第七军分区的。
    林南地区，包括林县、合涧、原康、临淇、东姚等城镇，毗连安阳、汤阴、淇县、汲县、辉县等地。这里地处太行山脚下，东可切断平汉路大动脉，南可直抵黄河渡口，对巩固和发展太行抗日根据地，意义重大。军区以太行、冀南主力一部和冀中警备旅，共约十五个团的兵力，于1943年8月18日发起了林南战役，消灭伪军七千多人，攻克据点八十余处，使林南、辉北广大地区为我所辖制。这次战役是在军区参谋长李达等同志直接指挥下进行的。皮定均同吉在战斗打响的两三个月前，就带领五分区一部分同志组成前指，插到林南地区，负责战役的直接准备。他亲自掌握敌情的侦察，兵力的调整，群众的动员和地方政权的建立等顶工作，为战役的胜利奠定了可靠的基础。战役中，他又直接参加指挥作战。战役结束后，即成立了七分区，包括林县、辉县、获嘉和平汉路以西的安阳、汤阴、淇县、汲县、滑县等广大地区。皮定均同志任司令员，高扬同志兼任政委。
    林南战役后，受到打击的日伪军仍然盘踞在各县县城和许多大小据点，不时对我进行侵扰；日军扶植特务队和地方反动武装，偷袭我活动在敌后之敌后的武装人员；一些地区集聚的反动会道门组成封建武装，勾结伪军杀害我革命干部，勒索当地人民群众。豫北地区在1943年春、夏，又遭受日顽军抢掠烧杀，群众生活极端贫困，饥饿疾病蔓延成灾，不少地方群众以草根树皮为食，部队粮食也难乎为继。这些都使开辟新区的斗争更加艰巨和复杂。
    到了新区后，皮定均同志第一件事就是执行精兵简政原则。他说：要在新区立住脚，就要减轻人民的负担，要有一个战斗化的班子。他在组织分区机构时，有四条原则，即机构要简、干部要精、班子要小、效率要高。分区领导干部只有司令员、政委和政治部主任张力雄三人。他十分注意节约使用干部，司令部未设参谋长，只设了作战、侦察、军务三个股，作战股只有两个参谋，没有股长。侦察、军务股各设一个股长，参谋人员都很精干。政治部设组织、宣传、保卫、敌工几个科，只有三个科长，整个政治部只有十六七个干部。供给、卫生部门更是简单。全分区工作人员加在一起也不到一百人。这样做的结果，既精干了机关，减轻了人民的负担，又充实了部队，增加了基层的干部和骨干。
    对主力部队和地方武装力量，皮定均同志则认为越发展越好。他从老部队抽出一些骨干，组成武工队，靠山建立了立足点，积极向平原地区发展，在斗争中建立起一个个区干队和武装连队。经过由小仗到大仗，边战斗边发展，各县大队都很快发展壮大起来。到1944年秋，林县、辉县大队都已相当于主力团开始时的规模，两个主力团扩大一倍以上。与此同时，各地民兵组织也大大发展起来，到1944年已达三万余人。主力部队和县区武装配合，不但打开了局面，还胜利地进行了林水战役、安汤战役，巧取了林县城。
    为了巩固和发展新区的斗争，打败日本侵略者，皮定均同志非常注意做发动群众的工作。他常讲，我军的生存和不断打胜仗，依靠两座山，一座是太行山，一座是广大群众之山。早在林南战役以前，他就曾派两支游击队渗人材县西南地区和东姚地区活动。他亲自交代任务说：“你们主要不是去打仗的，而是去做比打仗更艰巨的工作，就是要用我们的主张，我们的行动去宣传群众。”部队遵照他的指示深入敌占区后，纪律严明，秋毫无犯，使群众从实际行动上看到共产党领导的八路军好，把抗日的希望寄托在我们身上。林南战役一结束，这里的群众很快发动起来，成立了武委会、妇联、儿童团等组织，积极支援我军作战，到处出现了“母亲送儿打东洋，妻子送郎上战场”的动人情景。
    1943年3月，在部队和地方最困难的时期，分区司令部、政治部抽出百分之七八十的人，开赴辉县西北太行山麓开荒。皮定均同志对参加生产的人员说：“开荒不单是为了生产粮食度过灾年，更重要的是去发动山下的群众，这是我们发展壮大的基础和保证。”
    当时这里是刚刚经过国民党军队洗劫过的地方，到处一片凄凉。山坳里土地荒芜，民房里饿殍横陈。尤其是野狼拖撕死骸的惨状更是不忍目睹。山上原有几十户散居人家，已经空无一人。我军先遣人员上山后，掩埋了群众的尸体，打扫了住房，请回了原来山村中的两户人家，开始了“一锹一镐开荒山，战胜缺粮困难关”的战斗。我们一面开荒，一面做山下新解放村庄的群众工作。皮定均同志亲自听取汇报。当他了解到上八里群众苦大仇深基础好的情况后，便指示要进一步深入具体了解。经过一段工作，群众发动、组织起来以后，皮定均同志就把分区主力团拉到这里进行攻打辉县薄壁镇的战斗准备。群众为我军送情报、送物资、当向导，并向敌占区宣传，扩大我军影响。每当伪军出据点抢粮干坏事，群众就公开警告伪军和伪人员：你们要小心，八路军每天都记你们的帐，说不定哪一天去端你们的老窝！迅速壮大的武装力量使人民扬眉吐气，敌人则闻风丧胆。
    百炼成钢
    皮定均同志从1943年来七分区到1944年离开豫北，组织指挥部队和地方武装进行了大小战役、战斗三百余次。他指挥作战的最大特点是从实际出发，机动灵活。
    隐蔽待机与长途奔袭结合。1943年冬季，辉县大队和几个武工队大力向敌占区开展工作，把辉县薄壁镇逐步变成我控制区的一个敌孤立据点。12月初的一天，三团团长钟华生接到皮定均同志的电话说：“春节眼看要到了，我们部队和政府的年货还没有着落，过大年总要改善一点伙食吧！”钟团长一听就明白皮定均同志是要布置任务了，就立即回答：“打薄壁可以，但是，要有把握，最好我们和一团一齐打。”皮定均同志胸有成竹地说：“当然不会让你唱独角戏罗！”
    薄壁镇距我两个主力团驻地有一百里，中间群山阻隔，路上又有敌据点扼守。敌人做梦也想不到我们会攻击这里。1944年1月11日，我一团经林、辉山区，乘夜进入距薄壁十多里的上八里西山口子隐蔽待机仑山上一无烟火，二无人声，就连我化装人员检查时，走到隐蔽地眼前也没有发现部队。12日晚上，我三团悄悄离开南寨，一夜之间穿过盘山险路捅到了上八里，与我埋伏在沟里的一团会合。皮定均同志亲自做了动员，他说：“薄壁伪军好比一口大肥猪，已经被我们圈了起来。现在要过春节了，我们要打开圈门捉猪过年。”当晚，部队就按预定计划行动，一举攻克伪军据点。由于我军隐蔽、神速、攻城器材准备充分，很快便歼灭敌人指挥机关，俘虏二百余人，战斗仅进行了两个小时。
    亲临前线，根据实际情况实施指挥。大王庄位于杨闾川的北侧，新乡、汲县、辉县相接之处。敌人很早就控制了这块要地，并在街心筑起一个高四丈余，可容纳一个半连兵力的大据点。1944年6月的一天，我们部队从临淇翻山越岭到塔岗口，首先控制要点，卡断敌人退路，阻击增援之敌。到晚上八时，附近敌人虽已扫清，但攻击大王庄中心炮楼时受阻，打到第二天凌晨四点钟仍未奏效。皮定均同志亲自到距炮楼只有三十米的一个大院指挥。他发现敌人堡大壁厚，硬攻确有困难，便问警卫班长还有没有“秘密武器”。他说的“秘密武器”，是指缴获的日军的烟幕弹。那还是1943年春天，一次日军一个中队协同伪军突然奔袭我分区所在地上庄，分区警卫连立即控制制高点，阻击敌人，掩护群众转移。日军见我军发觉，又损失一个班，慌忙撤退，边撤边施放烟幕弹。我军乘势追击，赶跑敌人，缴获了三颗日军未引爆的烟幕弹。皮定均同志指示警卫班长妥善保管起来，作为“秘密武器”。这次打大王庄，警卫班专门带上了它。警卫班长听到问起“秘密武器”，立即回答：“有！”“那好，快给他们！”部队在机枪大力掩护下，把烟幕弹和自己土造的“咳嗽弹”一起塞进敌堡射孔中，敌炮楼立即变成了“烟楼”，呛得敌人哇哇乱叫，不一会就全部缴械投降了。
    虚张声势，调虎离山。1944年4月，在皮定均同志统一指挥下，七分区的一团、三团和五分区的一个团，向水冶、林县公路发起攻势。皮定均同志认为，当面敌人伪第六方面军的兵力有三个团，我军也是三个团，要全歼敌人有困难。他就决定对林县伪军实行围困战，断其交通，封锁粮秣供给；同时，采取虚张声势的办法迷惑敌人。他命令林县周围我控制区内的县大队、区干队和民兵扮成观察地形的各级指挥员，在山上到处活动；又在村里用老部队的番号挨家挨户号房子，让两面政权人物不断向敌人报告这些假情况。一时间，到处传扬着八路军主力部队要攻打林县城的消息。城内伪军惊慌失措，除留一个团兵力守城外，其它两个团敌人突围出城，沿公路东京。我预先埋伏的林具大队按计划阻击敌人，将城内城外之敌判断。这时，我主力部队就对林县城发动猛烈攻击，全歼敌人一个团，东窜之敌沿途遭我地方武装不断打击，夺路跑到水冶、安阳。接着，我军又乘胜进行了安汤战役。至此，林县成为我太行豫北地区全境解放的县。皮定均同志指挥的这次作战，创造了用三个团打敌人三个大团的光辉战例。
    皮定均同志的指挥才能，是从长期革命战争中锻炼出来的。他重视从实战中特别是失利的实践中总结经验，提高自己和部队的战斗水平。记得1943年9月，七分区建立不久，盘踞在林县城的伪军经常出来抢粮，东姚的地主武装“孙真人会”也伙同伪军向我蚕食。为此，皮定均同志决定集中我一团打击占据起灯山的伪军。在进攻之前，敌人已加高围墙、构筑工事，还有孙殿英的伪军协同行动。而我一团侦察不力，不知道敌人情况的变化，强攻一夜未果。第二天调来迫击炮连轰击，连长胡盛才同志操炮打了二十八发炮弹，发发命中庙院之中，杀伤敌一百三十余人，敌人弃庙而逃。这次作战我们未能全歼该敌，自己却伤亡七十余人。皮定均同志认为这是一次失利的战斗。部队撤出战斗以后总结经验时，他肯定炮打得好，分区批准评选胡盛才为分区战斗英雄，并推荐出席军区的英模大会。但是他自己却做了认真的自我检讨，同时也严肃地批评了指挥作战的团长。他亲自写成文字总结，复写三份，一份上报太行军区，一份交给一团领导，一份自己保存。
    事情到此并没有完。他又带领司令部、政治部的同志下去检查工作，总结经验，整顿部队。经过整顿，部队精神面貌一新。后来，他又把分区司令部、政治部从河西山沟里搬了出来，驻扎在距林县城敌人据点只有十五公里的合涧附近的上庄。这样一来，我军影响扩大了，军民受到极大鼓舞，加强了对敌斗争的各种工作。我军积极活动，打了一系列小的战斗，从歼敌三五人，十几人到三四十人。这套打法带出了区干队，也传授给了民兵，使敌人再不敢轻举妄动。一次战斗教训，换来部队和地方武装军政素质的很大提高，这是皮定均同志精心组织的结果。他正是通过无数次的胜仗和有时的失误，不断地提高着自己的指挥艺术和部队的战斗力。
    军政并重
    皮定均同志在开辟新区的斗争中，注重军事，也重视政治。早在五分区时，他就曾通过我统战部门同顽军中高级人员打交道。同时，又用“身在曹营心在汉”的口号，孤立上层人物，启发教育中下级军官和士兵。伪军被俘获以后，皮定均同志经常亲自接见谈话，并待以饮食，释放回去。有些伪军深受教育影响，后来成了我军义务宣传员和情报员，给我们送出来不少有用的作战情报。
    皮定均同志对部队政治工作很关心。他每次召开会议，总要问一问政治部来人没有。那时分区政治机关人不多，但由于大家努力，效率较高。政治工作常常不用单独开会布置，而是在布置军事任务同时，把政治工作也布置下去了。在皮定均、高扬同志领导下，军政工作不分家，司令部的参谋们和政治部的领导及机关的同志行动在一起，战斗在一起，关系十分密切。有时战斗中军事干部牺牲或负伤了，政治干部马上代替军事干部实施指挥。一个工作任务下来，政治干部下去检查工作时，把军事工作也检查了。皮定均同志作为军事领导人关心政治工作，会做政治工作，这一点是极为宝贵的。
    皮定均同志也很关心干部政治思想的提高。1943年谭政同志有一个反对军阀主义的报告，是当时延安部队机关整风的文件。我们分区从路过的干部那里得到了这份文件，张力雄主任对皮定均同志提出建议他马上支持说：好，我们也要反对军阀残余。于是，1944年1、2月份，在分区工作很紧张的时候，专门把县大队、区中队以上干部收拢一起，成立集训队进行整风。一共搞了两期，每期二十多天。第一期由聂济峰主办，皮定均同志交代说：这个报告很好，先学好文件，然后各自检查，有什么检查什么，检查了就改，看谁改得快、改得好。学习中，大家认真检查各自的问题，连吃了老乡一块榨过油的花生饼，也严肃地作自我批评。边学习这整改，使部队在贯彻我军建军原则、三大纪律八项注意、军政一致、军民一致等方面存在的问题，都得到了较系统的克服。一些在区、县工作中独当一面的干部，打下了较好的思想政治基础，意义是深远的。
    第一期集训结束，皮定均等领导同志听取汇报后，十分高兴，指示再办一期。参加集训的同志回到单位后，正值1944年我军扩大新区的关键时刻，他们起到了很大的作用。
    将军遗风
    皮定均同志虽然身为分区司令员，但他从不自居特殊，而是时时处处保持普通一兵本色，严格要求自己，关心部属，热爱部队，做内外团结、艰苦朴素的模范。每当分区到了新干部，皮定均同志都抽时间亲自接见和谈话。他一没有架子，二不讲排场，感情真挚，待人诚恳，讲的道理深入浅出。凡和他接触过的干部，都对他的豁然大度，开朗爽直，特别是他那刚强的性格，果断的处事，留有深刻印象。他谈话时，对于部的个人经历，在原单位工作的情况，生活习惯，兴趣爱好，以及原部队的战斗经历，主要战斗、工作情形及战斗经验等，都问得很仔细，使人一到分区就感到领导的重视，组织的关怀。全区机关百把干部，他部以不同方式谈过话。干部们的思想状况和工作特长，甚至对有的干部家中几口人，他都了解。
    皮定均同志特别爱护干部。一次，他同从山西武乡调来七分区到辉县武委会工作的武巍同志谈话。他了解到武巍同志正在发疟疾，就立即让他住在分区治疗，还亲自批给他当时十分稀罕的针药。武巍坚持要去县里到职，皮定均同志坚决不准，并指定专人负责照顾他。当武巍病愈找他辞行时，他想到去辉县经合涧要过一条淅河，武巍病刚好，如果涉水，病还可能复发，就派人用他的灰骡子送武巍过河。还有一次，部队正在辉县白云寺宿营，寺里住持和尚已经准备了晚饭，刚端上桌子，一个通信员送来报告说，我一主力连遭受敌人袭击，连长牺牲了。他立即放下端起的饭碗，急忙起身赶往连队战斗地点看望。我敌工科长王树苗同志不幸为敌所害，他十分悲痛，亲自处理善后，总结经验，教育干部接受教训。
    皮定均同志密切联系地方群众。他每到一个地方，都要到群众中去了解情况，掌握第一手材料。所以他到了一个新开辟的地区，比别的同志熟悉得快。他注意群众疾苦，在部队生活最困难的时候，还指示每人每天节约一两粮食救济群众度灾（部队规定每天一斤粮食，特别困难时每天只有旧秤十二两，相当于现在的七两五钱）。他还来自带领部队和群众一道打蝗虫，保护庄稼。有一次、丢了群众一个碗，他知道以后，马上指定人去处理，直到把新碗还给群众，他才放心。分区所在地的群众对我军热爱、拥护、支援，这和皮定均同志关心爱护群众的利益是分不开的。
    皮定均同志在党的组织生活中，处处以普通党员的姿态出现。上级号召学习文化，他带头读书、写大字。他参加司令部党小组过生活，有时在外作战或工作时间久了，回来主动汇报思想。他生活艰苦朴素。衣服打着补丁。他带头参加劳动，挑大粪种西红柿，改善机关生活。至今林县上庄的老年人还记得皮定均同志一些艰苦朴素的动人故事。
    1944年7月，皮定均同志奉命率部渡河南征，从此离开了豫北。但那里的军民却永远不会忘记，在短短一年多的时间里，他领导军民英勇斗争，使形势发生了巨大的变化：粉碎了敌人的蚕食、“扫荡”和破坏，大量地歼灭了敌人，壮大了抗日武装，保卫和发展了根据地。邓小平同志1944年12月25日在太行杀敌劳动英雄大会上讲话时说：“太南和豫北和各边区地区的发展，成绩卓著，这是我们七、八分区和边沿地区军民结合努力的成果。”在这个成果中，皮定均同志有着不可磨灭的功劳。RW：皮定均；事迹
〖-ZW/正文〗
