〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟志文彬雪涛郭勇贞朱传贤吴晓邦徐晋庭叶大青朱文玮曾华开蔡井成郑光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建点全部命名为文明村
    松花江军分区机关及所属十一个县武装部抓的三十九个军民共建点和联系点，最近全部被地委命名为文明村，并发了光荣匾。（韩伟志）
    民兵配合公安部门搜缴精神污染品
    诏安县人武部组织民兵配合公安、政法部门搜缴了一批内容庸俗、下流的录音带、录相带、裸体扑克，以及播放黄色录相的录相机，清除了精神污染品。     （文 彬、雪 涛）
    青海两公社民兵奋起抗灾保畜
    地处青藏高原的青海省达日县特合土、桑日麻两个公社，入冬后连下六场大雪，广大民兵，战风雪斗严寒，带领藏族牧民群众奋起抗灾保畜，使集体牲畜免受更大损失。       （郭勇贞）
    编写民兵工作常用术语
    北京市朝阳区武装部针对体制改革，专武干部和民兵干部成分较新的特点，组织机关干部收集、编写、注释了一百一十二条民兵工作常用术语，下发基层，受到干部们的欢迎。    （朱传贤）
    整理工作资料交给新班子
    原宁夏银川军分区域区人武部部长方有仁，退出领导班子后，用近五个月时间，整理出三十六万余字的民兵工作资料，交给新班子使用。（吴晓邦）
    海门县对民兵进行法制教育
    江苏省海门县人武部，充分利用该县在打击刑事犯罪中的案例，对民兵进行法制教育，使民兵增强了法制观念，进一步提高了遵纪守法的自觉性。
    （徐晋庭）
    收发报冠军训练民兵
    不久前，总参直属通信某团挑选全团发报冠军姜站高和收报冠军王波去上饶军分区民兵报务员集训队任教。由于他俩认真组织教学，仅两个月的时间，完成了半年的收发报训练课程，并且取得了总评良好成绩。
    （叶大青、朱文玮）
    抽出“尖子”帮助民兵搞训练
    驻守在东南沿海平潭岛的某团四连，抽出八名训练尖子，用二十多天时间，帮助驻地民兵进行单兵战术、爆破、应用射击等课目训练，使参训民兵取得优异成绩。            （曾华开、蔡井成）
    给分散执行生产任务的民兵授课
    大庆市物探公司武装部长王志轩，十月份用七天时间，分别为在五个县勘探的八个基干民兵排讲授了政治课。
    （郑光明）
〖-ZW/正文〗
