〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族多拉人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣戴瑞龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔四千七百多米的西藏仲巴县，人们经常会看到一名年轻的军人出入农牧民的帐篷、院落和村寨，冒着风沙、严寒，组织民兵进行训练、学习。他，就是县人武部军事科藏族参谋、共产党员多拉。
    1978年多拉从野战部队调到日喀则县人武部做民兵工作。为了尽快熟悉业务，他积极向老同志请教，不懂就问，不到半年时间，就由外行变成了内行。不久，上级又把他调到偏远、气候恶劣的仲巴县，多拉二话没说，愉快地到了新单位。在两年多的时间内，他和同志们一道跑遍了所有基层民兵组织。去年上半年，他在完成两个区的民兵组织调整工作后，又带着糌粑、水壶，和一位参谋骑马向最偏远的龙嘎尔区进发了。一路上荒无人烟，渴了，他们就抓几把积雪解渴；饿了，吃几口糌粑又继续赶路。到了区里，多拉中耳炎化脓，听力减退，他顾不得休息和治疗，立即投入了工作。就这样，他们行程一千八百四十公里，圆满地完成了九个公社的民兵组织调整任务。
    多拉处处用一个党员的标准严格要求自己，从不因私事而影响工作。他一家六口承包了十五亩农田，靠爱人一人耕种，困难不小。因此爱人来信要他调回本县，不然就干脆转业回乡工作。他写信对爱人说，咱们祖祖辈辈是农奴，全靠党把咱们从火坑里救了出来，怎能为了家庭的暂时困难，放弃党支给的工作呢。通过他多次写信做工作，爱人渐渐打消了要他回县的念头。提起多拉的这种高尚风格，人人都赞扬他。
    （李荣欣、戴瑞龙）RW：多拉；事迹
〖-ZW/正文〗
