〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央国务院批准建立李明瑞、韦拔群和百色起义烈士纪念碑
    据新华社南宁11月26日电 （记者贾志平）经党中央、国务院批准，广西壮族自治区党委和自治区人民政府最近决定在南宁建立李明瑞、韦拨群和百色起义烈士纪念碑。纪念碑的碑文将用邓小平同志在1981年12月11日纪念百色起义五十二周年时的题词：纪念李明瑞、韦拔群等同志百色起义的革命先烈，永垂不朽！
    中曾根设定宴招待胡耀邦
    据新华社东京11月26日电 日本首相中曾根康弘今天中午在首相公邸设家宴招待胡耀邦总书记。
    十二时许（东京时间），中曾根偕同夫人茑子和儿子弘文在大门口迎接胡耀邦。席间，宾主谈笑风生，频频举杯祝贺中日两国友好，祝贺对方及其家属身体健康。
    胡耀邦同日本经济界人士共进早餐
    据新华社东京11月26日电 胡耀邦总书记今天应邀出席了日本经济界在东京举行的欢迎早餐会，同日本经济界人士见面。
    胡耀邦在讲话中说：“中日复交以来，特别是中国实行对外开放政策以来，中日两国在经济贸易、科学技术等各个领域的交流和合作，有很大发展。对此，我们感到满意，但是，合作的潜力还很大，前景大有可为。”
    胡耀邦在谈到中国正在清除精神污染时说：“我们清除精神污染，同你们没有任何关系。我们清除我们自己的。清除精神污染不仅不会妨碍对外开放政策，而且可以更好地、更健康地促进对外经济合作的开展。”
    北海道知事等联合设宴欢迎胡耀邦
    据新华社札幌11月26日电 日本北海道知事、札幌市长和北海道商工会议所会长今晚联合举行宴会，欢迎中共中央总书记胡耀邦及其一行。
    北海道知事横路孝弘在宴会上致词说，北海道和中国的关系是“交流一年比一年活跃，相互了解和友好亲善得到了增进”。他希望北海道和中国的友好关系通过胡总书记的访问“更加发展，更加加深”。
    胡总书记即席致词说，“北海道是贵国具有许多特色的地方。我相信，经过这次访问，可以更增进我们相互之间的了解与友谊”。
    胡耀邦总书记及其一行是在今天下午从东京飞抵札幌的，在千岁机场受到了北海道有关方面的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
