〖ZQ/总期〗9452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好民兵战斗勤务训练初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文生卢维德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度民兵冬训已开始。今年上级增加了战斗勤务训练内容，这是个新课目。如何利用有限的时间，在练好四大课目的同时，把民兵战斗勤务训练搞扎实，是个值得研究的问题。
    从最近组织民兵参加一些配合公安部门围捕潜逃犯的战斗来看，民兵执行战斗勤务是个很薄弱的环节。如在设卡潜伏中，有的民兵干部不会组织指挥，设卡的地域与兵力分配不当；有的民兵不慌得如何站岗检查，往往一哄而上，发现汽车强行冲卡也不知所措，更无预防阻挡；在有敌情情况下，运送粮弹和抬担架，不懂得利用地形地物等。这说明，战斗勤务训练非搞不可。
    我们从实践中感到，要搞好战斗勤务训练，必须和“四大课目”训练有机结合，重点应抓好三个方面：一是认真组织民兵干部进行以组织指挥为内容的集训。要着重解决在山岳丛林地域，干部会组织民兵行军（包括夜行军、口令传递）、宿营、警戒，会组织小分队巡逻设卡、反伏击、围捕等问题，专武干部还应学会简单的识图用图。二是对基干民兵，应结合战术训练，加强军事地形学、乘车船知识、战场运送粮弹、抬担架救伤员、小拉练等常识的教育与战术动作的训练。三是从民兵战时可能担负任务的实际出发，加强交通枢纽地域和城镇民兵对重点目标的守护与警卫训练。
    总之，要因地制宜，科学安排训练时间和内容，把民兵的战斗勤务训练搞好。
〖-ZW/正文〗
