〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为搞好民族团结尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和孔繁森同志曾有过一面之缘，短短几十分钟的交谈，给我留下了十分难忘的印象。
    那是1991年春，在成都军区机关工作的我到拉萨出差，因公去找副市长孔繁森同志。谈过公务之后聊天，由布达拉宫谈到了藏汉民族的兄弟情谊，以及西藏解放40年来的发展变化，也很感慨地谈到了西藏与内地的差距。当得知我曾先后两次到西藏，并在驻西藏部队代过职时，他深情地说：“西藏的安全，祖国的安全，靠解放军来保卫，责任重啊！我们共产党人的责任重啊！西藏的建设，需要内地的支援……”
    一晃四年过去了，我调离了军区机关，孔繁森同志永远离开了我们，但他的话却深深地留在我心里。如今我在云南工作，这里也是个多民族的省份，工作中，我特别注重处理好部队与少数民族群众之间的关系。我原工作单位昆明物资站周围多是撒梅族同胞，系彝族的支系，当地经济文化相对比较落后。针对这种情况，我们在开展军民共建活动中，把重点放在对民族子弟的培养上。百年大计，教育第一，我们坚持向驻地中小学派校外辅导员，提供人力、物力、财力，帮助他们改善办学条件，多次受到上级机关和地方政府表彰。
    如今我工作的昆明总医院，也是一个民族团结先进单位。一次，12岁的彝族少年毕有胜得急症住进我院外一科，但其父筹借的手术费在路上不幸丢失，父子俩绝望了。我们政治部及护理部闻讯后，立即在全院发起了“向彝族少年毕有胜献爱心”的活动，很快筹足了经费，保住了孩子的一条腿。由于我们在经常性思想政治工作中注重了民族团结教育，医护人员的民族大家庭意识比较强，医院每次派医疗队到边疆民族贫困地区送医送药时，大家都踊跃报名参加。
    在今后的工作中，我决心以孔繁森同志为榜样，做民族团结的模范，为保卫边疆、建设边疆尽自己的全力。
    DW：昆明总医院政治部
〖-ZW/正文〗
