〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业银行法七月一日实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会办公厅就此举行中外记者招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国商业银行法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡康生说，改革开放以来，国家专业银行相继恢复、建立，银行在国民经济中的地位和作用日益增强，但也存在一些问题。制定、实施商业银行法，对深化金融体制改革，规范商业银行的行为，保护银行、存款人的合法权益，提高信贷质量，维护社会主义市场经济发展，具有重要意义。
    有记者问该法对保护存款人利益有那些规定时，胡康生说，主要规定有：1.银行不得拖延存款人本金和利息的支付。2.对个人、单位存款，银行有权拒绝任何单位或个人查询、冻结、扣划，但法律另有规定的除外。3.办理票据承兑、汇兑委托收款等业务，应按规定期限兑现，不得压单、压票或违反规定退票。4.银行破产时，在支付清算费用、所欠职工工资和劳保费用后，应优先支付个人存款的本金和利息。
    陈元在回答记者提问时说，中国目前正在采取措施，加速国家专业银行向商业银行的转化，力争在本世纪末将国家专业银行办成具有国际先进经营管理水平的商业银行。
〖-ZW/正文〗
