〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要对人乱猜疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付加才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    那天清晨，我正准备出操，却怎么也找不到军帽了。这时，室外响起了急促的集合哨声，我只好光着头跑下楼去。教导员见我军容不整，便把我批评了一顿。出完操回到宿舍，我又找帽子，结果还是没找到。我只好挨个儿询问班里的同志。当问到小王时，他对我一笑，也说不知道。见他这样，我顿生疑心：平时小王最喜欢和我开玩笑，前几天，他还把我的一封信藏起来逼着我“意思意思”，最后我买了两包花生米才拿到信。现在他越不承认，我越觉得帽子是他拿的。于是就笑着对他说：“你把帽子拿出来吧。”小王听了我这话后，一本正经地说：“你不要冤枉好人。”任凭我怎么软缠硬磨，他还是说不知道。没办法，我只好买来一包花生米，可小王仍一口否认拿了我的帽子。就这样相持了半个小时，最后我急了，一下把花生米摔在地上，同他吵了起来。
    中午，邻队好友朱明拿着一顶帽子来找我，说：“你昨天晚上在我那儿玩，走时忘了拿帽子了。”接过军帽，我尴尬地摸了摸头，脸也红了。晚上，我主动向小王道了歉。
    这件小事使我深深地体会到：生活中遇到丢失东西之类的问题时，一定要冷静，不能毫无根据地胡乱猜疑他人。否则，不仅无助于问题的解决，还会造成一些“冤假错案”，伤害同志间的感情。
    武汉军械士官学校 付加才
    DW：武汉军械士官学校
〖-ZW/正文〗
