〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理和总督分别会见邹家华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在会见来访的中国国务院副总理邹家华时作上述表示的。他说，新西兰不仅推出了“亚洲2000年”战略，而且十分重视新中两国均为亚太经合组织成员这一事实。
    邹家华说，中新两国关系取得了持续的发展，他希望通过这次访问进一步加强双边经贸合作。
    邹家华说，在国际经贸关系方面，中国主张平等互利，长期合作，共同发展。
    邹家华还向博尔格介绍了中国经济改革和建设的形势，并扼要阐述了中方在加入世界贸易组织问题上的原则立场。博尔格表示，新西兰政府支持中国加入世界贸易组织。
    新西兰总督凯瑟琳・蒂泽德夫人今天也会见了邹家华。蒂泽德夫人说，邹家华的访问是发展新中两国友好关系中的重要一步。新中两国各有所长，可以进行广泛的合作。
    邹家华副总理向总督转达了江泽民主席的问候，并赞扬蒂泽德夫人为推动新中友谊所作的贡献，特别是她任奥克兰市市长时，为促进该市同广州结为友好城市所作的努力。
    据新华社惠灵顿6月20日电（记者陈进军）新西兰副总理兼外交贸易部长唐・麦金农今天中午会见了中国副总理邹家华。双方就两国关系和国际问题交换了看法。RW：邹家华；出访新西兰
〖-ZW/正文〗
