〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结；不要“结团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起。”这首士气高昂的歌曲告诉来自五湖四海的人民子弟兵，解放军这所大学校要求人人讲团结，个个是兄弟。
    恩格斯说：“团结并不排斥相互间的批评。没有这种批评就不可能达到团结。”可是，近些年来，有少数同志对什么是真正意义上的团结，怎样搞好团结，存在着认识上的误区，错把“结团”当团结，致使团结变味。在一些单位，少数战士拜把子结“金兰”，遇事好坏不分，一味拔刀相助，“三个公章，不如一个老乡”；有一些干部不仅不教育那些只重圈子利益、专讲哥儿们义气的战士，自己反而跟他们一起“哥俩好”；个别干部对下属分亲疏远近。邓小平同志早在1975年的一次讲话中就深刻指出：有少数人“喜欢垒点山头，喜欢搞那么一个小圈子，喜欢那些吹捧自己的人，听自己话的人，任人唯亲”。这种不良现象，应该引起我们的高度警觉。
    “结团”是一种“恶性肿瘤”，有百害而无一利。某连一个战士过生日，几个老乡前来祝贺，还拉上副连长这个“大老乡”，生日过得很隆重，很热闹，结果全都烂醉如泥。指导员知道此事后感到为难，批评吧，既影响与副连长的关系，又会得罪他那一帮“小老乡”；不批评吧，也说不过去。权衡再三，还是睁只眼闭只眼的好。天长日久，今天张三一伙聚会吃吃喝喝，明日李四一帮相逢嘀嘀咕咕，哪还有精力去考虑连队工作和自己的学习进步？如此下去，人心就会涣散，士气就会低落，斗志就会衰退，哪里还有什么团结的力量、集体的智慧、同志之间的关心和爱护？
    人心齐，泰山移。团结就是力量。但“结团”不是真正的团结。团结的基础是共同的理想，共同的事业，特点是志同道合，和衷共济。为了共同的理想和事业，同志之间既要互帮互助，又要批评提醒。而“结团”则是一种庸俗关系学，结合的基础很脆弱，稍有利益冲突，一触即溃。可见，团结是有原则的结合，“结团”则是无原则的哥儿们义气。我们每一位军人，都是同志，都是战友，“革命把我们召唤在一起”，只能讲友谊讲团结，不能拉帮结团，否则，既会妨碍我们的共同事业，又会影响个人的成长进步。
〖-ZW/正文〗
