〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营建；呼唤监理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/营建监理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区审计部门对部队去年的部分营建工程项目进行了审计，核减地方施工队工程决算1500多万元，这无疑是一大成绩。然而，面对这笔险些失去的巨款，不能不令人深思：还有多少这样的漏洞？带着这个问题，记者采访了济南军区机关部门的有关领导和部分部队主管营建工作的同志，拂去了蒙罩在幢幢新营房上的尘雾。
    军队营房由军工自建走向建筑市场后，地方良莠不齐的建筑公司和五花八门的包工队纷纷挤进军营。受经济利益的驱使，一些施工队变着法子从本来就不是很厚实的营墙上“减砖揭瓦”。于是，这样的事在营建中时有发生：
    高估冒算。去年12月，某集团军军史陈列馆竣工，施工队多算地基、防水、装修等工程量和钢筋、水泥等建筑材料款，高出实际决算的31.66％。
    瞒天过海。某建筑公司承建某师油库、加油站、营区道路工程，地面设计厚度是30厘米，施工队却只灌筑了21厘米，把工程造价抬高了24％。
    偷梁换柱。某医院新建门诊大楼，浇筑地基明明用的是200号混凝土，结算时笔尖一转，写成了350号，价格翻了一番；油漆墙裙明明用的是调和漆，结算时却写成了乳胶漆，一条走廊就增加万余元。就这样一项项累计起来，工程款多算了80多万元……
    记者了解到，一般的营建施工都是由临时组建的营建办公室负责监工，人员不固定，业务不熟练，军工自建时期还可以，现已无法适应竞争激烈的建筑市场需要。某部营建办公室两名监督工程质量的干部，虽然也很负责，天天盯在工地上，但对建筑程序、材料质量、技术标准、政策规定、工程量计算等一知半解，看不出用的是什么规格的材料、花了多少工，对施工队编报的决算更说不出个子丑寅卯。由于这两名干部的无知，部队多付了几十万元的工程款，后来审计部门与施工队几经交涉才追回了一部分。
    能审计出来的是用了多少建筑材料，花了多少工，无法计算的是隐埋在墙里面的“死症”。某部大规模整修营房，由于营建负责人对施工单位的技术水平考核不准，结果，竣工的工程，经质检部门检查，优良率只占42％。导致施工队刚刚拆了架子，维修队就又拉了上去。
    建筑市场形势咄咄逼人，而营建管理明显乏力，二者之间的矛盾越来越突出。如何解决这个问题，济南军区各级营建部门作了许多有益的尝试。
    聘请技术顾问。第150医院新建门诊、病房大楼时，从地方聘请了一名工程管理专家作为院方顾问，不定期到施工现场作技术指导，有效地堵住了可能出现的漏洞，与另一家医院相比，同样的建筑，质量高一个档次，造价却低了一大截子。
    严格工程审计。济南军区动员了所有的工程审计人员，还聘请了部分离退休的老财务、老审计，尽全力对较大的工程项目进行审计，为部队挽回了经济损失。
    营建管理人员岗前培训。工程开工前，派营建办公室人员外出参观、学习，弥补建筑知识的先天不足。
    这些办法带来了可喜的效果。然而，聘请技术顾问，往往多是兼职，难以对工程实施全过程的跟踪监督。而且审计监督是一种与管理脱节的事后被动检查，不了解施工现场情况，无法对垒在墙里边的“隐蔽”工程作出准确的评估。
    军区基建营房部长李柏对记者说，要从根本上解决问题，提高基建投资效益，需要以营房设计单位为依托，建立工程设计、施工质量、投资效益一体化管理的监理机制。
    部队主管营建工作的领导也反映：军区营房设计部门专业技术人员集中，施工管理经验丰富，却只负责工程前期的勘察设计，没有充分发挥他们的技术优势。应延伸他们的任务范围。机关向部队下达营建任务的同时，赋予营房设计部门工程设计和工程质量监督的双重任务，对设计、施工进行统管，以增强营建工作的连续性、权威性，再辅之以行政、财务、财经纪律检查等监督手段，让基建投资获得最佳的效益。
〖-ZW/正文〗
