〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙子为何斩美姬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子吴宫教战的故事是许多人都很熟悉的。孙子受命训宫女，宫女们嘻嘻哈哈，孙子不顾吴王讲情，断然斩了两名不听指挥的美姬，结果把这支红粉队伍训练得令行禁止，步调一致。
    孙子为何斩美姬？因为她们不服从军令，违犯了军法。纪律，特别是军队纪律，具有强制性的一面，必须执行，没有商量的余地。常言道：军令如山。军令一下，不允许有任何犹豫和抵触，有令必行，有禁必止，不管你愿不愿意，也不管你想没想通。如果你不执行，就要强制你执行，没有什么好客气的。明代抗倭名将戚继光就极力主张“严号令”、“信赏罚”。他要求士兵严格执行命令，擂鼓进兵时，就是眼前有水有火，也要拼命冲杀；鸣金退兵时，就是眼前有金山银山，也要迅速退回。这才像军队的样子，才有坚强的战斗力。
    在纷繁复杂的战场上，战机稍纵即逝。因此，发现战机，就要立即下达命令，投入战斗。这就要求执行命令说一不二，雷厉风行，动如猛虎，止如泰山。如果等大家的思想都通了，想法都一致了，再去执行作战命令，战机早就丧失了。
    古往今来的良将都强调从严治军，而从严治军的重要一条就是严明军纪。《孙子兵法》13篇，开篇第一章就讲了严明军纪、从严治军的问题。孙子把军纪严明、赏罚严明作为制胜条件之一，这是很有眼光的。吴宫演阵斩美姬，正是他对这一治军思想的实践。
    我军是人民军队，实行的是自觉的纪律。既然如此，我军的纪律为什么还具有强制性呢？理由很简单：因为我军也是要打仗的，也需要建立严明的纪律，贯彻从严治军的原则，因此纪律的强制性是必不可少的。这种强制性与自觉性是我军纪律的两个方面，缺了哪个方面都不行。遵守纪律的自觉性需要一个培养和提高的过程。在这个过程完成之前，有的同志在某个时候、某件事情上出现不够自觉的情况，这是正常的。在这种时候，纪律的强制性就要发挥作用。如果我们的自觉性很高，遵守纪律、执行命令已经成为自觉的行动，那就不再需要外界的强制，就较少感到纪律强制性的压力了。总的来说，我们的纪律主要不是依靠强制手段去执行，而是依靠官兵的革命觉悟去自觉执行，强调进行说服教育工作。
    纪律的强制性，不单是对士兵的，也是对指挥员的，不单是对下级的，也是对上级的。只要违犯了军纪，不管是什么人，不管官有多大，都要受到惩处。
〖-ZW/正文〗
