〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫形创业绩助残遍神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三五九医院骨科党支部抓医德医风建设成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗359医院/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“全国儿麻研究会”、“南京军区矫形外科专科中心”所在单位，骨科党支部深知自身责任重大。他们坚持把强有力的思想工作渗透到医疗业务工作中去，着力营造淡泊名利、团结的氛围。在抓医德医风建设中，党支部采取了“三个一”的措施：每个病人出院时填一张医德医风调查表，党支部每周进行一次医德医风讲评，每月开一次医疗质量分析会，如发现问题，立功、受奖、晋级将实行一票否决。
    骨科党支部“一班人”体会到，思想工作渗透要到位，离不开自身的表率作用。近几年，骨科捧回24项国家和军队科研成果奖，其中90％是支部“一班人”获得的。“一班人”模范作用好，带出一个好科室，先后被评为“全军先进科室”、“全国扶残助残先进集体”，荣立集体二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
