〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区“四个教育”向实际工作延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容松军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川省军区/思想政治教育/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 松军、特约通讯员罗仁容报道：四川省军区机关在开展“四个教育”中，注重把教育成果向机关建设和实际工作延伸，有效地提高了教育质量。
    把严格教育与堵塞腐朽思想文化侵蚀的渠道结合起来。由省军区领导牵头，先后组织军务、干部、纪检、供应等职能部门，对司政后机关各处（室）的人财物进行了一次清理。对机关及直属分队的军民共建点进行了审查，对不符合要求的予以撤销；对部队周围的娱乐场所，与地方有关部门取得联系，实行共同管理，杜绝军人进入。
    把严格教育与机关建设结合起来。司令部针对身边发生违纪案件的教训，从人生观的高度查找问题，进一步完善了加强机关人员经常性思想工作和管理工作的具体措施。政治部研究制定了加强机关党支部建设，加大党管党员、党管干部力度的规章制度。后勤部针对管钱管物的特点，修订了加强财物管理和审计的规定。省军区党委针对机关少数干部存在的架子大，对基层同志打官腔；近领导远基层，只求对上负责，不讲对下服务；办事拖拉，遇事推诿，不敢负责，工作飘浮等现象，专门制定了加强机关思想作风、纪律建设的具体措施。为保证这些措施的落实，由司政后机关抽调人员，组成检查组，实行定期交叉检查，公开讲评，使各个处（室）和每个机关干部都处在监督中，以及时发现和解决问题，促进机关全面建设。
〖-ZW/正文〗
