〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“击鼓传花”好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱祥胜杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是周末。南京军区驻皖南山区某仓库三分库“周末游艺园”里，“击鼓传花”正热烈进行。
    突然，密不透风的鼓点声嘎然而止，吉祥物留在了保管班长杨卫星的手中。无奈，他只得站起，口中念念有词：“但愿是一道《条令》、《纲要》知识答题，而不是唱歌。”他果真抽中了一条《纲要》答题。
    鼓点声再次响起。如果说官兵们刚才因为紧张而显得束手束脚，现在却又有了一种跃跃欲试的冲动。鼓声猛然定格，吉祥物留在了司务长韩必付的手中。早有人抢先将一张“幸运卡片”递到他的手中。打开一看乐了。“请谈谈下周伙食安排情况。”
    活动继续进行。这一下，吉祥物落在了被公认为“歌星”的一名新战士手中，他不仅歌唱得好，文采也不错，业务知识在分库更是数一数二。他自认“壶里有酒”，颇老道地伸手抽出一张“幸运卡片”，定睛一看：“请简要复述昨天电视《新闻联播》的内容提要。”他抓耳挠腮思忖了半天，也没理出个头绪来。接下来就有了相应的惩罚：由班长补充回答，本人演唱一首队列歌曲。
    近两个小时的活动转瞬即逝，可战士们对“击鼓传花”这一军营传统文化活动的参与热情却写在了他们一张张兴高采烈的脸上……
〖-ZW/正文〗
