〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排联赛移师北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界男排联赛/1995〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 万晓龙、记者田源报道：国家体委有关人士昨天宣布：1995年国际排联世界男排联赛C组中国赛区的最后两场比赛将于6月24日和25日在北京首都体育馆举行，由中国男排主场迎战俄罗斯男排，在此前的客场与俄罗斯队的比赛中，中国队以两个0比3告负。
    世界男排联赛自1990年创办以来，今年已是第六届，参赛队也由最初的8个队增加到12个队。中国男排在前五届比赛中共参加了四届，第一届列第八，第二届没参加，第三届列第九，第四届列第七，第五届列第十一。
    今年的比赛从5月19日开赛以来，ABC3个组都已赛完10场，中国男排以3胜7负列C组第三。获3个组前两名的6个队将有资格参加7月4日至9日在巴西里约热内卢进行的1995年世界男排联赛的总决赛，今年世界男排联赛的总奖金额为600多万美元。
〖-ZW/正文〗
