〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象员心中的国家主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――永暑礁海洋气象观测站一日跟踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗永暑礁海洋气象观测站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家气象中心主任李泽椿听说我们要到南沙采访，特意要我们向永暑礁海洋气象观测站的同志们问好，并邀请他们到北京作客。他介绍说：“南中国海属气象资料稀少地区，永暑礁海洋气象观测站提供的资料，对国家气象中心和世界气象组织都非常非常宝贵。”
    我们产生了到这个气象观测站跟踪采访的想法。
    按规定，正常情况下，这个观测站要在每天的2点、5点、8点、11点、14点、17点、20点、23点，观测8次；2点、8点、14点、20点，上报4次观测资料。我们登上永暑礁已是18日上午9时多，13时30分来到气象值班室，气象技术员李永强正在值班。他面前摊开3个记录簿，桌子上的风力风速计、遥测雨量计，自动记录着监测信号。13时45分，李永强走上三楼楼顶，通过仪器观测了水文现象和云状、气温、能见度、风向、风力等天气现象，一一作了记录，然后回到值班室编制电码。14点整，李永强打开短波电台，把11点和14点观测的48组气象资料电码上报到上级气象部门，然后逐级上报直至世界气象组织。
    19日凌晨1时45分，值班员李永强打着手电上到三楼楼顶，作了观测记录，由于短波电台杂音大，2时5分，他到另一个值班室通过卫星电话上报了观测结果。在返回气象值班室的路上，他说：“最主要的是资料准确，错了就要影响天气预报的准确性，还要影响历史资料的准确性，一点也不能马虎。”
    13时，突然下起倾盆大雨。我们赶到气象值班室，气象员们也忙了起来，一次又一次走出去用仪器观测天象。他们说，遇有异常情况就要加大观测、上报的密度。天气越恶劣，越要向外跑，刮台风也要在腰里拴上绳子外出观测。
    在我们跟踪采访过程中，几位气象员都不约而同地谈到他们的工作同国家主权的关系。18日20时值班的刘华生对我们说：“我们这个站是根据联合国教科文组织的要求建起来的，1988年9月1日正式工作，说明国际社会承认我国对南沙拥有无可争议的主权。我们在这里工作，是为了开发这片海洋国土，为了海军训练，为了维护国家主权！”19日8时值班的林闽见到我们说的第一句话就是：“在我国的领土和领海上，就应该有我们的气象观测站，观测权也是主权嘛！”李永强第二次值完班，我们请他谈谈这一天值班的感受，他不假思索地说：“我们代表的是国家主权和中国气象观测的水平，每一次观测和上报都很神圣，虽然单调，但绝不枯燥。”
    19日14时30分，我们完成最后一次跟踪后告别永暑礁，刘华生代表他的同事和我们握别。他要我们向国家气象中心李主任捎一句话：“请放心！”（4月19日夜写于航行途中）
    （题照：周朝荣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
