〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情愿这样“没本事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俗话说：不当家不知柴米油盐贵。结婚之前，确实很少考虑这些对于大男人来说当属鸡毛蒜皮的事。成了家，情况就不一样了。
    前些日子，家属来队了，有些手里掌管实物的老乡对我说：“嫂子来队，米呀煤呀，缺什么来拿就是了。”是啊，不知从什么时候起，有的同志家属来队，找掌握实物的老乡、熟人要这要那，似乎已习以为常了。假如谁的家属来队几天，还跑市场上买柴米油盐，没准儿还有人说你“没本事”。但我是从连队吃大锅饭出来的老兵，知道若都如此这般地“揩油”，战士嘴里要被抠出来多少。因此，我才没有去占那点便宜。如今，我已习惯了自己去市场上购买高价的柴米油盐醋茶，也不怕别人耻笑我“没本事”。我心甘情愿地这样“没本事”。
    53030部队 高文虎
    高文虎同志：
    你情愿做个如此“没本事”的人，实际上是在自觉维护集体的利益。我们常讲，建立良好的风气要从自己做起，从点滴做起，如果每个人都这样做了，那我们就是改变不良风气的“有本事”的人。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
