〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭福贵成光缆工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军爱民情景感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑尹年春杨一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们沿广州军区部队援建杭福贵成湖南段光缆建设工程的500多公里的战线采访，所到之处，无不为人民群众热爱和关心解放军的真情厚意所感动。
    怀化市炉亭乡的张大妈，拖着受过伤的右臂每天坚持给施工官兵义务送开水。一次摔跤烫伤了腿，家人要换她，她不让，坚持自己提水一步一挪地上了工地。
    湘乡市农民王明种，带着父亲和儿子赶着自家的一头肥猪，冒雨送到某部三营。战士们把猪绑好要过秤付钱，王明种急了：“如果是来卖猪，大雨天的你们就是抬，我们也不会来！这是我们祖孙三代对子弟兵的一点儿心意。”说完，他招呼父亲、儿子，掏出杀猪刀当场把猪杀了……
    在湘西，一些居住在山腰苗寨的群众，听说施工部队吃水困难，一呼百应，家家动手砍竹子，然后打通关节，架起了几百米长的竹筒渠，把山上的泉水引到施工部队驻地。
    某部八连司务长姜海涛到农贸市场为连队购买青菜，看中了一个30多岁商贩的空心菜。还没等他开口问价，商贩抢着说：“解放军为老百姓造福很辛苦，看中哪些拿就是，不收钱！”姜司务长认为商贩开玩笑，转身要走，商贩又追上来报了个价，竟是市场的最低价。路上，姜司务长觉得菜的重量不对劲，回到连队一过秤，发觉商贩多给了6公斤。
    这些只是人民群众许许多多拥军故事中的几个小镜头。当然，部队对群众的盛情都通过适当的方式补偿了，做到秋毫无犯。那么，为什么老百姓拥军如此动真情？我们采访一路，感动一路，思考一路，终于发现：除了源于人民群众对子弟兵的深厚感情，还有一个重要原因，那就是施工部队的官兵以自己的一言一行赢得了人民群众的尊敬和爱戴。
    其一，子弟兵为国家建设无私奉献的精神，深深感动了人民群众。在距离邵阳市20公里处的虎头山下，某部工兵营200余名官兵手握钢钎、镐头，在一条长3000米、宽1.5米的古栈道上斗顽石，往往是一镐下去火星四溅，而顽石上只留下几个白印。一天近10个小时的攻坚战，官兵们掌钢钎的手痛得握不住筷子，抡镐头的膀子肿得端不起饭碗。有的战士手上的血泡挤破后沾住手套脱不下来。但是，官兵们没有一个退缩。某部施工现场距三连班长周志强家只有60多公里。这天，小周的姐姐突然找到工地，悄悄告诉他父亲因车祸身亡。小周悲痛万分，然而，他却请求姐姐先回去帮兄嫂料理父亲的后事，说部队施工正打攻坚战，他不能在这个时候离开。姐姐走后，小周将悲痛埋在心底，继续投入战斗，直到几天后领导了解到情况，强令他回家。他跑到父亲坟前，敬上三杯水酒，磕了三个响头，转身又赶回工地，在家连顿饭都没吃。耳闻目睹这一切，一位老农民饱含热泪地说：“解放军为了国家，为了老百姓，再大的苦也能吃，再大的累也能受，再大的牺牲也能承受，多可爱的部队啊！”
    其二，子弟兵钢铁般的纪律和作风，赢得人民群众的信赖。狮子山脚，某部四连露宿野外，星夜突击。4月的湖南之夜，仍然寒气袭人。笔者问下士陈云峰冷不冷，小伙子一抹额头的汗水说：“干的时候浑身冒汗，挺热乎；可休息的时候就‘遭罪’了，山风一吹，湿透的衣服沾在身上，透心凉。”笔者发现，路旁到处都有老百姓扎的一堆堆稻草，山坡上遍地干柴，但官兵宁愿“透心凉”，也没一个人去拿一把稻草、捡一根干柴取暖。
    在怀化市黄金坳乡，流传着一个“6片瓦与5元钱”的故事：某部一连连长刘伦恒与群众聊天时，无意中得知村民张大爷的屋顶被施工放炮的碎石砸碎了瓦。他赶到张大爷家，爬上屋顶，数清楚共砸坏6片，便当场折价赔偿张大爷5元钱。张大爷执意不收，他便在部队撤离时，悄悄把钱压在张大爷家的水壶底下。日后，张大爷拿着5元钱逢人便说：“这部队
    跟当年的红军一个样！”
    其三，子弟兵一心一意爱人民的精神，使当地群众深切感受到解放军与人民血肉相连。地处湘中的新邵县，是有名的“干渴县”。今年初，为解决60万人民饮用水困难，新邵县决定用半年时间开凿一条自来水管道。然而，因劳力困难，眼看通水日期将近，而施工任务才完成多半。正在新邵县进行光缆施工的某师得知情况后，立即调整力量，抽调200余名官兵前往支援。战士们顶风冒雨奋斗两昼夜，全力抢夺水管施工时间。子弟兵的一片真诚深深打动了当地群众，有的送来雨具，有的从家中拉来电灯，有的送来姜汤，有的操起工具加入到义务劳动的行列。到工地慰问的新邵县李县长感慨地说：“我们要为解放军立碑，在上面写上‘吃水不忘引水人’！”
    湖南，拥军爱民的热土。在这湘水奔涌的大地上，子弟兵爱湘民一尺，而湘民却回报子弟兵一丈。子弟兵留下了血汗和忠诚，带走的却是人民对子弟兵的血肉深情和一片厚爱。
    广州军区施工部队 过伟剑 尹年春 杨一
    DW：广州军区施区部队
〖-ZW/正文〗
