〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡氏画押〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了逼塞族就范，西方国家向塞族及其靠山南联盟施加了最强大的压力。
    1993年3月31日，即塞族代表在纽约和会上再次拒签关于版图划分的文件之后，美国推动安理会通过了授权北约“采取一切必要手段”在波黑上空实施禁飞区的816号决议。美、英、法、荷、加拿大和土耳其等6个北约国家旋即派出近70架飞机参与禁飞行动，意在给塞族施加军事压力。美国扬言，如塞族仍不接受万―欧计划，就要对其阵地实施空中打击。
    4月17日，在美、英、法等国推动下，安理会又通过了820号决议，要求波黑塞族在10天内，至迟到4月26日，必须在版图划分的文件上签字，否则，就要对它和南联盟实行最严厉的经济制裁。制裁内容包括：（1）贸易禁运，封锁交通，禁止一切货物经公路、铁路和多瑙河运往或通过南斯拉夫；禁止任何船只进入南联盟的领海；禁止南联盟在境外多瑙河上的交通往来；扣压或没收南联盟在国外的交通工具。（2）冻结南联盟在海外的一切资金，包括来自商业、工业和公用事业的资金。这样的制裁不可谓不严，波黑塞族和南联盟面临的压力也不可谓不大。
    4月25日中午，欧文发表声明，宣布安理会820号决议于4月26日早晨6时生效。当晚，塞族议会开会讨论时局，会议通宵达旦。26日凌晨4时许，南联盟总统乔西奇、塞尔维亚总统米洛舍维奇和黑山总统布拉托维奇联合致函塞族议会，紧急呼吁塞族议员从大局出发，接受万―欧计划。然而，6时15分，塞族议会以压倒多数通过决议，否决了万―欧的版图划分方案。
    由于联合国的制裁，南联盟在国外的一切存款被冻结，对外经济活动完全断绝，所有边界全被封锁，南联盟的脖子犹如被铁钳似的几只手卡得透不过气来了。南联盟总统乔西奇说，南斯拉夫从4月27日起成了一座“特殊的集中营”。
    1993年5月1日，冲突各方领导人应希腊总理米佐塔基斯之邀赴雅典举行和会。国际调解人万斯、欧文以及南联盟领导人一同做塞族领导人卡拉季奇的工作。每个人从不同的角度陈明利害，促卡氏痛下决心。
    这种来自四面八方的压力简直要把卡拉季奇这位身材魁梧、性格倔强的中年汉子压趴下。卡氏1945年生于黑山共和国的一个农民家庭，毕业于萨拉热窝大学的医学系，1990年才步入政坛。他才思敏捷，能讲一口流利的英语和俄语。在进行了长达8个小时的讨价还价之后，卡氏终于在5月2日被迫在万―欧计划上签字画押。他哀叹道：“签字是悲剧，不签也是悲剧。”不过，他声明，他的签字只有经议会批准才能生效。而塞族议会态度如何呢？（连载十一）
    压题照片：6月19日，联合国驻萨拉热窝部队法籍将军赫维・戈比亚尔在视察萨市东南的联合国莫伊米洛山阵地时俯瞰塞族控制区。波黑塞族当天要求德、美两国敦促波黑政府军停止进攻，恢复和谈。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
