〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说情电话”打不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李是某连炊事班三级厨师，想调往别的部队。连领导根据炊事技术骨干青黄不接的状况，没有同意。不想上级机关一位干部打来电话，要求对小李“照顾照顾”。由于那位机关干部三番五次地说情，连领导碍于面子，只好开了“绿灯”，但连队伙食却因此一度受到影响。类似的事情，在基层时有所闻。
    现在基层部队有句顺口溜：“千不怕万不怕，就怕机关来电话。”在某些基层单位流传的这句顺口溜，自然有片面性，因为打电话是机关了解基层情况，指导基层工作的一种常用方法，不可一概否定。但每逢基层遇有“热点问题”，如战士考军校、学驾驶、转志愿兵、入党、入学，总有一些来自上级机关的说情电话，这也是一个事实。这种电话，不仅妨碍基层对一些敏感问题的处理，影响机关形象，而且对战士还有一定误导作用，助长了“拉关系”、“走后门”之风。
    解决这一问题，主要靠机关严格自律，处处维护好自身形象，不打“说情电话”，不要干扰基层工作；同时，也需要基层领导敢于坚持原则，秉公办事，顶住“说情风”。此外，建议基层建立一本《机关“说情电话”登记簿》，专门记载来自上级机关的各种“说情电话”内容、发话人及承办情况等，既有“曝光”之意，又录以备考、备查，以此督促某些机关干部转变作风，少给下面添麻烦，多为基层建设服务。
〖-ZW/正文〗
