〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7届国际藏学会议在奥开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际藏学会议/第七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利维也纳大学藏学和佛学研究所所长施泰因克尔纳教授主持开幕式，介绍了本届藏学会议的筹备情况。他指出，目前的藏学研究对现实问题越来越关注，研究现实难免要涉及政治这个敏感的话题，希望与会者能够坚持从学术研究的角度来讨论问题，珍惜国际藏学会这样一个宝贵的交流机会，注意听取不同意见。
    国际藏学会议主席、意大利藏学家博戴克在开幕式上讲话，回顾了7届藏学会议的历程，对国际藏学会议受到越来越多的学者关注表示高兴。博戴克特别强调，近年来中国的藏学研究有了长足的发展，出版了大量的书籍刊物，令人鼓舞。
    中国有近20名学者参加本届会议。他们分别来自西藏社会科学院、西藏大学、中国社会科学院、中国藏学研究中心、北京大学、西北民族学院、宁夏大学等单位。此外，还有一些海外的中国学者从法国、德国、意大利、印度等地前来参加会议。
〖-ZW/正文〗
