〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年同北京军区中高级干部座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加强训练改革切实深化战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者魏厚敏、特约记者张忠顺报道：中央军委委员、总参谋长张万年今天同北京军区中高级干部进行了座谈。他强调，今年是高质量实现前三年训练改革目标的关键一年，全军部队要继续加强训练改革，切实深化战法研究，努力提高高技术条件下的部队整体训练水平和作战能力。
    张万年说，全军部队以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席一系列指示为指导，以新时期军事战略方针为依据，积极稳妥地进行了一系列训练改革，取得了一些成果和经验。各级领导在下半年的训练中，要针对改革和训练的实际情况，把握重点，统筹安排，区分不同类型、不同层次，进行扎实有效的指导，确保年度各项训练任务的圆满完成。
    张万年在听取部分军级单位主官汇报后指出，诸军兵种联合作战训练，已成为高技术条件下一种基本训练样式。近几年，全军部队在联合作战训练方面进行了许多有益的探讨研究。但由于诸方面条件的制约，部队联合作战训练水平还不够高。在联合作战训练方面，当前要十分重视强化各军兵种指挥员的协同训练意识，陆、海、空三军都要加强相互学习，打牢军兵种知识的基础；特别是中高级干部和领导机关，对各军兵种要熟悉其编制、装备和作战训练运用；要注重研究协同指挥问题，从指挥体制、指挥方式、指挥手段等方面，找出存在的薄弱环节，逐一研究解决的措施，通过集训和演习，有针对性地进行研究探索，使部队的协同训练和作战水准，有一个新的发展提高。
    谈及战法问题，张万年强调，训练抓改革，改革抓战法，要以战法研究为核心，促进部队的全面建设，这是军委首长反复强调的思想。这几年，全军部队战法研究很活跃，取得了不少成果。但总的看，战法研究深度还不够，要把战法研究进一步引向深入。当前应突出抓好以下四点：一是抓衔接配套。全军要区分层次，结合任务，统一计划协调，搞好各层次的训练衔接和相互配套。二是抓重点难点。对全军部队面临的共性难点，要进行重点研究，同时，还要根据各自所担负的任务，侧重抓好自己的重点难点，力求在这些问题上有所突破。三是抓论证转化。要重视对研究成果进行系统梳理，逐项拿到训练和演习实践中进行试验论证，及时把成熟战法成果编入作战条令、训练大纲和教材，应用到部队训练中，使之尽快转化为部队的实际训练和完成所担负任务的能力。四是抓牵引带动。要以战法研究为“龙头”，牵引带动部队建设和未来作战的各项准备，促进政治、后勤和技术保障建设的全面发展，提高部队建设和整体战斗力的综合效益。
    座谈中，张万年还充分肯定了北京军区近几年组织训练改革、战役训练取得的明显成果。北京军区司令员李来柱、政委谷善庆参加了座谈。RW：张万年；讲话
〖-ZW/正文〗
