〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头做好带头抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康富泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有效地抵制“酒绿灯红”的消极影响，在一定意义上讲取决于领导干部的自身形象，这是由领导干部肩负的职责和所处的地位决定的。我感到，各级领导干部，特别是我们驻在沿海开放地区部队的领导干部，在抵制“酒绿灯红”的影响上一是要带头做好，二是要带头抓好。
    由于领导干部手中握有权力，往往是“酒绿灯红”影响的重点对象；由于领导干部所处的特殊地位，自身的一言一行对部队的影响很大。因此，领导干部在抵制“酒绿灯红”影响上能不能做部队的表率，就不仅是领导干部个人的问题，而且是涉及到部队的整体工作问题。我们有一支潜艇部队，党委“一班人”身在特区，清正廉洁，处处为部队做表率，部队的风气正、士气高，各项工作都很出色，部队中流传这样一句话：“常委工作在前，任务再重我们顶着；常委享受在后，条件再差我们忍着。”而有一个团的单位，党委正副书记带头以权谋私，致使该部出现干部犯罪的重大经济案件，不仅给部队建设带来了严重损失，在军内外也造成了极坏的影响。领导干部要带头过好金钱关、权力关、女色关，关键是要过好权力关，切实解决好“为谁当官、为谁掌权、如何用权”的问题，时刻牢记我们手中的权力只有为人民服务、为党和军队的事业负责的义务，而决不允许有为个人谋私利的“方便”。每一个领导干部，都要用党性原则严格要求自己，以党的事业为重，坚决克服各种名利思想，处处为部队做好样子。清正廉洁，本身就是一种力量，它可以使广大官兵更真切、更直接地看到在“酒绿灯红”影响面前应该怎么做、不应该怎么做。
    领导干部要树立坚强的政策观念，保证抵制“酒绿灯红”影响的各项工作健康稳妥地发展。抵制“酒绿灯红”的影响是一项思想性、政策性很强的工作，对于这项工作既不能麻痹大意、熟视无睹，也不能随心所欲、盲目行事。作为领导干部，在思想认识上，要有很强的政策观念，准确把握“酒绿灯红”的特定含义，不能简单地把什么问题都说成是“酒绿灯红”，更不能把抵制“酒绿灯红”的影响同党的改革开放政策对立起来。在工作实践中，要把握严格的政策界限，既要明确是非，又要准确合理，要把“酒绿灯红”与改革开放带来的积极进步的现代生活方式区分开来，与干部战士对物质文化生活的正当需求区分开来。要时刻牢记党的改革开放的总政策、总方针，始终用党的基本路线来指导拒腐防变的各项工作，这是把握政策的大前提，同时，还要认真学习和严格执行军委、总部关于加强部队建设的各项政策、制度、规定，观察问题、分析问题、处理问题都要按照这些政策制度来办，是什么问题就抓什么问题，有什么问题就解决什么问题。只有严格掌握政策，才能够使抵制“酒绿灯红”影响的各项工作做到既坚决、积极，又稳妥、细致。
〖-ZW/正文〗
