〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红肩章的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵工程学院金巨喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓刚友：
    相聚是那么短暂，让人还没来得及细细体味重逢的喜悦和欢笑，就不得不与你在火车的长鸣声中挥手而别，我又开始了严肃、紧张的军校生活。今天，上完了课，拿起笔接着咱们假期的话题谈下去。
    寒假里和往日同窗――你们这些今天地方大学的学子们聚会，谈上大学的感受，谈社会，谈人生……当然对军校谈得最多――我那顶佩带军徽的大檐帽颇让一些同学“青睐”。围绕着上地方大学好还是上军校好的话题，大家谈了很多，我的回答是：你爱哪里，哪里便好。中学寒窗苦读时，理想中的大学生活是充满浪漫、富于激情的，可真正上了大学，憧憬中的诗情画意和彩色光环会渐渐褪去。而在军校，这个过程会更短，更迅速，真有迅雷不及掩耳的感觉。并不是大学生活变了，而是自己变了，变得较为成熟了，不再是个孩子。
    回想起来，真有“忆苦思甜”的味道。半年前我还是一个喜欢做梦，充满幻想的中学生，而现在已是一个有责任感的大学生、军人。在这个转变过程中，自己的路又是多么艰辛，多么不易，洒满了汗水和泪水，甚至还有血水。刚踏进军校时的情景还历历在目：那苦不堪言的军训，体力已达到极限，毅力也已达巅峰；紧急集合的哨音，负重的越野跑，水库坝边的单兵战术训练……还有擦伤的双臂，印着血迹的鞋袜，一个月几乎未干过的衣裤――最后泛出了白色的盐花。在那突如其来只能答“是”和“报告”的日子里，我几乎怀疑起自己对军校的选择。而今天，这一切都使我引以为自豪！
    军校的生活制度比地方大学严格，但并不乏味；自由生活的空间很小，但心灵的空间却很广阔。记得咱们在一起谈那百年屈辱史的情景吗？我们愤慨、悲伤、痛心……而今我们从屈辱中站起来，不再被奴役和凌辱。民族的独立和国家的兴盛需要强大的国防力量，祖国的和平安宁需要钢铁长城的守护。作为钢铁长城上的一块砖，我在军校这个大熔炉里，将会锤炼得越来越坚实。有位同学对我说：“你那红肩章太空荡，没杠也没星。”我一笑，没有回答他。他尚未知道其中的分量！
    装甲兵工程学院 金巨喜
〖-ZW/正文〗
