〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵钻“防疫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许圣宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原先是外科军医，妻子也在部队医院工作。1979年在边防前线，我看到指战员在野外执行任务时，腿上、手上被蠓虫叮咬后，引起局部溃烂，就毅然选择了防疫工作，调入福建省军区卫生防疫队。
    防疫工作，顾名思义，它要求掌握全区不同时期、不同地域的流行病、传染病的发生情况，并及早加以控制。闽赣两省属亚热带气候，炎热潮湿，给部队卫生防病工作增加了难度。为了防患于未然，我每年带领全队人员下部队都在三个月以上；全队十名业务干部几乎都跑遍了两省的山山水水，哪怕是两三名战士的哨所，也要亲自到过才放心。如果遇到部队有疫情，十天半月得不到正常休息也是常事。
    随着预防医学的发展，防疫工作在部队卫生工作中起的作用越来越大，如何把预防医学应用到部队防疫工作中来，这是我任防疫队长以来常常思考的问题。我的指导思想是紧紧抓住为部队服务这个大方向，结合部队卫生防病工作搞科研，用科研成果指导防病工作。为鼓励大家在繁忙的日常工作中抽时间搞科研，我采取了从经费上优先保证，与军内外科研单位建立长期的联系和学术交流，并对出成果的同志在奖励、晋职上优先考虑等措施。多年来，全队保持着“多出成果，多写论文，多为部队排忧解难”的良好风气。自1986年以来，每年人均发表科技论文在3篇以上；获全国、全军科技成果奖12项。每项成果都在部队得到推广应用，深受官兵的称赞，其中一项“坑道长期贮水水质变化情况分析”的科研成果，对保障战时部队的供水具有重大意义，受到军事科学院有关领导的重视。（吴金兴、谭永立整理）
    DW：福建省军区卫生防疫队
〖-ZW/正文〗
