〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵崇德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巴夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在这一瞬间，赵营长率领的爆破部队向机群发起猛烈攻击，冲向机群，杀向敌兵！顿时，整个机场枪声大作，爆炸声轰鸣，硝烟弥漫，火光冲天！
    赵营长面对这场特殊战斗，沉着冷静，一边指挥爆炸飞机，一边指挥消灭敌人。
    爆破部队与守卫机群的日寇绕着飞机拚杀起来。八路军采取分割战术，将敌各个击毙。被惊醒的在机场值勤的驾驶员拚命冲向机群，有的被击毙，有的爬上飞机，盲目开火。固定在飞机上的机枪不但发挥不了威力，反而打中了前排的飞机。而隐蔽在飞机下的战士，可以左右射击机舱里的敌人。在消灭了守卫机群和机舱里的敌人之后，各个爆破组敏捷地跃上了飞机，迅速地砸碎驾驶舱玻璃，准确地将一捆捆手榴弹扔进一架架飞机舱里。战士们愈战愈勇，边打边喊：“这一架算我的！”“我再报销它一架！”十一连机枪班长老李，轻伤不下火线，攀上一架飞机，端起机枪向驾驶舱猛扫。打了一阵子，他放下机枪，举起小铁锹狠砸机翼。战前他说过，要砍一块飞机尾巴给老乡们见识见识。正砸得起劲，赵崇德跑来高喊：“老李，砸什么？快爆炸！”
    接着赵崇德大声喊着：“同志们，狠狠地炸！全部、彻底炸它个稀巴烂！”接连不断的爆炸声，惊天动地，震耳欲聋，全部飞机被炸毁起火。火乘风势，风助火威，熊熊烈火映红了机场四周，滚滚浓烟弥漫了机场上空。
    爆破组对飞机进行爆炸的时刻，一群敌人嚎叫着从隐蔽部冲出来。八路军战士面对凶残的日军，展开了一场你死我活的白刃格斗，杀退了敌人的几次反扑，保证了爆破敌机任务的顺利完成。激战一小时，24架飞机全部炸毁，机场地面设施全部摧垮，歼灭机场守卫日军100余人。至此，三营胜利完成了预定的作战任务，赵崇德命令部队迅速撤出战场，向指定地区转移。就在他指挥部队后撤时，残敌仍不断地向八路军射击。同志们为了营长的安全，再三劝他先行撤离，他坚持不肯先走。就在这时，他不幸中弹，身负重伤倒在地上，大家把他扶起来，准备抬上担架，他用尽力气说：“不要管我，同志们快撤，快……”话没说完就合上了眼睛……（北京军区政治部组稿 李巴夫撰写）RW：赵崇德；抗日英雄
〖-ZW/正文〗
