〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好夏季流行病防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁汪庆平卢正双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队防疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后防疫队培训防疫骨干
    本报讯 赵雁报道：总后防疫队于近日举办了47人的基层卫生防疫骨干培训班，重点安排了流行性传染病、烈性传染病的防治以及如何切断疾病的传播渠道等内容的讲座，及时保障了部队夏季防病需要。
    某海防团重视海岛防病工作
    本报讯 汪庆平、卢正双报道：南京军区某海防团针对近年海岛肠道传染病、食物中毒和中暑等流行病多发的新情况，派出医疗队，逐连、逐岛送去了夏季防病药品和医疗器具，并增设了肠道门诊。
    某特运团严把病从口入关
    本报讯 胡天海、特约通讯员章顺湖报道：某特运团把好病从口入关，规定给养员到市场购买的副食品，未经验收不准进伙房，当日所用的炊（餐）具没有进行高温消毒不得使用，未经过门诊部体检的炊事员不准下炊事班做饭，有效地杜绝了各种流行性疾病。
    夏季是各种传染病容易流行的时节，希望各级领导和有关部门及早做好预防工作，保证官兵以健康的体魄投入训练、工作之中。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
