〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁钱其琛会见秘鲁客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见秘鲁当选第一副总统里卡多・马克斯・弗洛雷斯一行时说，马克斯此次访问必将有助于推动中秘两国关系的进一步发展。
    荣毅仁积极评价中秘两国友好合作关系的发展。荣毅仁指出，中秘两国都是发展中国家，在国际事务中有着广泛的共同语言，在一些重大问题上相互理解、相互支持、密切合作。中秘经贸合作互补性强，发展潜力巨大。
    应客人的要求，荣毅仁还介绍了中国的经济和社会发展情况。
    马克斯赞同荣毅仁对两国关系的评价。马克斯表示愿为秘中两国政府和人民间的友好合作关系的深入发展做出努力。
    据新华社北京6月20日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了秘鲁当选第一副总统里卡多・马克斯・弗洛雷斯及其一行。
    钱其琛祝贺马克斯当选为秘鲁第一副总统，并欢迎他来华访问。钱其琛赞赏藤森总统奉行“一个中国”的政策。钱其琛说：“发展经贸互利合作是两国的共同愿望，只要共同努力，进一步挖掘潜力，探讨新途径，前景一定是十分广阔的。”RW：荣毅仁；钱其琛；会见秘鲁客人
〖-ZW/正文〗
