〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐形式不必赶“新潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到娱乐，有的同志误认为，上酒吧、进舞厅、钓鱼、打猎、旅游等才叫“新潮”。其实，选择何种娱乐形式，既要看本单位的物质条件，也要看官兵的志趣爱好。我们军人不能去搞高消费娱乐，也不必去赶什么“新潮”。某部三分库的做法说明，别瞧不起那些被冷落多时的娱乐形式，只要组织好了，赋予其新的内容，仍然会受到广大官兵的欢迎。
    “击鼓传花”这类所谓老掉牙的娱乐形式在今天仍能受到官兵欢迎，并不是偶然的，它给我们这样一些启示：第一，不能以形式的新旧与否决定取舍，许多传统的娱乐形式今天仍有生命力，不妨拿出来试一试；第二，一些搁置已久的娱乐形式，许多同志尤其是年轻官兵大都还没尝试过，对他们来说这是新的；第三，越是具有群众性的娱乐形式，越受基层欢迎。从这个意义上讲，群众性比“档次”更重要。
    当然，娱乐形式是多种多样的，并非都要去搞“击鼓传花”。可以说，双休日为每个官兵充分展示才华、发挥潜能提供了空间和时间。喜欢唱歌的可以拿着话筒卡拉OK一番；爱好体育的尽可到运动场上跑一身汗水；也完全可以静坐室内读书或在汉界楚河边对弈。总之，不必一味去埋怨器材少、条件差，也不要去追求什么“高档”、“新潮”，只要大家玩得开心、有益，就不失为好的娱乐形式。
〖-ZW/正文〗
