〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代娘子军喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春生/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印记着不同时代的几双手紧紧握在一起，凝固了四代娘子军偶然相逢的美丽画面。
    4月2日，一个阳光明媚的日子，为庆祝海南国际椰子节，万泉河畔的琼海市举行了盛大的游园活动。自然，人们不会忘记在这里诞生的红色娘子军的老战士。这天，红色娘子军的首任指导员王时香和一些健在的老战士作为特邀佳宾，走进了鲜花和掌声中间。
    椰风习习，彩旗飘飘。84岁高龄的王时香老人感慨不已。正当她沉浸在往事回忆中时，随着一串亲切的问候声，走来了几位年龄不同的女军人。那位文职女军官名叫马保文，是驻军187医院检验科主任，另外2位则是海南军区某分队指导员李梅和南海舰队航空兵某分队战士符娇燕。四代“娘子军”相逢在娘子军战斗过的地方，大家的脸上都洋溢着激动和喜悦。
    望着老人脸上那一道道岁月刻下的皱纹，抚摸着老人胸前挂的那枚“红色娘子军”纪念章，大家不由想起了那段血写的历史。1931年5月，作为中国革命史上的第一支妇女武装――琼崖工农红军女子特务连宣告成立，年仅20岁的王时香被任命为首任指导员……解放后，毛主席亲切接见了娘子军连代表，周恩来总理称她们是“中国妇女解放史上的一面旗帜”。
    “你这娘子军也不简单啊！”王时香老人看了看马保文胸前的几枚军功章说。老人说的没错，年过半百的马保文同样也是位富有传奇色彩的新闻人物。44年前，年仅15岁的她冲破种种阻力，毅然从香港回归大陆，把根扎在了共和国军营。这些年来，她参与或主持研制了26项科研成果，先后被评为“全国三八红旗手”、“全军优秀共产党员”。但马保文并未告诉老人这一切，出于职业习惯，她询问起老人的健康状况。当老人说娘子军老战士的生活都很幸福，身体也挺硬朗时，马保文高兴地点了点头。
    成天领着一帮文艺兵活跃在大特区军营舞台的李梅，不知在多少连队和哨卡，都留下了她动人的歌声和舞姿。而此时她自然也“不甘寂寞”，她将自己的“随身听”戴到王时香老人的头上，一段“迪斯科”音乐令老人情不自禁地摇晃了几下，逗得大家直乐。稍后，她把李梅拉到身边，语重心长地叮嘱说：现在的“娘子军”可没有我那时候好带，千万要过细啊！
    “您放心，我们一定会以老前辈为榜样，做一个新时期合格的娘子军。”女战士符娇燕的表态令王时香老人的脸上露出了满意的微笑。小符出生在海口，从小就听过红色娘子军的故事，入伍一年便受到嘉奖。几代“娘子军”听到这里，都向小符伸出了大拇指。王时香老人还拍了拍小符的肩膀说：“不爱红装爱武装，有出息啊！”
    老人一句话逗笑了四代“娘子军”，阳光下，一张张笑脸，映出了几代娘子军的骄傲和自豪。恰在这时，会场的广播里传出了《红色娘子军》主题歌：“向前进，向前进，战士的责任重……”四代娘子军战士情不自禁地合着歌声唱了起来……RW：王时香
〖-ZW/正文〗
