〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隔山打子”未必好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新生宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要扑下身子抓基层，机关干部下连队调查研究、当兵代职，都是很不错的做法，既锻炼了干部，又指导了基层工作。但是，有一种倾向不容忽视，就是有的领导机关在下基层时，越过下面的机关，师级机关越过团机关，团机关越过营级单位，直接插手连队的工作，出现打“隔山炮”现象。这种越俎代庖的做法弊端很多：不利于调动下面机关的积极性，下面机关的同志往往认为：“你能大包大揽，没看重我们，我们倒省事了。”给下面机关养成不思考不探讨问题的习惯；对基层部队来说，往往吃不准上面的来意，在工作配合上也不容易形成默契。更重要的是上级机关缺乏必要的情况介绍，这样下到基层后进入情况较慢，很难一下子抓准问题。
    笔者以为，下基层还是应该与下面的同志一同研究情况，一同解决问题。这样做的好处很多，不但能把握基层重点问题，抓住要害，侧重解决；更重要的是还能起到传帮带的作用，使下级机关和基层明确怎样抓问题，怎样解决问题。这是一种既给“鱼”又教“渔”的方法。
    因此，在下基层的过程中，最好不要“炮打隔山子”，而要有“小卒”的精神，一步一步地下去，一点一滴地了解情况，一步一个脚印地把工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
