〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都部分抗日将领座谈纪念抗日战争胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国传统促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利五十周年/抗日将领座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为抗日战争胜利立下卓著战功的肖克将军，激动地回忆起抗战往事。他说，为了民族的解放，中国付出了惨重的代价。我们今天回顾50年前的那场战争，就是要宣传抗日民族统一战线的历史经验，发扬中华民族爱国主义的传统，发展新时期的爱国统一战线，促进海峡两岸的交流和祖国和平统一事业。
    李德生将军经历了抗战全过程。他说，为了不使历史悲剧重演，为了子孙后代的幸福，希望每一位爱国的中国人都应该具有强烈的历史责任感，以祖国统一、国家兴旺为己任，并为此不懈努力。
    黄埔军校同学会会长李默庵呼吁：每一个黄埔同学，每一个爱国同胞，都应肩负起历史的责任，为促进祖国统一、国家繁荣而贡献力量。
    吕正操、李运昌、沈策、周凌军、温济泽、冯理达、马连礼、赵凤翔等也在发言中表示：当年中国人民同日本帝国主义浴血奋战，是为了民族的解放，人民的幸福。他们认为，坚持统一，反对分裂，是海峡两岸人民的共同愿望，而李登辉背离民族大义，挟洋自重，妄图分裂祖国，他的行径为爱国的人们所不齿，注定要失败。
    程思远、张爱萍、杨成武、王平、叶飞、伍修权、孙毅、万毅、杨荫东、莫文骅、林上元、文强，以及有关部门负责人，部分在京的知名人士、专家学者和高级抗战将领的子女参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
