〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻令而动 守规如铁
    某干部训练大队党委自觉维护纪律
    本报讯 程关生、特约记者刘东耕报道：“七一”前夕，远离上级机关的南京军区某干部训练大队党委，又一次跻身于军区后勤系统先进党委的行列。大队党委副书记、大队长李树兵在介绍经验中谈到：“作为军人要服从命令，作为党委更要听令守规。对上级的命令、指示，就是要令行一往无前，禁止不挪寸步！”
    今年3月，上级有关文件规定了干部年人均生产生活补助的限额。训练大队往年给干部的补助超过这个数，执行规定后，有的干部感到吃亏了。有人给大队领导出点子：上级规定的补助基数不变，我们可以采取变通的方式搞补助，反正为大伙谋福利嘛！“集体犯规的事使不得！”政委刘永录坚决挡了回去。党委成员还约法：不得以任何名义多拿一分钱财物，违者从严处理。
    闻令而动，守规如铁，已成为这个大队党委“一班人”严格遵循的法则。他们深刻学习领会和坚决贯彻中共中央和中央军委的《决定》，衡量党委成员党性观念首先看贯彻执行上级命令指示坚决与否。大队先后培训的1300多名学员全部按上级要求，分配到基层和边海防连队，受到部队欢迎。他们还圆满完成了军区举办的12期各类集训班的保障任务。他们的事迹，受到军区后勤部领导的高度赞扬，正副书记双双受表彰。
    党员就得当标杆
    某坦克旅党委强化先锋队意识
    本报讯 杨德富、林浩报道：6月10日，在济南军区某坦克旅基层建设总结表彰会上，笔者欣喜地发现，登台领奖的先进个人，清一色是党员。
    这次受表彰的57名先进个人，是严格依照程序，在广泛征求群众意见的基础上，由各营、连召开军人大会，通过民主选举产生的。看似巧合，却非偶然。笔者掌握的一串数据表明，这个旅的党员队伍确实非同一般：近4年来，党员立功占全旅立功总数的85％，其中11人荣立一等功、二等功，78人受集团军、军区和总部表彰。
    旅党委书记、政委张文才介绍说，在我们旅，凡是党员都享有几项“特权”：面对困难，第一个喊“我上”的是党员；危急关头，冲锋在前的是党员；训练场上流汗多的是党员；对待生活待遇，甘居人后、克己让人的是党员。旅党委下大力抓好党员的先锋队意识教育，给党员交任务、压担子，使党员时时牢记自己的义务和责任。优秀党员、专业军士姜宗能破格提升当连长，由于缺乏带兵经验，上任不久便连跌“跟头”。但他不灰心丧气，拜战士为师刻苦学习，很快跨越“障碍”，掌握了工作的主动权，领导连队由后进变先进。他本人也以过硬的素质，被军区评为“优秀‘四会’教练员标兵”，荣立一等功。
    车行千里心不散
    汽车连党支部坚持汇报制度增强凝聚力
    本报讯 张宇、周川报道：6月中旬，某高炮团汽车连党支部书记刘仲福一连收到3封来信，打开一看，是本连3名外出执行任务和探家的党员写的汇报。刘仲福高兴地对笔者说：“连队的党员无论在什么情况下，都能自觉地向党组织汇报思想和工作，这是我们坚持党员汇报制度的结果。”
    汽车连担任运输保障任务，党员们单独外出和分散执行任务的机会较多。近3年来，党员自觉按照规定，在连队每月作一次口头汇报，外出后适时作书面汇报。
    党员在思想汇报时，自觉做到有一说一，有二说二。志愿兵李岚在支援地方建设运输中，不慎碰坏了停在路边的自行车。赔偿损失后，带车干部说事情已经处理，回去就不必向连队汇报了。但李岚归队后还是如实向党小组长作了汇报，并主动作了检查。
    连队党支部不仅要求党员汇报时讲真话，而且能正确处理党员反映出来的问题。排长、党员周友军家庭困难较多，多病的妻子带着年幼的孩子，还要照料年迈的奶奶。妻子来信催他早点转业，他也动心了。他向党支部如实汇报了自己的思想，党支部没有简单地批评他，而是耐心引导他摆正“大家”与“小家”的关系，自觉以党的利益为重，同时派人到他家进行走访慰问，农忙时主动安排他探家，解决了他的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
