〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“深圳特区好六连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/黄群文韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/深圳特区好六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是共和国军人从未经历过的特殊社会环境：鳞次栉比的摩天楼、五光十色的霓虹灯、各种各样的思想观念、多姿多彩的生活方式。
    驻守在我国第一个经济特区――深圳市中心的广州军区某通信总站六连官兵，积极汲取现代文明的精髓，努力提高官兵素质，始终保持我军政治本色，在改革开放的热土上，铸造了当代军人的瑰丽军魂，成为经受改革开放考验的一面鲜艳旗帜。
    与特区一同成长的六连官兵，和创造经济奇迹的深圳人一样令人瞩目：中共中央总书记、中央军委主席江泽民亲切接见了连队代表；中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清挥笔为连队题词；总部领导视察该连，给予高度赞扬；广州军区授予他们“深圳特区好六连”荣誉称号。深圳市委书记厉有为称赞说：“好六连是解放军的光荣，也是深圳人民的骄傲。”
    保持军人的纯洁和阳刚之美
    伴随鹏城的腾飞，六连驻地的荒山野岭耸起一座座高楼大厦，“三资”企业、豪华宾馆、商场取代了昔日的茅草棚、臭水坑。连队周围500米内，就有230多家酒店、歌厅、影剧院，近590家商场、店铺和工厂，举目可见的20层以上高楼83座。每当夜幕降临，一对对或端庄或妖艳的红男绿女打营门前走过，一阵阵或悠扬或嘈杂的乐曲从四面飘来。面对“酒绿灯红”的影响，六连官兵始终保持着军人草绿色的纯洁，营造军营特有的“绿色之洲”。
    女战士魏丽，参军前在北京国际饭店宴会厅当服务小姐。按礼仪要求，上班时必须描眉施粉，一般宴会要穿坎肩、连衣裙，重要宴会要穿旗袍。来到六连不久，直线加方块的韵律，使她懂得了不同职业有不同的服饰美。穿旗袍是一种美，穿军装也是一种美。当身穿军装走在街市里，“万花丛中一点绿”，路人投来羡慕的目光，魏丽倍感“不爱红装爱武装”的骄傲和自豪。
    上级规定不准进地方营业性舞厅。在六连官兵心目中，舞池就是“雷池”，无论亲朋邀请还是好友相约，都一律回绝，不越“雷池”一步。分队长覃锐的哥哥是深圳一家公司的老板，一个周末，哥哥约几个朋友邀覃锐聚餐。散席后，哥哥说：“你在部队紧紧张张的，难得出来一次，今天一块去听听歌，跳个舞，轻松轻松。”覃锐连连摇头，说了句“今晚连队有事，我先走了”，转身离开了酒店。一天晚上，哨所战士小林巡线归来，途经一个录像室，两名打扮得花枝招展的女人邀他进去。小林一看不对劲，头也不扭地回到了哨所。
    与男兵相比，女战士们也许面临的情况更具诱惑性。平时外出常有人邀请她们吃饭或游玩，甚至在夜深人静时还有人把电话打进机房。女兵们每每遇到此类邀请、约会，都无一例外地予以拒绝。对一些挑逗性的言行，则予以严词痛斥。
    六连官兵看似“超凡脱俗”，远离常人的欢悦，而一旦走进军营，就会发现他们的生活和外面的世界一样精彩。六连有一流的文娱设施：卡拉OK厅、健身房、桌球室、乐器室、游戏机室……琴棋书画都有场所，吹拉弹唱皆能施展。
    六连有一支颇有影响的文艺演唱组，兵写兵，兵演兵，多次在联欢会中尽显风采。他们以训练值勤、一日生活为题材，采用现代舞蹈手法创作编排的军营迪斯科，把军人的阳刚之气、力量之美表现得淋漓尽致，倾倒众多观众。
    军人在执行纪律方面不能有丝毫特殊，必须用更高标准要求
    沙头角，以“一街两制”而闻名遐迩，吸引着万千游客。
    六连战士陈木水巡线查线路过沙头角口岸上百次，但没进过一次。1989年底，服役期满4年的他最后一次路过沙头角，看到守关值勤的正是自己的同乡，进沙头角看看的念头再次萌发。老乡主动请示领导，同意让他进去看看。“进关要有边防禁区通行证，我没有证件进去就违反了规定。”小陈掂量再三，还是没进去。
    六连龙岗哨所的战士，多数来自内地，当兵前不知荔枝啥样。荔红时节，战士们巡线看到缀满枝头的果实，也想尝尝这岭南名果的鲜美滋味。但他们心里明白：群众纪律不能违犯，吃了是可耻的，不吃是高尚的。多年来，从没摘过老百姓一个果子。
    有人把深圳看作是“捞世界”的地方，金钱成了一些人的奋斗目标，但在六连官兵面前却失去了魔力。六连有两个远离连队长期单独执行任务的哨所。哨所驻地与香港隔海相望，是附近海上走私物品的集散地，买一台高档电器要比内地便宜几百元甚至上千元。但在这里值勤的官兵不为所动，多年来从未发生过参与走私贩私的行为。一次，一位熟人找到哨长周荣华，提出在哨所存放100台走私录像机，两天时间给一万元报酬，并当场拿出2000元作定金。“把守国门的战士岂能干违犯国家法律、损害国家利益的事！”他严词拒绝了对方的要求，并及时向当地公安部门作了举报。
    连队有30多名官兵家乡的县市在深圳设立了办事处，经常有人上门请他们牵线搭桥购销产品，家乡的亲友也不断来信来人要求提供信息做生意。官兵们严守上级规定，10多年来无一人参与经商。
    艰苦奋斗是立身做人、成就事业之本，也是抵御腐朽思想影响的锐利武器
    在繁华的深圳市区，经常出现这样一幅图景：一队着装严整的六连官兵肩挎军用水壶，身背通信工具，脚穿解放鞋，英姿勃勃地行进在五光十色的大街上，人们纷纷投以敬佩的目光。在六连，艰苦奋斗精神像一曲没有休止符的乐章，高亢激越，永唱不衰。
    为丰富连队业余文化生活，团支部决定组织团员青年收集废品卖钱，买一台电子琴。
    有人认为，“说当兵的穷，还真穷到了家，居然捡起破烂来了。”
    针对这种看法，一场由团支部精心组织的“艰苦奋斗与时代精神”的讨论会开始了。甲乙双方从延安窑洞讲到特区建设，从军情讲到国情。辩论、摩擦、撞击，最后达成共识：捡废品买琴的意义不仅是为省几个钱，而主要在于通过一种形式来弘扬勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统。不久，大家利用休息时间收捡牙膏皮、废电缆、废铁丝等物品积下300多元，终于买回一台国产电子琴。
    火炼黄金，勤俭炼人。艰苦奋斗精神，既可以创造财富，也可以抵御腐朽思想对灵魂的侵蚀，它无时不在磨砺着官兵的意志，陶冶着一代代新人。
    载波分队女战士胡玲的父亲是一位领导干部。当兵头半年，她每次给父母写信，都说“给宝贝女儿寄点钱来”。连队开展的“四不一有”（不抽烟、不喝酒、不进发廊、不向家里要钱、人人有存款）活动和身边战友的俭朴行为，使她树立了正确的消费观。3年后，当胡玲怀揣从津贴费里积攒的720元存款退伍返回家乡时，父母都夸她当兵当得有出息了。
    在改革开放新时期发扬艰苦奋斗的光荣传统，不只是要养成艰苦朴素、勤俭节约的作风，更主要的是还在于积极地干事业。
    根据野外通信保障的需要，连队对上级配发的北京吉普车进行改装，需要上万元。官兵们自己动手，修旧利废，成功地加以改装，大家亲切地称这台车为“六连牌”。为防止深圳至广州、海南等5个方向的地下电缆遭受雷击，需要在沿线增设许多“保护地线”。有一手焊接技术的护线兵郭宏均主动请缨，揽下了制作地线的任务。盛夏的深圳，骄阳似火，小郭顶着40℃的高温，牺牲一个月休息时间，切割1600段角铁，焊成400组地线，节约经费2万多元。
    只有用知识武装起来的战士，才能成为真正的强者
    特区渴求人才，特区的发展依靠人才。六连官兵深深懂得，没有真才实学就会成为时代的落伍者。
    连队开办了电工、写作、书画、英语、电脑、经济管理等培训班，建起了藏有2600多册书籍的图书室，订了40多种报纸杂志，还把上级给的7000多元奖励费用作奖学基金，使全连官兵的求知欲望日渐高涨。
    六连官兵学文化有一股永不满足的劲头。王母哨所哨长周荣华，通过自学很快成了家电维修的“小专家”。接着，他又钻研书法。百余瓶墨水和上万张旧报纸练就了一个“哨所书法家”。
    连队荣誉室里的成才榜格外引人注目：这些年参加函授学习的官兵中，有8人考上军校，8人拿到大专文凭，31人获得单科结业证书，42人退伍后被地方有关部门录用。
    六连官兵的成才，是立足本职岗位实现的。连队有8项通信专业，技术要求高，难度大。为了练出接转电话“一次通”、技术指标“一口清”和排除故障手到病除的硬功夫，大家比着劲搞训练。10多年来，连队涌现了80多名技术能手，60多名优秀话务员、值机员，在各级专业比武中有30多人夺得名次。连队的训练值勤多次在军区和总站检查评比中名列前茅。
    官兵专业素质的提高，促进了战备值勤任务的完成。前段时间，连队承担了全军首家“人工智能电脑话务系统”换代任务。全连官兵凭着过硬素质，在很短时间内出色完成了设备搬迁、安装、测试等工作，使新装备及时投入运行，从而结束了接转电话靠人工拔插的历史，实现了我军通信史上质的飞跃。
    创造世纪性辉煌的深圳特区，正在规划跨世纪的宏伟蓝图，向建设国际化城市的目标迈进。在这片热土上铸造军魂、雕塑当代军人新形象的六连儿女，正以崭新的姿态、坚实的步伐，与特区人民一同前进，创造新的辉煌！
    压题照片：黄涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
