〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“二百五”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南临颍县南街村，党的十一届三中全会前，还是一个“日值不足五毛钱”的贫困村，如今却成了年产值八亿元的富裕村。这里有一个廉政勤政、坚强有力的领导班子。1991年，南街村率先进入河南省富裕村的行列，有人对村党委书记王洪彬说：“南街村挣了那么多的钱，你个人不多拿，真是个二百五。”王洪彬说：“我就是要当这个‘二百五’。”他在支部会上提出，班子里的人都定250元的工资，时时提醒自己发扬“二百五”精神，多做“二百五”的“傻”事。
    “二百五”，其含义就是“傻”，“缺心眼”，带有明显的贬义。当年王洪彬毅然放弃城市户口，重回农村落户，他爹就骂过他是“二百五”。不过，这个“二百五”正体现了王洪彬可贵的品德、风格和精神境界。因为“二百五”不是别的，它是一种奉献精神，全心全意为人民服务的精神。教育家陶行知先生当年写的一首诗：“傻瓜种瓜，种出傻瓜，唯有傻瓜，救得中华。”从这个意义上说，“傻瓜”是中华民族的脊梁，是振兴祖国的希望。可以说，中华民族就是富有“傻瓜”精神的民族，这正是我们的骄傲和希望所在。
    真、善、美总是在同假、恶、丑的对比中，显示出震撼人心的力量。在拜金主义者、享乐主义者、极端个人主义者看来，南街村有100多辆汽车，村民病了送医院都坐小轿车，而南街村的一把手王洪彬（兼县委副书记）走亲访友却骑自行车，这太不会享受了。同样，孔繁森艰苦奋斗，克己奉公，殚精竭虑，忘我工作，一个地委书记，为抚养藏族孤儿，竟去卖血，这真是“傻”得不能再“傻”了。不同的态度，反映了不同的人生观、价值观。其实，那些钻营私利，只知在自我的小圈子打转转的“精灵鬼”，压根儿算不上真正的聪明人。而那些具有献身精神、全心全意为人民服务精神的先进人物，如雷锋、孔繁森、王洪彬等，他们心中时刻装着群众，努力为人民谋利益，保持了政治上的坚定和思想道德上的纯洁，这才是真正意义上的聪明人。面对这些“二百五”、“傻子”式的先进人物，难道那些自以为“聪明”、“精灵”的人不感到汗颜、羞愧，不应当认真地反省、自责吗？
〖-ZW/正文〗
