〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（28）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淞沪会战及南京失陷（二）
    3日，其华中方面军以6个师向南京发起进攻，守军虽然进行了抵抗，但由于死守孤城，兵力单薄，加以上海失守后部队士气受到影响，因此防线很快被日军突破。12日，日军对南京形成包围，当晚守军奉命突围，由于组织不力，各部队争相逃命，溃不成军，只有第66军成功地突围到了浙皖边境。13日，南京失陷。
    日军入城后，肆意烧杀淫掠，无恶不作，对无辜市民和失去抵抗的徒手士兵，进行了一场惨绝人寰的野蛮大屠杀。他们用绳索捆绑，每一百人或数百人连结一团，用机枪扫射，或用汽油焚烧，或集体活埋；为了举行华中方面军17日的“入城式”，兽兵们以杀人取乐，进行了骇人听闻的“杀人竞赛”，并以搜索为名闯入民宅店铺，到处纵火抢掠，惨无人道地大量捕杀中国同胞。至于强奸妇女更是令人发指。据战后国际法庭认定，日军侵入南京市内后的一个月中，即发生了2万起左右的强奸事件。从10余岁的幼女到70余岁的老妇，被兽兵奸后又被剖腹，割乳，尽数暴虐致死。据统计，日军在南京制造的大屠杀中，30多万中国同胞惨死于日军屠刀之下。日军的野蛮暴行，实为人类历史所罕见。
    新四军创建华中敌后抗日根据地（一）
    全国抗战爆发后，根据中国共产党与国民党达成的协议，1937年10月12日，国民政府军事委员会宣布南方8省14个地区（不包括琼崖红军游击队）的红军和游击队，改编为国民革命军陆军新编第四军（简称新四军）。继国民政府军事委员会任命叶挺为军长后，由中共中央提名经国民政府军事委员会核定，又任命项英为副军长，张云逸为参谋长，周子昆为副参谋长，袁国平为政治部主任，邓子恢为政治部副主任。为加强党对新四军的领导，中共中央决定成立中央军委新四军分会，以项英任书记，陈毅任副书记。
    1937年12月25日，新四军军部在汉口成立。1938年1月6日移至南昌。2月上旬，军部命令江南各游击队到皖南歙县之岩寺集结整编，江北各游击队分别在湖北黄安（今红安）七里坪和河南确山县竹沟集结改编。全军编为4个支队：第1支队，司令员陈毅，副司令员傅秋涛，辖第1、第2两团，共2300余人；第2支队，司令员张鼎丞，副司令员粟裕，辖第3、第4两团，共1800余人；第3支队，司令员张云逸（兼），副司令员谭震林，辖第5、第6团，共2100余人；第4支队，司令员高敬亭，辖第7、第8、第9团和手枪团，共3100余人；军部机关、特务营等980余人。全军共1.03万余人，各种枪6200支（挺）。
    1938年2月，遵照中共中央的指示，新四军各支队开始向皖南、皖中集中。在2―4月间，第1、第2和第3支队分别到达皖南岩寺，第4支队于皖西霍山县流波疃会合后进至皖中舒城地区。
    根据中共中央和毛泽东关于开展华中敌后抗日游击战争的方针部署，新四军于5月间向所属各部提出该军的任务是“深入敌人后方，开展广泛的游击战，达到牵制和分散敌人的兵力，配合国军主力正面作战，在持久战中，争取最后的胜利。”遵照中共中央确定的方针和军部的指示，新四军各支队开始向华中敌后挺进，实行战略展开，在大江南北同日伪军展开广泛的游击战争。
    新四军以第1、第2、第3支队部分干部和侦察分队，组成先遣支队，由第2支队副司令员粟裕率领，于1938年4月28日由皖南岩寺出发，向苏南敌后挺进，执行战略侦察任务。6月17日，新四军先遣支队于镇江西南之韦岗，伏击乘汽车由镇江开往句容的日军。经半小时激战，毙伤日军少校以下20余人，击毁敌汽车4辆，缴获长短枪10余支。新四军江南首战告捷，意义重大，振奋了民心，提高了新四军的声誉。
〖-ZW/正文〗
