〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆草绿色的纯洁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“深圳特区好六连”的报道，令人感奋不已。这个与深圳特区同步前进的光荣连队，发扬我党我军优良传统，汲取现代文明的丰富营养，自觉经受复杂环境的考验，保持了军人草绿色的纯洁。他们以崭新的风采，屹立在改革开放的前沿阵地，成为特区连队建设的一面鲜艳旗帜。
    建国初期，在十里洋场的大上海，出了个“南京路上好八连”；进入新的历史时期，在改革开放的第一线，又涌现出“鼓浪屿好八连”、“深圳特区好六连”等一大批先进连队。这些先进典型向世人昭示，时代发展了，环境、任务、人员变化了，但我军的宗旨、性质没有变，草绿色的纯洁一脉相承；我们人民军队永葆革命本色，确实是经得起任何考验的钢铁长城。
    “深圳特区好六连”保持草绿色的纯洁，表现在对复杂环境有很强的适应能力，对腐朽思想文化侵蚀有很强的免疫力，完成各种艰巨任务有很强的突击力和战斗力。概言之，就是他们保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。保持这样的坚定性和纯洁性，靠的是科学理论的武装、优良传统的哺育、严格纪律的约束、高尚道德的规范、优良作风的养成以及军营文化生活的熏陶。全军部队都要像“深圳特区好六连”那样，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面建设连队，特别要突出抓好思想政治建设，打牢思想基础，筑牢思想防线，在新的形势下，迎接新的考验，创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
