〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬时代主旋律讴歌当代军人风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届“中国人民解放军文艺奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军文艺奖/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照总政治部颁布的评奖办法，全军各大单位对1994年度出版、发表、公演、上映的文艺作品作了推荐，经评奖委员会认真评选，确定以下作品获奖：长篇小说《落日之战》（庞天舒）、中篇小说《英雄圈》（张卫明）、《“臭弹事件”始末》（李良），报告文学《上海1949大崩溃》（于劲）、《爱在北京》（时宁、原辉），文论集《寻找合点》（朱向前），话剧《徐洪刚》（济南军区话剧团），小品《纠察》（总政话剧团），小歌剧《克里木参军》（总政歌剧团），歌曲《当兵的人》（王晓岭词，云飞、刘斌曲）、《长城长》（阎肃词，孟庆云曲），杂技《小武术：〈向太阳〉》（广州军区杂技团），美术《九州悲歌》（陈玉铭），电视剧《雪震》（成都军区电视艺术中心）、《潮起潮落》（海军电视艺术中心），电影《弹道无痕》（八一电影制片厂）。
    这些获奖作品充分体现了我军作家、艺术家的创作实绩和丰硕成果。总政希望部队作家、艺术家进一步认真学习和贯彻江泽民主席关于文艺工作的重要指示，深入生活、深入基层，继续努力创作，以更多弘扬时代主旋律的内容与形式完美统一的艺术精品，为巩固和提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
