〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女参谋吴果连破5项全军机要纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、吴福鸿报道：不满20岁的某部女参谋吴果，在机要专业比武中改写5项全军纪录。6月1日，满脸稚气的吴果应邀参加某集团军组织的“灿烂人生”报告会，面对鲜花，胸前挂着二等功奖章的吴果笑得好甜。
    前年，吴果从军校机要专业毕业后分到部队。为了尽快适应工作，缩短从校门到军营、理论与实践的距离，她经常把自己关在机房学习钻研。很快，她便成为业务尖子。去年，吴果在集团军组织的机要专业比武中，一举包揽了5个第一，创3项集团军纪录。初战告捷，她没有半点懈怠，又瞄准了全军机要专业一流成绩。她不分昼夜，苦练硬功，嘴唇起了泡，手指流了血，她仍扎在机房不出来。
    辛勤的汗水终于赢来丰收的硕果。前不久，济南军区组织全区机要专业比武，总参有关部门专人负责监考，在4天30余场比赛中，吴果愈战愈勇，全军机要专业5项纪录被她改写，总参有关部门向她颁发了创纪录荣誉证书。RW：吴果；参谋；事迹
〖-ZW/正文〗
