〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我说我妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某边防团军马所汪新才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个守卫在新疆塔什库尔干高原的边防军人，却拥有世上最好的妻子，你信不信？
    我与妻相恋于8年前。在我训练最艰苦的时候，是她的一封封来信消除了我的疲劳，使我年终的军事考核门门优秀。又是她一次次的热情鼓励，促使我两年后考取了解放军农牧大学兽医系。
    她也是一位军人的后代，16年前的一天，她当兵的爸爸在一次施工中不幸牺牲。从此，母女俩相依为命。那年放寒假我到她们家看望她们母女，并正式向她妈妈袒露了我的心迹。老母亲没有更多的话，只是老泪纵横地说了一句：“我们家从此又有了解放军！”说着，她把我的手和她女儿的手紧紧地握在了一起。
    军校毕业分配前，我发电报就分配去向征求她们母女俩的意见，回电只有一句话：“好男儿志在四方。”于是，我来到了海拔3000多米的塔什库尔干高原某边防团。
    面对荒凉的大山和强烈的高山反应，我正怀疑自己的选择是否正确，未婚妻的一纸电文让我倍感振奋：“决定来队完婚”。她能来部队我自然高兴，可常年居住内地的她一来便产生严重的高原反应，时常呕吐、头痛，但她还是全力地支持我的工作。在山上一年，妻为我做了许多本不属于她做的事，为我受了许多她本不该受的苦。年底，我的工作得到了团领导的好评，而她却因心脏机能衰竭住进了医院。
    面对躺在病床上的妻，面对那张瞅着我胸前的军功章而轻轻微笑的脸，我这七尺男儿竟说不出一句安慰的话来……
    新疆军区某边防团军马所 汪新才
〖-ZW/正文〗
