〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来往”果香飘四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺午孙耀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛川县京兆乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷雨时节，位于陕北革命老区的洛川县京兆乡来往村成了花的海洋，果园、山坡、庭院的苹果花，芳香四溢，沁人心脾。
    “陕北苹果洛川好，洛川苹果数来往！”在村办果园里，党支部书记陈世英不无自豪地说：“咱来往村产的苹果进过人民大会堂，上过亚运会，打入了北京、上海、广东等10多个省市的市场，还远销日本、新加坡和香港、澳门等国家和地区哩！”据介绍，这个村有76户，365口人，现有苹果园780亩。自1991年以来，全村苹果产量一直稳定在60万公斤左右，去年苹果总产值达220万元。就说这块100亩的集体果园，可给村里立了大功，挂果15年，累计总产值达960多万元。每年秋天，整个来往村成了苹果的世界，摘苹果的，运苹果的，贩苹果的，人来车往，好不热闹！
    走进果树技术员陈满囤家的窑洞，映入我们眼帘的是墙上挂的“果树土专家”等奖匾、奖状，书柜里放着获奖证书、聘请书，数一数有40多件。他说，村里自1989年冬天起开办苹果栽培技术夜校，晚上授课，白天示范，不到两年就达到“男女劳力懂技术，户户都有小能人”的培训目标。这几年，从选种、栽培、整枝、疏果，到施肥、防虫、灭菌、储运等各个环节的技术，不用说村上的男女劳力，就连上学的孩子和老头老太太也能说上一套。现在，陈满囤经常到外村、外乡讲课辅导，传授技术。他结合实际编写的《果树周年作业历》、《果树防虫灭菌歌诀》等，成了周围农民抢手的科普乡土教材。
    在一块地平垄直、果花飘香的园子里，正忙着给果树施肥的“女能手”樊小琴告诉我们，来往村能成为远近闻名的苹果专业村，靠的是党的好政策，靠的是科学技术。她家的3亩半苹果树，由于管理得法，技术含量大，盛果期3年，每年收入都在两万元以上。
    今年34岁的陈铁囤，是当地颇有名气的苹果信息员。他拿出一摞印制精美的名片对我们说，这些都是新结识的果树研究所的专家、技术员，经销公司的经理和个体户老板。近年来，他先后到过北京、上海、广东等10多个省市，给村里、乡上提供各类信息460多条，为乡亲们帮了大忙。
    在村委会办公室里，退伍军人、村会计陈全锁欣喜地向我们介绍，办苹果园使来往村富了起来，全村人均纯收入逐年增加，1994年达到3300元，成了黄土高坡上有名的富裕村。这几年家家盖新房，户户购买彩电、用上煤气灶，全村有摩托车56辆、小型拖拉机和机动三轮车41台。去年，这个村成为陕西省小康示范村。
    走出村子，望着满目的苹果花，我们有一种预感：来往村今秋苹果定会再获丰收。
    图为村民采摘苹果，装箱外运。 段世亮摄（照片）
〖-ZW/正文〗
