〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强连队自行车的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/连队自行车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些基层单位，自行车日益增多已成为部队管理的一个难题。许多连队作了规定：除给养员、通信员等因工作需要可以用自行车外，其余人员一律不准骑自行车。但拥有自行车的战士却越来越多。如驻宁某部警卫连100余人就拥有37辆自行车。其中，除2辆是公车外，剩下的均为战士个人拥有，且绝大多数车辆属无证车。
    警卫连宿舍与站岗的哨位距离很近，本用不着骑自行车。那么，战士们要自行车干什么呢？交谈中得知，有相当一部分战士是为了外出方便。他们当中有的人报考了驻地某种学习班，通常一个星期要上一二次课；有的则是因为上街、会朋友乘汽车麻烦，而骑车可免除挤车之苦。还有一部分战士购自行车出自一种虚荣心：人家有车我也该有，没事时骑着出去转两圈，心理上也是一种满足。
    自行车的增多，给连队管理带来不少问题。首先是战士不假外出的现象有所增多。他们换上便衣骑上车，比较容易溜出营门。其次，有的战士骑车慌慌张张，不时违反交通规则：或骑“英雄车”，或抢越红灯。这个警卫连今年第一季度就收到28张骑车违章罚款通知单。再次是自行车多了，乱停乱放，影响了营区的整洁和正规化管理。
    因此，这个警卫连最近对战士骑自行车问题进行了一次卓有成效的整顿。一是严格按照条令条例办事，重申战士在队不准骑自行车的规定。战士私人拥有的无照车，一律限期处理掉。二是对给养员、通信员等需要骑车的人员，统一发给“准骑证”。同时加强营门警卫，不放行一个无证骑车者，否则追究站岗者的责任。三是连队公车实行专人专用，禁止他人借用。现在，这个警卫连除“两员”之外已经杜绝了战士乱骑自行车的现象，管理工作走上新台阶。
    解放军南京政治学院 张杰
    DW：解放军南京政治学院
〖-ZW/正文〗
