〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心筑巢聚彩凤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院营造良好人才环境纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继光邸过海/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/人才开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不愁干事没条件，就怕自己没本事
    北京首都机场。调进白求恩国际和平医院刚一年多的内二科研究生李寿霖，健步登机飞赴日本进修。此刻，性格内向的李寿霖再也关不住感情的闸门，眼泪夺眶而出。
    李寿霖太幸运了：头年被引进到医院后，接踵而至的好事几乎使他不敢相信。先是医院帮他将家属吴学敏从北疆边城商调到省城石家庄第一药厂研究所搞临床研究，使他夫妻团圆；随后医院打破惯例，优先给还不够分单元住房条件的他分了新单元居室。
    前年初，医院研究派员出国进修。消息不胫传出，有人议论道：“李寿霖来医院时间不长，年龄不满30岁，这桩美差该不会摊了他去吧！”谁知医院党委不论资排辈，毅然决定推选李寿霖出国进修。
    在这里，只要你有本事，医院就千方百计为你创造成功的条件。医院陆续推出了“三个一”措施和“三保”工程：一年当中，每个科技人员都有一次外出考察进修、参加学术会议的机会；每个人都有一项负责研究探索的课题；每个人专门有一周查阅资料、撰写论文的时间。他们从每年的医院收益中拿出5％的资金，保证实施医学试验，保证重点科研项目的开发利用，保证专科中心发展新技术和新业务，以实现人有专长、科有特色的目标。
    毕业仅两年的硕士研究生余裕炉，初生“牛犊”胆气壮，提出要开展遗传学研究。医院组织专家对他的课题进行论证，认为这是具有九十年代水平的重大科研项目，当即决定拨款30万元，建起了一个较为现代化的遗传实验室，供余裕炉开展遗传学试验研究。
    内一科主任何绮娜，长期致力于胃肠疾病的研究，先后取得19项军队科技进步奖。她负责的大肠癌防治课题的研究，需要粪样调查，没料想，院党委却为她动员组织了200多人次，派出车辆20多台次，对70多家工矿企业万余名职工的粪便进行了检验，发现可疑者30多例，为何绮娜开展研究提供了大量的第一手资料。
    扯不断的感情线
    近年来，有些年轻学子出国留学，一去便杳如黄鹤。然而5年多来，白求恩国际和平医院出国进修的47名科技干部却无一不归。
    谈及这一现象的原因时，不少人认为：除了出去的人信念坚定外，还因为他们与医院之间有一条扯不断的感情红线。
    硕士研究生侯艳宁，是医院第一个通过“托福”考试的药学专业新秀。当她考取博士研究生后，有人担心“这只孔雀恐怕飞不回来了！”院领导却相信她，不仅热情鼓励她安心去学习，而且在入学前优先为她解决了一套60平方米的单元住房。侯艳宁深受感动，表示：“院领导如此真诚待我，我若对不起医院，良心上过不去！”
    在医院里，许多不起眼的小事都深深地留在人们的记忆里。口腔科硕士研究生薛毅，搞课题研究需要到北京查资料，赶乘深夜12点的火车。夜深人静，能找到送站车吗？当他怀着忐忑不安的心情赶到车队时，暗夜里他隐约中见车场有个人影，近前一看，原来是科领导已提前赶到替他叫醒了司机，正等候送行。薛毅见状，不由心头一阵发热。
    医院开办了“专家餐厅”，备有50多种主、副食，一些老主任、老医生下班，只要愿到院里就餐，下班就可吃上可口的饭菜。
    对于出门在外的人，院领导更是倍加关切。主治医师周代清，1989年底被派往日本金泽大学医学部进修消化专业。出国前，院领导集体找他谈心，提出殷切希望，代购机票，派人派车送行；出国后定期去信勉励，问寒问暖，了解进修情况，还主动帮助其家人买粮、购液化气，热忱料理其家属子女的生活。对他每封来信，院里都及时复音，使周代清由衷感受到“我行千里院系心”。
    春夏轮回，转眼进修期满。指导学业的导师竹田良佑教授见他学习刻苦，作风严谨，有意以优厚薪水留他多干几年，周代清说：“谢谢导师的挽留，我的心早已回国了。”
〖-ZW/正文〗
