〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住质量求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――银川啤酒厂从濒临倒闭到利税大户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌明何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/银川啤酒厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啤酒销售旺季尚未到来，但银川啤酒厂销售处门前的车队已排成长龙。厂长丁金银告诉我们，今年该厂啤酒销售空前火爆，1至3月已销售7556吨，上缴国家税金827.4万元，是去年同期的10倍，名列全区国有企业第一。
    银川啤酒厂创建于1979年，当时年产量只有2000多吨。由于工艺不过关，质量上不去，这个当时宁夏唯一的啤酒厂三起三落，险些倒闭。严峻的形势使他们强烈地意识到：要想生存，必须在产品质量上狠下功夫。从此，全厂上下狠抓质量，厂里建立了全面质量管理制度，成立了质量检测中心，各车间成立了质量检查小组，并投资1000多万元购置了国际先进的啤酒质量检测控制设备，使产品始终保持优质标准。他们还通过技术改造，改进糖化蛋白质分解工艺，不但使啤酒中的酒花香味更加浓郁，而且使啤酒的保存期延长了一倍。
    近年来，银川啤酒厂的产品在国内外评比中多次获奖，今年3月，又通过了中国方圆（国际标准）质量认证。如今，该厂已从一个濒临倒闭的企业发展成为国家大型二档企业，是当地“利税大户”之一，其产品在宁夏区市场覆盖率达85％以上。
    图为啤酒成品车间一角。 王民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
