〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典国际和平研究所1994年度报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球共发生31场武装冲突常规武器销售达217亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/世界武器销售/1994〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按死难者人数计算，卢旺达冲突最具破坏力。其它造成大量死亡的还包括阿富汗、阿尔及利亚、安哥拉和也门等地。
    报告称，虽然没有发生典型意义上的国家间战争，但有5个国家卷入了其中5场它国的军事冲突。1994年新爆发冲突两场，分别在也门和缅甸。
    1994年通过和平方式仅解决了一起武装冲突，即南非反对种族隔离的反对派与白人政府之间的冲突。
    报告同时称，1994年联合国维持和平行动的次数开始下降，仅采取了19次行动，为近两年来的最低水平。参加维和行动的人数基本与往年持平，约为7000人，其中三分之二在前南斯拉夫地区。参加维和行动的国家从1993年的70个上升到1994年的76个，而维和费用则几乎翻了一倍，达31.6亿美元。目前，联合国用于维和方面的费用大约每月最低开销2亿美元。
    研究报告称，1994年，全球常规武器销售自1991年急剧下降以来，继续保持稳定下降趋势，达217亿美元（按1990年可比价计算），比前年下降11％，为近10年来的最低点。1993年的销售总额为224亿美元。
    其中，美国仍保持世界第一大常规武器供应国的地位，占世界销售总量的55％，达119亿美元。
    欧联盟成员国的武器销售占世界总额的30％。其中，德国成为世界第二大常规武器供应国，销售总额比前年增加近一倍，达31.6亿美元。英国紧随其后，销售额达15.9亿美元。
    俄罗斯常规武器销售从1993年的33.8亿美元下降到1994年的8.42亿美元，排名从世界第2位降为第5位。
    亚洲、欧洲和中东地区成为常规武器采购的集中地，其中亚洲为最大的武器进口地，全年进口价值72.9亿美元。欧洲占31％，达67.6亿美元。中东地区占24％，达52.6亿美元。
〖-ZW/正文〗
