〖ZQ/总期〗13676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两元钱的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部一位处长一次去北京出差，在总部机关食堂就餐时，向一位老战友借了两元钱饭票。处长回到部队后，特地打电话让在北京学习的我替他还上。半年后我回到部队，这位处长又拿出两张一元的人民币还我，不管我如何推辞，他硬让我收下。这虽是件小事，但我却从中看到了处长廉洁自律的人格，对他也更加敬重。
    在这之前，我是从不注意这些“小事”的：借战友几张饭票，请人家代买点小东西，常常是想起来就还，想不起来就算。接过处长的两元钱后，我猛然醒悟，感到那两张人民币警示着我怎样做人，怎样与人交往。从此，即使借战友一角钱，我都会尽快还上。尽管有的战友也不让我还，但在那客气的拒绝中，我分明感到我们的关系更密切了。
    在当今社会，两块钱实在算不了什么，但借了别人两块钱是否归还，却体现了一个人的修养和品质。亲兄弟也要明算帐，现实生活中，没有人欢迎那种欠东西不还的人。不是吗？
    37003部队 徐文华
    DW：37003部队
〖-ZW/正文〗
