〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实编制法规控制兵员流入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区兵员管理正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/山西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严林祥、记者解玉秀报道：5月底，北京军区在山西省军区召开兵员管理经验现场会。与会代表实地观摩考察后评价说，该省军区兵员管理正规有序，对省军区系统兵员管理工作有普遍指导意义。
    编制员额少，工作占用量大，是省军区系统实施兵员定额管理的一个尖锐矛盾。过去由于一些同志法规观念淡薄，超配超占现象较为突出，有的军分区超配兵员高达编制数的二三倍。山西省军区将落实编制作为兵员管理的突破口，对兵员配备、使用、培养等作了统一规范和部署，逐步摸索出一套适应省军区系统特点的兵员管理章法。在解决超占兵员问题上，他们采取了“一查、二清、三巩固”的措施，由司政后机关有关部门逐单位、逐岗位、逐人头联合会审、论证，摸清所超占的兵员和实际工作需要的底数，在上级统一部署协调下，将超占的100多名士兵调整到野战部队。在控制兵员流入上，他们将全区所有士兵名单及有关数据全部输入微机加以监控，严格按军务部门掌握的实力配置兵员，堵死了士兵通过各种关系向“家门口”涌入的口子。已连续两年没再接收通过个人关系调进的士兵。
〖-ZW/正文〗
