〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入谈听察积极传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部党委通过全面考核促进所属各级领导班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振中戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/总参兵科部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振中、戴云鹏报道：总参兵种部党委以党的十四大精神为指导，按照干部“四化”方针和德才兼备的要求，以谈、听、察和传帮带为基本方法，对所属领导班子成员的德才素质和工作实绩进行了认真考核，有力地推动了各级领导班子建设。
    他们在考核中做到“三个结合”：听其言与察其实结合；考评与帮助结合；发现人才与宣扬典型结合。每到一个单位，他们首先听取党委班子汇报，然后分头找处、科、室领导和老干部座谈，听取对班子的评价和看法。察看了各单位的营院建设、文化生活、幼教设施等和行政管理情况，力求多侧面、多层次地了解班子整体功能和个体素质，克服主观性，增强考核的准确性、客观性。
    他们坚持把考核与帮建结合起来，在弄清每个班子现状的基础上，对班子建设进行分类指导，特别重视帮助基层排忧解难。
    根据军委首长提出的加紧培养和努力选拔年轻干部的指示精神，他们通过考核建立后备干部队伍资料，同时把发现典型、宣扬典型贯穿考核工作始终。按照德才兼备的原则，他们将一批政治素质好、政绩突出、群众公认的优秀中青年干部作为各级班子的后备力量。
〖-ZW/正文〗
