〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听忧・析忧・解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区大力帮助基层干部解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/烟台警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、吴夏炎报道：“喂，干部科吗，驻海阳二营3名随军家属的工作已全部落实，分别在塑料厂、布鞋厂、供销社上班。”5月下旬，烟台警备区为基层干部解难题小组，不断收到各地通过长途电话汇报来的“成果”。与此同时，一封封感谢信，从基层干部或其家属的手中，寄到烟台警备区机关。
    3月初以来，烟台警备区领导机关针对基层干部生活中的难题，投入精力、人力、财力，逐一研究和解决。
    对基层干部家属随军就业难的问题，警备区领导机关积极与地方政府协商，试点并推广了海阳县让随军家属“户籍”不变，人在部队驻地附近乡镇企业工作的经验，17名随军后待业的家属都找到了工作。
    对干部分居两地住房难的问题，他们派出解难题小组，奔赴各地，依据有关政策规定，依靠地方政府使32名干部住房难的问题得到妥善解决。
    对基层军官找对象难的问题，警备区、团建立大龄青年婚恋档案，与地方妇联共搭“鹊桥”。
    对部分企业擅自取消军人家属探亲假或扣发其探亲期间工资、奖金，而造成基层干部夫妻团聚难的问题，他们商请地方政府，使企业取消了土规定。
    对子女入托难问题，他们拟定投资百万元，修建和扩建团、警备区幼儿园。对部分家庭欠款多的基层干部，他们从生产收益中拿出一部分给予救济。此外，他们还针对基层干部看病难、吃药难等问题，采取了相应的“倾斜政策”。
    警备区领导机关下基层听忧、析忧、解忧的一系列举措，使部分基层干部的困难全部解决。许多基层干部对笔者说：办的这些实事，暖人心，鼓斗志。教导员王传礼说出了大家的心里话：“冲这，基层苦点、累点，我们心甘情愿。”
〖-ZW/正文〗
