〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文莹陈晓莉肖伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团机关不截留一名新兵
    本报讯 杨文莹报道：北京军区某坦克团强化军事训练中心意识，不截留一名新兵进机关，经过严格训练的100多名新兵全部分到基层。以往新兵分配，一些有特长、有关系的新兵往往被截留到机关。今年新兵分配前夕，团党委作出规定，新兵全部分配到战斗班排，团机关和营部、连部在年度内不得以任何理由调用新兵。
    广州总医院专家小分队深入海岛巡诊
    本报讯 陈晓莉、肖伟报道：暴风骤雨，惊涛骇浪，更显情真意切。目前，广州军区广州总医院派出由张志英院长带队的10人专家小分队，携带小型B超机、心电图机等器械和近万元名贵药品，耗时半个月，行程200海里，深入前哨岛屿，对所有驻岛陆海空指战员进行了一次全面体格检查及常见风湿病、皮肤病等病的诊治，并就岛上防病工作举行专家专题讲座，赢得了指战员的欢迎和赞誉。
    一营政治干部个个成为“坦克通”
    本报讯 罗全恩、通讯员关春林报道：成都军区坦克一营政治干部不仅能文，而且善武。他们苦练坦克射击、驾驶、通信3大专业，个个成为“坦克通”。
    “神枪连”再现当年雄威 官兵个个都是射击能手
    本报讯 彭跃根报道：4月底，济南军区某团四连传出喜讯，全连官兵经上级考核，人人达到射击能手标准。
    四连曾在60年代全军大比武中获“神枪连”荣誉称号。近年来，他们在射击训练中，发扬老传统，以百步穿杨的练兵精神，坚持开展瞄三枪、练神枪的活动，在实践中总结出冲锋枪“实、稳、轻、快”的射击要领。
〖-ZW/正文〗
