〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百步穿杨练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一射箭集训队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有想到，组建不足一年的八一射箭集训队，在4月举行的第七届全运会射箭预赛中，9人参赛就有5人打进了七运会射箭决赛圈。
    比赛结束时，许多人吃惊地问八一射箭集训队领队马金章：“你们有什么绝招，这么短时间就打上来了？”老马说：“我们的绝招就是心齐苦练，就是为了全军的荣誉顽强拚搏，无私奉献。”
    马金章告诉笔者，为了备战七运会，去年11月，全队南下广西武鸣搞冬训，提出：“向管理要成绩，向时间要金牌。”冬训136天，他们天天掰着指头算，一天当做三天用。因为他们心里明白，只有抓紧时间进行强化训练，才能缩短与强队的差距，才有可能打进七运会决赛。女队员陈爱杰，边训练边帮助教学。今年春节前，队里器材短缺，为了让教练专心投入教学，保障好尖子队员的训练，她从广西赶回北京购买器材。她的父母就住在北京，全家都劝她在家过完年再回广西。可她却在腊月二十九毅然踏上南去的列车，在火车上度过了除夕，初一赶回队里训练。
    邰天祥教练抓训练首先抓正规化。他说：“只有严格正规，训练才会有质量。”女队员都是新手，她们每天站在刺骨的寒风中，穿着短袖运动衫拉弓放箭，一站就是3个小时，一练就是上百支箭，每个人的手指都打出了血泡。
    比赛是训练的镜子。今年4月3日至6日在广西武鸣举行的七运会预赛中，他们经受了严峻的考验。赛前，全队提出了响亮的口号：“敢字当头，敢打敢拚。”第一天比赛，人人超水平发挥，把一些老牌劲旅都打下去了。有人说：“八一队简直打‘疯’了。”4天比赛结束，他们不仅把八一队的作风打响了，而且也把成绩打出来了。
    目前，全队上下一条心，一股劲，决心以新的精神面貌和训练水平，迎接七运会射箭决赛。
〖-ZW/正文〗
