〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅自“下海”经商“开业大吉”不吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，福建某县“如意菜馆”开张了。也许是“开业大吉”，店里生意特别好。谁料想，正当顾老板忙得不亦乐乎时，进来3名解放军战士，把顾老板带走了。解放军怎么会带走餐馆老板呢？顾客们感到惊愕和不解……
    原来，顾某本是南京军区某团修理所的专业军士。1985年顾某从河北农村入伍后，刻苦钻研有线维修知识，组织上用其所长，送他到地方一家汽修厂进行了半年的电工专业培训，并将其转为专业军士。
    当上了专业军士，端上了“铁饭碗”，顾某渐渐不满足了。他觉得地方与部队的反差较大，驻地群众的腰包鼓了起来，而自己一个月的工资抵不上别人10天的收入，于是产生了“人不能在一棵树上吊死”的想法，偷偷地“下海”赚钱了。
    刚开始，他利用自己的工作之便，帮助客户安装电线，维修机器，赚些“劳务费”。组织上发现了他的问题后，他当面写检查承认错误，暗中却我行我素。今年3月，他与地方青年陈某合伙，承包了距营房不远的“如意菜馆”，由地方青年出面办理手续。为了招揽生意，他们还使用非法手段吸引顾客。
    4月12日，上级批准了该团的决定，取消顾某的志愿兵资格，开除党籍，作义务兵退回原籍。
〖-ZW/正文〗
