〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以港兴市生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南通市委书记陈根兴一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓全飞/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨霏霏，垂柳依依。在一个简朴、明敞的客厅里，南通市委书记陈根兴接受了记者的采访。记者请他谈谈南通如何发挥优势，做好以港兴市这篇大文章，他娓娓道来――
    “南通位于长江入海口北岸，濒江临海，三面环水，从地图上看，就像一个伸进黄海的半岛。全市拥有江海岸线400多公里，自然条件相当优越。扼南北之汇、江海之喉的南通港已有100多年的历史。改革开放以来，我们加快了港口建设的步伐。目前已建成天生港、通州、狼山3个规模较大、设备先进的港区，码头岸线总长4400多米，现有泊位59个，其中万吨级泊位11个。港口年吞吐量连续8年超过1000万吨，跃入国内大港行列。
    “港口的开发，有力地促进了南通经济的发展。首先得益的是外贸。我们开辟了一、二类口岸各1个，与60多个国家和地区的170多个港口直接通航，还开通了南通至日本、香港的集装箱及杂货国际班轮。本地出口产品有40％左右是从南通口岸直接发往世界各地市场的。同样，本地数百家三资企业所需的进口原料也是直接运抵南通口岸的。南通港不仅是外贸物资进出口的中转基地，而且是长江流域的大宗物资集散地。外省、市在南通建有20多个物资中转站，年吞吐量达500多万吨。
    “其次，港口工业得到迅猛发展。在荒草丛生的江边，利用水运、水域，为港口服务的企业如雨后春笋般地兴办起来，主要有船舶修造厂、钢丝绳厂、集装箱制造厂等。去年港口工业产值达55亿元，占全市工业产值的15.7％。
    “再次，港口的兴盛也带动了交通运输、邮电通信、金融、旅游等第三产业的发展。就拿旅游业来说，如今已形成一个食、住、行、游、购相互配套的综合服务网络。1990年以来，全市共接待了外国人、华侨、港澳台胞4万余人。
    “进一步利用港口优势发展南通经济，是我们继续奋斗的目标。在未来几年中，我们将加快南通港的开发，重点建设狼山、江海、海门、如皋4个港区，争取到本世纪末，南通港万吨级泊位达到20个，吞吐能力超过3000万吨。这对形成南通沿江沿海港口群体，优化我国东部沿海港口布局，促进长江经济带的发展，具有重大意义。
    “我们南通既受益于长江，又受制于长江。宽达8公里的长江江面，阻隔了南北交通，制约了经济的快速发展。为使港口优势得到充分发挥，还必须努力改善交通不畅状况。近期，我们将在南通机场竣工试航的基础上，逐步开通南通至全国主要城市的空中航线，以及至日本、韩国、新加坡等国际航班；争取在今年内建成南通至苏南的第二条汽车轮渡，以缩短与上海的距离。中远期，我们规划在长江口再建两个通道：一是在2000年前建成全长5.2公里的通浒（南通――常熟浒浦）过江公路隧道；二是在南通与崇明岛之间架设一座2.2公里长的长江大桥，与上海隧道衔接。这两项宏大工程建成后，南通将成为苏北地区的中心城市、国际化的新型港口城市！”RW：陈根兴；地方人物
〖-ZW/正文〗
