〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国苗木第一乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――栖霞县寨里乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寨里，在栖霞县的北部。这里耕地虽有几万亩，但六成以上是山坡地。党的十一届三中全会以前，乡亲们“靠山吃不成山”，穷得叮当响。不怕您笑话，当时父母送我当兵，为的是让我能借军人的声誉找房媳妇。
    近几年来，改革开放的春风吹绿了家乡的山，更吹活了种田人的心。乡领导针对寨里处于内陆，水土条件差的特点，经过反复考察研究，制定出一条适合山区农业的新路子――发展苗木业。乡党委书记蒋延运告诉我，经过几年的努力，全乡仅优质苹果苗木就达1.2亿株。为了销售苗木，乡里在报刊、电台刊登广告，仅广告费一年就花了十多万元。乡里还成立了“苗木购销接待处”，并派人到外地联系销路，寨里仅销售苗木一年收入就可达1亿元以上。他还告诉我，要带领群众实现从“温饱”到“小康”的跨越，必须走高产高效的农业之路。从1990年开始，乡里就制定了“稳定发展粮油生产，积极发展乡镇企业，加速发展多种经营”的发展战略。在确保粮食总产不减的前提下，按效益目标要求积极调整产业结构。苗木果业生产是家乡的重要经济支柱，他们近抓育苗远抓果，全乡引进红富士、北斗、新红星等50多个苹果新品种，优质果品年产量达1180万公斤，实现了人均一亩果的目标。去年，他们生产的红富士等优质苹果打入了国际市场。
    随着苗木业的发展，家乡富了，乡镇企业也得到了大发展。近几年来，全乡先后对水泥厂和建筑公司实行技术和资金上的倾斜，扩大了生产经营规模。水泥厂与龙口矿务局联营后像“滚雪球”一样迅速发展，固定资产总值增加到1500多万元，实现利润平均每年以40.7％的速度增长。刚刚建起的预制件厂已经投产，水果冷藏库和玉米粉丝厂正在兴建中。乡长侯少彬高兴地告诉我，今年，全乡企业利润可望超过300万元。
    回乡数日，所见所闻令我久久不能平静。父老乡亲用新的眼界和智慧，用勤劳改变了寨里的贫穷面貌。如今，在党的十四大精神指引下，正规划着更美的小康蓝图。寨里的明天将更加美好！
    寨里乡苗圃一角。 薛永胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
