〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看不见的超时空战线……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂烈英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今地面、水面、航空、航天相结合，软杀伤、硬摧毁一体化作战中，电子战充当了重要角色，并在现代战争中大显身手。
    电子侦察无孔不入。海湾战争中，多国部队的空中预警机、电子侦察机同侦察卫星、地面无线电电子监听系统配合行动，及时准确地掌握了伊军情况，为多国部队顺利实施作战计划提供了重要依据。
    电子压制手段软硬兼施。通过电子干扰来压制对方电磁系统的方法，称为软杀伤。压制式干扰能使敌通信中断、指挥失灵、雷达迷盲和用无线电控制制导的兵器失控。欺骗式干扰则主要是使敌雷达操纵人员分不出真假目标信号，从而使进攻迷失方向。消极干扰类似施放一种“电子烟幕”，可在雷达荧光屏上形成干扰走廊，以避免雷达发现。目前用于实施突击和侦察的各种有人和无人驾驶飞机、直升机，大都装备了有源干扰和无源干扰的电子压制综合系统。
    摧毁敌方的电子对抗设备称为硬杀伤或硬摧毁。由于激光、电视、红外技术的运用，使电子战的运用从作战手段转化为直接军事打击能力。海湾战争中，在电子战“硬摧毁”的打击下，伊军85％的雷达遭到破坏，基本丧失了作战能力。
〖-ZW/正文〗
