〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除一个难赢得一片心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某旅党委勤为基层官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵俊祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵俊祥报道：5月中旬，笔者在空军某地空导弹旅采访，听到一桩感人至深的事：一位志愿兵患结核性脑炎住院数十天，相旅长亲自关照，旅领导到医院探望多达15人次，及时解决了治疗中碰到的难题。
    采访中，笔者感受到，这个旅党委对官兵个人及家庭中的柴米油盐、婚恋病伤、生儿育女等细小事，不怕麻烦，主动关照。他们公开宣布：谁有难言事，请向党委诉。特别是对那些有难处又不好意思给领导“添麻烦”的基层官兵，党委做得更细。通过下基层，开干部、士兵、家属代表座谈会，听取机关干部汇报等渠道，发现“麻烦”、预测“麻烦”，千方百计把工作做在前。冬季用煤炉取暖前，他们挨家挨户督促装风斗；干部外出执行任务，旅领导经常登门问候、照顾他们的家属；有的大龄青年干部找对象难，他们主动帮助牵线搭桥……
    偌大一个旅，那么多人，都给领导“添麻烦”，旅领导顾得过来吗？郭政委对笔者说：“其实没那么严重，‘麻烦’解决一个少一个。我们‘一班人’的态度是：决不让基层官兵背着‘麻烦’的包袱干事业。”解除一个难，赢得一片心，极大地激发了官兵的创业精神。全旅参加上级组织的130余次考核、评比、竞赛，108次获得第一名或被评为先进；管理教育工作在连续4年被空军评为先进的基础上，又连续两年被总参评为全军先进单位。
〖-ZW/正文〗
