〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外出培训人员的管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队为提高不同专业人员的业务素质，举办了不少各种专业培训班，同时也选派人员参加地方举办的一些培训班。这对培养各类专业技术骨干，促进部队全面建设，无疑是一件好事。但是，在外出参加培训的人员中，违纪违法现象也时有发生。据某部最近的一次调查统计，某单位一年内违纪违法的干部战士中，外出接受培训的人员占32％。这一现象应当引起基层单位和有关部门的重视。
    某部一名战士在外接受汽车驾驶培训期间，因经常在外吃吃喝喝，欠了很多债，结业时无法偿还，顿生邪念，趁夜深人静时，窜入仓库盗走4个汽车轮胎，以低价卖给地方个体户，事后不久便被查获归案。某部战士小王在驻地某饭店接受三级厨师培训时，与驻地数名女青年谈恋爱，在驻地造成不良影响。战士张某在某卫训队学习结束后私自跑回家住了一个多月，途中又酗酒并打架斗殴，事后受到纪律处分。
    造成上述问题的原因是多方面的，但主要是在管理上挂了“空挡”。首先是送人单位与培训单位之间的联系较少，未能齐抓共管。外出学习人员一般都是到上级或兄弟单位及地方有关单位，承办单位则认为受训人员是临时人员，只要业务学好了就行，管理上往往是“自己管自己”；而原单位对这些零散人员管理则是鞭长莫及。这样一来，外出学习人员就处在培训单位不愿管和送人单位管不了的“空挡”位置，再加上时间、空间、环境和某些因素的影响，一些官兵放松了遵纪守法这根弦。某卫训队领导明知某战士私自回家，却不向送人单位反映或对当事人进行劝告。有些送人单位认为人“放”出去了，如果出事责任在对方（培训单位）。外出受训中的党、团员在外少则一个月，多则半年，由于一些培训单位未健全党、团组织，致使受训人员中的党、团员长时间没有过组织生活，“娘家”也无人问津。
    笔者认为，要解决这个问题，送人单位应向培训单位介绍有关情况，提出管理建议，培训单位和受训人员应经常向送人单位反映、汇报情况，接受送人单位的检查与监督，也可建立学习人员临时“档案”，对他们的思想、工作、学习等情况考察登记，待学习结束后与鉴定一起送（寄）到送人单位。学习时间较长的单位，还应建立党、团支部，开展各种组织活动，使每个人都能接受党、团组织的管理和监督。
〖-ZW/正文〗
