〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视司法手段在双拥工作中的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家司法机关通过履行自身职能，依法保护军队和军人的合法权益，保护国家军事活动的正常进行，这是参与双拥工作的有效途径，具有其它手段不可替代的重要作用。从实践情况看，要充分发挥好这一作用，需要解决好以下几个问题：
    要树立运用司法手段维护军队和军人利益与维护军民关系相一致的观念，运用法律武器巩固和发展新型的军民关系。在长期的实践中，我们创造了一整套拥政爱民和拥军优属的优良传统.在新的历史时期，我们应在继续发扬这些优良传统的同时，运用法律武器巩固和发展新型的军民关系，使双拥工作走上法制化的轨道.对于侵害军队和军人合法权益方面的案件，军队首先要坚持“团结――协商――团结”的原则，依靠地方政府和有关部门调解解决，不能动辄简单地诉诸法庭。但对于确有必要通过法律手段解决的纠纷和案件，要坚决依法处理，借助于法律的公正性、规范性和强制力，以达到明辨是非、维护军队和军人合法权益的目的，这样才有利于从根本上解决军民纠纷，使双方更加团结。
    要全面准确地掌握军事法律的适用范围和对象。军事法是由国家制定或认可，并由国家强制力保证实施的，用以调整直接涉及国家军事利益的社会关系的法律法规的总和.党的十一届三中全会以来，我国军事立法工作有了发展，形成了比较完备的社会主义军事法律体系，这是在双拥工作中运用司法手段的依据。概括地说，包括五个层次：一是宪法，它是整个军事法律体系的核心；二是兵役法、军事设施保护法、军人抚恤优待条例、义务兵优抚条例、退伍义务兵安置条例等专业法；三是保密法、婚姻法、刑法、土地法等法律中涉及军事内容的条款；四是由军队颁布的且具有国家行政法规效力的条例，如中国人民解放军房地产管理条例；五是有关国防建设的地方性法规。任何公民和国家机关、社会团体、企事业单位都必须无条件地履行军事法所规定的义务，否则都要依法受到追究和惩处，司法机关应充分运用现有法律和司法手段为双拥工作服务。
    司法机关对危害军队和军人合法权益的案件要优先审理，从快判决。军队和军人除了享有一般公民的各种权益外，还在某些方面依法受到特殊的优待和保护，这是由军人特殊的职责所决定的。因此，地方司法机关要主动履行职能，对涉及军队和军人权益的案件要热情接待、服务，及时立案、调解和处理。尤其对破坏军婚、盗窃军用物资、破坏军事设施等严重侵害军人和军事利益的违法犯罪行为，更应从严打击，决不手软，这样才能达到震慑犯罪、教育群众的目的。
    要增强司法工作的教育和辐射作用，教育公民自觉地履行国家军事法赋予的责任和义务。一要充分运用调解程序，以说服教育为主、诉讼手段为辅，以法院调解为主、判决执行为辅，使军民纠纷尽量在互谅互让的气氛中解决.二要根据法律规定，凡能公开审理的案件都公开审理，以提高军事法规的透明度.三要严格区分刑事责任与民事责任、罪与非罪的界限，以事实为根据，以法律为准绳，准确掌握治安处罚与刑罚的尺度，并做好处罚后的教育帮助工作，使当事人的认识尽可能统一到维护军政军民团结上来。四要重视司法建议的作用。司法部门通过总结分析诉讼活动，针对地方在执行军事法方面存在的问题向政府有关部门提出司法建议，有利于加强和改进双拥工作。五要发挥公安、司法机关的自身优势，利用传播媒介宣传国家军事法律法规，解剖典型案例，增强群众的国防意识和法律意识。
〖-ZW/正文〗
