〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航天科技工业管理体制实行重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国航天工业总公司成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题词祝贺刘华清到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济/中国航天工业总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清副主席在成立大会上讲话说，中国航天经过几十年风风雨雨的战斗历程，自力更生，艰苦奋斗，取得了举世瞩目的成就，为国防现代化作出了突出贡献。他指出，当前国际竞争主要是以经济和科技实力为主的综合国力竞争。中国航天直接关系到国家的安危、民族的荣辱，发展与我们国家地位相适应和必需的强大国防，加速国防现代化进程，是历史赋予我们的重任。他希望新成立的中国航天工业总公司要继续坚定不移地创造性地执行邓小平同志提出的“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针，从国家利益的高度，毫不动摇地坚持航天为本，军品第一的原则，竭尽全力，千方百计，力争创新。要面向世界，面向未来，始终瞄准世界航天高科技前沿和新技术革命进程，继续走自力更生的道路，同时充分利用改革开放的有利环境，抓住机遇，发扬艰苦创业、敢于拼搏的革命精神，真抓实干，再立新功。
    据悉，成立中国航天工业总公司，把政府的部改变成军民结合、技工贸结合、具有法人资格的科技先导型的全民所有制经济实体，是国家为使航天科技工业更好地适应社会主义市场经济的大环境，加快发展，提高经济效益，促进中国航天技术走向国际市场、参与国际竞争而采取的重大措施。首任总公司总经理、航天局局长刘纪原在会上表示，今后在确保完成国家下达的国防和民用航天科研、生产计划的基础上，将大力发展民品生产，积极开拓国内外市场，加强国际合作，推动航天技术向国民经济的转移。
    薄一波、宋任穷、张爱萍、郑天翔等同志也题词祝贺中国航天工业总公司的成立。
〖-ZW/正文〗
