〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红管家”的新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，北京军区后勤某分部把本单位的先进典型汇集成书，“红管家”郑如虎书上有名。
    那年，某工建团撤销，留下大批库存物资。郑如虎就在留守处当了个“守财”的官。他负责处理工程物资4年间，没发生一起违法违纪问题。而且还有一整套不许家属亲友来留守处联系业务的回避制度。就是本单位职工，想私下要一块木板做案板，他都不答应，被人们誉为“红管家”。
    然而，当人们用经济效益的眼光重新审视他时，又感到这位“红管家”身上还欠缺了点什么。那一年，上级机关为摸基层后勤建设的实情，搞了个“百连调查”，结果是：许多连队因经费不足连吃饭的凳子都买不起。不由人们不想：新时期军队后勤建设的“红管家”，除了廉洁奉公之外，还应该树立什么形象呢？
    由此受到触动的郑如虎也在“三省吾身”：干后勤需要清正廉洁的“红管家”，但真正要管好军队后勤保障这个家，不仅要守好财，更要创好业。古代先哲老子说过：“圣人方而不割，廉而不刿。”廉洁奉公不是以堵塞财路为最终结果的。
    恰巧这时地方又来买钢板，睁开眼睛看市场的郑如虎死活不再做这蚀本的生意。他把别人赚钱的办法拿了过来。无需投资，仅聘请了几个地方厂矿的技术人员，利用积压设备，生产起矿车、皮带提升机等民用产品。接着，他又利用库存木材和原工建团留下的木材加工设备，生产军用营具和市场行情看好的民用组合柜。观念更新，郑如虎如虎添翼，这个懂技术、爱钻研的助理工程师，自己绘图设计出花样翻新的组合家具，风靡当地市场。留守处一下子就“发”了。
    这一年，郑如虎带领20来号人的留守处做无本生意，把诸多处理品变成商品，当年赢利15万元，上交8万元用于改善基层连队物质文化生活。
    创业永无止境。因为“留守资源”总有枯竭的时候，但市场经济的发展需求不断增长。开发，是市场经济条件下军队后勤保障的重要课题。郑如虎又想到了留守处那条弃置不用的军用铁路线。他们经过几年努力，终于把这条铁路专线开发成一条支援地方经济建设的“模范铁路线”，使当地增加铁路装卸能力30％。记者4月下旬采访时看到：高高的铁路煤台上，各种型号的载重车跑上走下，乌金滚滚流出。他们不仅不愁维修经费，而且每年还创收上百万元。
    如今，当年的留守处，已经形成了一个有运输车队、铁路煤台、加油站、进口轿车修理部、煤炭储运站等经营实体的军队企业。不久前，总后勤部正式批准留守处改名“中国人民解放军第9882工厂”，郑如虎被正式任命为厂长。回首这段变化过程，他感慨地对记者说：“守财守不出现代化；军队在市场经济条件下办后勤，最需要创业的人！”RW：郑如虎；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
