〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变了，中国水兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，当记者踏上我军新型舰和改装舰，立刻感受到了一种崭新、舒适的生活。这种生活不仅仅是物质条件的改善，也显示出思想观念的解放和进步，那就是：吃饭、睡觉、娱乐，也同样可以出战斗力。
    ――作者
    舰艇设计思想改变 居住条件较大改善
    “水兵好好睡觉”的愿望实现了
    本报讯 许森、记者陶克报道：“让我们的水兵好好睡觉……”歌曲《军港之夜》中的美好祝愿，在我军新型舰和改装舰上可以实现了。
    5月下旬以来，记者连续来到几艘新型舰和改装舰的士兵住舱，见不到过去那几十个人的大通舱和挤挤巴巴的三层吊铺了，更听不到“光线昏暗、高温难忍、气味难闻”等怨言。眼前为之一亮的景象是：士兵住上了几个人最多十几人的小隔舱，睡上了舒适松软的双层床铺，用上了空调设备。士兵住舱的外间还有盥洗室、娱乐室和会客室，连上厕所也用上了抽水马桶。水兵们乐滋滋：“真是鸟枪换炮了！”
    夜间，水兵们安然入睡，响起了舒适的鼾声。昔日以书为扇，或偷偷溜上甲板乘凉的现象不见了。
    我军老式舰艇曾受传统设计思想的影响，“先战斗后生活”，不大重视舰员的居住条件。
    随着改革开放应运而生的新型舰和改装舰，设计思想发生转变，为水兵带来福音，也消除了各级领导的一块“心病”。
    告别“甲板蹲餐” 请来“营养厨师”
    “人份食品”伴我远航
    本报讯 许森、记者陶克报道：5月20日，记者随某舰艇出海就餐，意外地发现水兵们不同于陆地部队的就餐方式：每人一份食品，包括一个烧鸡腿、两块炸鱼、两块牛肉片、两个面包和几块点心、一罐啤酒、一个苹果、几块榨菜。甲板上，已经见不到水兵蹲餐的现象了。新型舰和改装舰上都有了餐厅，听着音乐吃饭的确开胃口。
    回到岸上后，基地后勤部领导告诉我们，去年，海军大型舰艇伙食改革有重大突破，实现了标准化、科学化供应，完成了人份食品包装、应急食品储存，蔬菜保鲜等。有关部门根据科学计算的人均热量、营养、定量等，科学搭配制成成品或半成品食品，可直接食用也可下锅加工，大大方便了舰艇出海的后勤供应。
    正说着，旁边一舰接到出航通知。很快，一辆载着包装精美的“快餐食品”的供应车送上舰来。过去，那种麻袋装、大筐抬，蔬菜磨得“有皮没毛”的情景不见了。
    不离甲板同样乐 大海深处丝竹声
    “五机”落户舰艇
    本报讯 许森、记者陶克报道：夜幕降临，漫步在军港码头，不时听到从停泊的舰艇上传来悠扬的琴声和动人的歌声，使人不胜感慨。
    蓝色的水兵生活，伴随的是枯燥与寂寞。为了让年轻的水兵生活得丰富多采，海军各级机关在投资加强军港水兵俱乐部建设的同时，注重改善舰艇文化设施，在三级以上的舰船配齐了电视机、照相机、摄像机、录放像机、卡拉OK机。有的舰艇还成立了军乐队、文艺演出小分队。水兵们不离甲板，也能品味到地方青年所享受的文化生活，高兴地说：“咱们是海上乐园！”
    5月下旬，某新型护卫舰出海执行任务，在闭路电视上放映了自编自导的反映海上演练的纪录片。水兵的兴致就这样调动起来，晕船的也少了，任务完成得很出色。
    某驱逐舰水兵用新型组合餐具领取午餐。
    查春明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
