〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学带兵带出“免检连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长彭虎的经验是：带士气；抓作风养成；充分发挥干部和班长作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬敏/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彬敏、记者江永红报道：北京军区某高炮团三连被各级领导机关视为“免检连”。前不久，连长彭虎被破格提拔为营长，成为全集团军最年轻的少校营长。
    三连曾是全师最差的连队之一，自彭虎任指导员后开始改变面貌。1989年他改任连长后，三连连年被评为先进，荣立集体二等功、三等功各一次。无论何时何地突击检查三连，均难以挑出毛病，“免检连”由此得名。
    不少基层干部对彭虎既佩服又猜不透：自己汗比他流得多，工作比他还辛苦，为啥就比不过他呢？今年3月，彭虎参加军区组织的“优秀带兵人巡回演讲团”，介绍了3条科学带兵经验。
    彭虎带兵的第一条经验是带士气。按编制一个班只有一个班长，但彭虎让士兵每人轮流当一周的“班长”，既给每个士兵一次显示自己才华的机会，同时也让大家体会当班长的难处。这样做了后，上下关系融洽了，工作好做多了。根据每个士兵的特长，彭虎都给各人“压担子”。比如战士胡显庆只有小学文化，但球打得好，彭虎就让他当篮球队长。小胡带出一支在团里所向无敌的篮球队。他说，别看我不是“长”，但在球队里连长也是我的兵。这种自豪感成为连队凝聚力和士气的基础。
    三连有不少“绝活”，例如门外水池全连百十号人用，但池外不见水迹。原因何在？在于注重抓作风养成。每个人都养成了开水龙头不猛开，倒水走到池边轻轻倒的好习惯。这是彭虎把训练贯穿平时日常管理的一例，是他的第二条经验。他说：“不要以为只有上训练场才是训练，连队一日生活十件事，一举一动都应是军人素质的训练。”
    彭虎说，全连百十号人，我一个一个去管，是管不过来的，我重点管了不到20个人，就是干部和班长，兵要靠他们去管。彭虎从不越俎代庖干班长的活，而只给他们定目标，教方法。他根据士兵不同性格因人施教，把如何表扬、批评的经验传授给班长们，十分灵验。这是彭虎的第三条经验。RW：彭虎；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
