〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼婚伤人父子入狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省开县农民杨德清、杨明全父子故意残害现役军人袁晓刚，情节严重，手段残忍，最近被万县地区中级人民法院依法分别判处有期徒刑5年和2年，赔偿经济损失2081.6元。
    某团班长袁晓刚，12岁时由父母包办与本村村民杨德清的女儿订了婚约。随着年龄的增大，小袁与目不识丁的对象始终培养不起感情。他入伍后，双方极少通信。今年春节前夕，他探亲回家，在乡治安员的帮助下依法解除了这桩错误的婚约。但杨德清不同意，并以请吃“告别饭”将袁骗至家里，威逼其和女儿“完婚”。小袁不从，杨家父子恼羞成怒，用绳子将他绑起来，用皮带抽打他的嘴巴，打得鲜血直流，还把小便往他身上泼，残酷地折磨他。小袁的父亲知道后，急忙赶往杨家解救。杨德清抄起扁担打断了袁父的一条腿，幸亏乡亲们赶来得及时，才免遭更大的灾祸。小袁脱身后，立即向派出所报了案。杨家父子被依法逮捕，受到了法律严厉的制裁。
〖-ZW/正文〗
