〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想奔小康，就要有人来扛枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某舟桥团基本路线教育讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广生吕国英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，天津警备区某舟桥团在进行党的基本路线教育中，紧密联系发展社会主义市场经济条件下如何正确对待人们利益关系调整方面出现的新情况、新问题，组织官兵进行了广泛讨论。大家摆实例，讲道理，进行科学对比，科学分析，使官兵们受到了一次生动实在的基本路线教育。下面，是他们讨论发言的摘录。
    军队和地方都在改革开放的同一列车上前进，好比两节车厢，只有相对距离，没有动、静之分，不能过分夸大利益关系调整带来的差距。
    要承认差距，但不要过分夸大
    二营教导员常宝田：说起利益关系调整，一些同志往往同深圳、广州、江浙等富裕地区比，同“三资”企业的职工比，甚至同私营企业的老板和个体户比。只是这样比，就容易出片面性，即使经济发达地区，也有发展程度快慢之分，人均收入高低之分。我认为，军队干部属于工薪阶层，如果比收入，只有同地方工薪阶层比才合适。这样比，自然就会觉得“反差”虽有，但并非相差甚远。当然，按正常情况，这种“反差”似乎不应该存在。但是目前国家财政收入有限，暂时还拿不出那么多钱来。尽管如此，国家已在采取多种渠道、多种办法、争取改变这种状况。
    到地方并非都能赚大钱
    团政治处副主任刘京朝：部队生活由国家负担，不管怎样都“旱涝保收”。到地方，并不像有的同志想的那么简单，都能赚大钱。就拿天津国际商场股份有限公司来说吧，他们年年有任务指标，如果完不成任务指标，当干部的就要承担风险抵押。不仅没奖金，还要按比例倒扣工资，有的甚至连基本工资也保不住。他们要想多收入，必须付出艰苦的努力，必须为国家经济建设奋力拼搏，否则一无所获。
    军营给予我们事业成功的巨大精神财富
    三连新战士高志雄：我是从江苏常熟市入伍的新战士。父亲是绿化公司的老板，在上海、广州、常熟几个大城市都有他的分公司，上海虹桥机场、浦东开发区、南浦大桥等大的绿化都是他承包的，每项工程赚钱都在100万元以上，家庭条件可谓优越。入伍前，我曾准备去大学的园林专业深造，子承父业。可征兵开始，父亲说，咱家作为在改革开放中先富起来的人，更应该带头讲奉献。我觉得父亲说的有理，便积极报名了。入伍后，有一些战友说我“傻”，放着“阔公子”不做，来舟桥团扛桥板。我觉得不该这么看。一个有志的青年，自己家富了，不能忘了报效国家，都想赚钱谁来保国！再说我也不吃亏，军营生活可以提高我的素质，这笔精神财富可以享用终生。
    如果“忍耐”能换得国家经济的高速发展，人民生活的幸福安宁，那么，这种“忍耐”正是我们当代军人的自豪与骄傲，是任何物质享受都不能比拟的。
    经济发展与部队利益改善是“水涨船高”
    干部股股长张凤格：改革开放以来，军队坚持了“忍耐”的方针，就是为国家集中财力发展经济做了贡献。14年来，随着国家经济的发展，干部工资已经大幅度提高。尽管物价也有上涨，但我们部队的生活水平并没有下降，而是有相当大的提高。1980年，战士伙食费每天只有4角8分，几乎天天吃“钢丝面”或“发糕”。可现在每月伙食标准已提高到80多元。就我自己的工资来说，1983年每月才57元，现在已拿到近300元。由此可见，在地方经济发展的同时，我们部队的待遇也“水涨船高”。这就充分说明，只要我们坚决服从国家经济建设大局，积极支持国家经济建设迈大步，军队的待遇自然会大幅度提高。
    站在“国家兴亡、匹夫有责”的高度，比比谁为国防建设贡献大，比比谁的军事技术过硬，比比谁是最合格的革命军人，只有这样比，才不辱使命。
    树立志气才有士气
    政治处主任曹彦恒：越改革开放，越需要军人发扬无私奉献精神。这是我军根本宗旨对军人提出的基本要求。党的政策鼓励一部分人先富起来，然后以先富带后富，最后达到共同富裕。作为军人，就应当具有甘当天下后富人的高尚情怀。我军有无私奉献的优良传统，我们这个“大功团”当年跟随刘邓大军千里跃进中原，挺进大别山，浴血奋战，许多烈士连遗骨都没有留下。现在，为了加快现代化建设步伐，需要我们新一代军人承受暂时的忍耐，我们就应当毫无怨言地发扬奉献精神。
    军人要把青春年华无私地献给国防事业
    团长周守杰：在市场经济条件下，“下海”的可以不加掩饰地谈钱，可以光明磊落地去挣钱。但是，我们是军人，我们所担负的任务是支援四化，保卫四化。崇高的使命不允许我们脱掉军装去奔“小康”。地方的同志可以靠智慧、靠体力去创造经济效益，而我们只能用智慧和体力去创造稳定和平的社会效益。
    八连指导员李国军：团长、主任说得对。我认为，我们军队是国家的支柱，没有了军队，共和国大厦就要倾斜，就要倒塌。要是真到那时，不管是“大腕”还是“大款”，到头来都逃脱不了当亡国奴的命运。我们常说，“国家兴亡，匹夫有责”。因此，我认为要想奔“小康”，就要有人来扛枪。作为军人，我愿意把最好的年华，无私地献给国防事业。
〖-ZW/正文〗
