〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把软任务变成硬指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师推出高新技术训练纲目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/周锦涛唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为激发部队学习高新技术的热情，师党委曾下大力展开层层动员，把部队搞得热气腾腾。但实际学起来曾一度出现“愿学多少就学多少”、“东一榔头西一棒子”的状况。师党委对此进行了专题研究，制订了全年学习高新技术知识的计划、措施，作出了“时间上固定、内容上明确、考核时兑现”的硬性规定，继而推出将此内容具体化、法规化的训练纲目，保证学习高新技术知识贯穿于全年训练始终。
    5月底，笔者在这个师看到，上至师长、政委，下至基层官兵，学习高新技术已蔚成风气。今年来，全师运用军官训练中心先后开办各类现代化军事科技讲座几十次，请军校及科研单位的专家、学者来部队讲课辅导。所属高炮团“常委炮班”瞄向未来，重新确立了自己的追求目标，潜心投入到学习高新技术的热潮中。他们请郑州高炮学院两名专家来团队当老师，团党委常委带头学习新装备操作，进行新战法研究，有效提高了驾驭现代装备的能力和指挥水平。
    该师还注重把学习高新技术与常规训练融为一体，用新思路指导训练改革。步兵团队根据新装备的性能特点，突出体能、野战生存、心理训练等内容，探索了现代条件下攻、防战斗等13个课题；炮兵专业摸索了现代条件下快速反应、反突袭、夜战等新招法；通信分队运用有关知识，针对敌侦察手段的现代化，重点研究摸索一些新的作战手段。日前，总部和兰州军区有关部门领导专门观看了他们的一些训练改革课目，给予了较高评价。
〖-ZW/正文〗
