〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河流域联手发展区域经济西藏加快经济基础设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师海波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河流域的面积和人口分别占全国的三分之一和四分之一。1988年，沿黄各省区领导和经济界人士，深感重振黄河雄风的关键是要联手发展外向型区域经济。因此，本着“平等互利，真诚合作，优势互补，共同发展”的原则，建立了由山东、河南、山西、陕西、内蒙古、宁夏、甘肃、青海等省区组成的黄河经济协作区。四年多来，各省区纷纷出台新措施，按照因地制宜、合理分工的方针，对各地资源配置和经济发展进行统筹规划，促进流域经济合理布局和健康发展。
    区域协作打破了相互分割、各自为阵的传统经济格局，经济利益开始取代行政指令，成为地区和行业间生产要素重新优化组合的驱动力。据统计，四年多来黄河流域各省区共签订经济技术合作项目4200多项，独资协作额50多亿元，商品成交额27亿多元，相互拆借资金11亿多元，人才交流1万多人次。沿黄省区间已建立了以经济利益为纽带的30多对协作对子、四个行业联席会和一些区域协作组织。由陕西的宝鸡、汉中，甘肃的天水、平凉、陇南、庆阳等地市组成的十二方经济联合会，共同开发了1400多种新产品，卓有效地开展生产、科技、流通等具有区域优势领域的协作，有力扭转了这一地区封闭落后的局面。
    区域市场正在打破以邻为壑、相互封闭的贸易壁垒，沿黄大市场日益成为各省区联手走向全国、走向世界的桥头堡。几年来，沿黄省区按照经济的自然流向和合理要求，共拆除毗邻边际区的关卡2000多个，先后开放了近千个自由贸易区，并积极携手培育区域市场，在许多中心城市联建商品集散地和交易中心。青海、宁夏、内蒙古等省区联建民族用品市场和畜产品市场；陕西、山西、河南联建商品交易市场和物资交流市场。一个开放型、多功能、社会化的市场体系的雏形已在黄河流域出现。不少地方还开展工商、税务、物价、商检、司法和外汇管理等部门的全面协作，使各地简化手续，促进产品互相流通。
    新华社拉萨6月6日电（记者罗布次仁）西藏自治区正加紧建设一批以交通、能源、农业综合开发为主的重点工程，不断改善投资环境，为势头见好的外引内联打下坚实的基础。
    为了改变交通邮电的落后状况，近年来西藏在投资1亿多元整治黑昌公路后，又完成了中尼公路拉萨至日喀则黑色路面的兴建。目前，国家投资8亿元的青藏公路冻土层整治工程和投资10亿元川藏公路整治改建工程也全面铺开。在邮电事业方面，今年先后开通了拉萨至泽当、昌都等地的程控电话，拉萨至那曲的程控电话也正在安装调试。
    能源作为现代工业发展的基础，我国最大的地热电站西藏羊八井浅层发电装机达到2.5万千瓦后，深部的勘探工作加紧进行，总装机9万千瓦的羊卓雍湖抽水蓄能电站，主洞已进尺5000多米，将在10月贯通。为畜牧业资源丰富的藏北，继那曲地热电站建成发电后，由国家静态投资2亿元的查龙电站日前已在怒江上游动工兴建。
    国家投资21亿元的“一江两河”中部流域开发工程，农业、能源、交通、水利等行业的近40个项目已在实施，有的建成投产或使用。
    西藏经济基础设施的建设步伐的加快，有力地改善了当地的投资环境。年初以来，美国、新加坡、尼泊尔和港台客商以及内地省份已经对在西藏投资产生了兴趣。目前西藏已建成中外合资企业14家。
〖-ZW/正文〗
