〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技为现代航空兵张开双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机这种特殊作战兵器的出现及其在军事上的广泛应用，使以往的传统作战模式发生了具有划时代意义的巨变。
    近些年来，由于高科技的大量注入，使飞机这种威力强大的现代化作战武器，在技术和性能等方面不断产生质的飞跃，并发展成为最适合用来达成有限战争目的的重要作战兵器。
    第二次世界大战以来，科学技术的进步带动了飞机工业的飞速发展。1942年7月，世界上出现了首架喷气式战斗机，这是飞机发展史上一次划时代的变革，它使飞机的飞行速度、高度和战斗力水平等大大提高。军用飞机的发展至今大体经历了三代：第一代为亚跨音速飞机，以F―86、F―100、米格―15、米格―19飞机为代表机型；第二代为超音速飞机，以F―4、F―104、米格―21、米格―23飞机为代表机型；第三代为高机动性能飞机，以F―15、F―16、米格―29、苏―27、幻影―2000为代表机型。
    现代飞机种类齐全，主要有战斗机、轰炸机、强击机、预警机、侦察机、运输机、直升机、教练机、无人机及其它特种用途飞机，能遂行各种各样的空中任务。现代作战飞机具有优良的飞行性能和强大的空战能力，在现代战争中显示了前所未有的威力。从战后发生的180余起局部战争和武装冲突看，空军参战达90％以上，空中力量对遏制和打赢局部战争，夺取战争主动权起了重要作用，这一点在第三次中东战争和海湾战争中表现得尤为突出。
    航空兵不仅使战争进入了三维空间，而且由于它可在多层高度作战，因而使战争的立体化程度更加明显。如今，现代航空兵正向更低和更高空域方向发展，不仅能攻击地面、水上和空中的目标，甚至还可伸向外层空间，使作战空间更为广阔。目前，国外一些技术先进的国家已着手研制用于2000年空中作战的第四代战斗机，如美国的YF―22等。新一代战斗机将具有全高度、全方位、全天候、多目标及导弹发射后不用管的能力，在作战性能、飞行速度、隐形技术、短距起降等方面还将有新突破。
〖-ZW/正文〗
