〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练标兵射击不及格引起反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着力提高训练尖子的整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连忠孙红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李连忠、孙红旗报道：连续两年被师团树为训练标兵的班长王晓勇，5月上旬在团冲锋枪第一练习实弹射击考核时差点剃了“光头”，令人意外。团领导反躬自省，采取切实措施提高训练尖子的整体素质。
    1990年入伍的王晓勇当年以73米的好成绩夺取全师投弹“桂冠”，那时候，他军体、400米障碍、射击、队列等课目还能及格。那么，为什么当了3年兵并连续两年被上级树为训练标兵的王晓勇，在今年共同课目考核时，5发子弹只打了25环，差点剃了“光头”。各级干部举一反三找原因，大家觉得去年以来，各级抓尖子、搞比武，虽然对训练发挥了一定的促进作用，但也助长了“一招鲜吃遍天”的现象。王晓勇为了保住自己的投弹冠军，拚命练体能、练臂力、练技巧，忽视了其它课目的训练，影响了整体素质的提高。王团长在分析这一现象时认为：“王晓勇现象”在部队带有普遍性，其原因是我们领导和机关训练指导思想不端正造成的。为此，他们采取了三条措施：一是对现有训练尖子进行“淬火”，做到哪个课目弱训哪个；二是完善训练尖子奖惩机制，对单项冒尖的不再重奖，实行“训练尖子淘汰制”，不搞一次夺魁时时受益；三是规定选拔评定训练尖子时，不搞单打一，要求全面素质必须过硬，各项训练成绩平均在良好以上。同时，他们还撤销了3名因“瘸腿”严重的训练标兵的荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
