〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友为我做后盾我为全军增光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军手球队夺得七运会冠军那天，该队门将闪硕对记者说：“你别光写我们，应该写写那些支持帮助我们的人。”
    他指的是一件具体事。七运会手球决赛期间，正逢闪硕的爱人临产。他是队里的主力，自然无暇抽身，爱人作剖腹产的前前后后，全靠北京军区总医院的医护人员照料。闪硕得了儿子又得金牌，兴奋之中当然忘不了那些“白衣天使”对他的支持。他说：“如果没有她们，我能这么安心比赛吗？”
    在紧张激烈的赛场上，这种事也许只是一个小小的花絮，但闪硕的一番话，又不能不使人想到它的内涵。
    体育是提高我军战斗力的一种手段。作为一支高水平的运动队，一方面对部队的群众性体育活动负有指导、示范和推动的义务，一方面又肩负着代表全军在国内外重大比赛中夺金牌、争荣誉、鼓舞部队士气的使命。今年欣逢全运会，正是我军体育健儿大显身手，为部队争荣誉的大好时机。
    全军是一个整体，各部队指战员千方百计地大力支持体育健儿。无论是预赛，还是先期进行的决赛，我军代表队所到之处，当地驻军有的甘当“后勤部长”，搞好各项服务保障；有的组织强大啦啦队，亲临赛场呐喊助威；还有的就像北京军区总医院的医护人员那样，默默无闻地帮助运动员解除后顾之忧……
    这些，无疑形成了一股激励我军健儿拚搏赛场、增辉军旗的强大动力。有感于此，男子手球队出征前提出了一句响亮的口号：“战友为我做后盾，我为全军增光辉！”
    愿这句口号成为参加七运会的我军健儿的共同誓言。
〖-ZW/正文〗
