〖ZQ/总期〗12932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隐形？夜视 ？自动干扰？规避……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中突防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，航空兵突防成功与否，在很大程度上影响着战争的进程与成败。同时人们看到，由于现代高技术大量用于作战飞机，使得现代空军航空兵的突防能力大为增强。
    隐形技术增强了突防的突然性。隐形飞机不但不易被对方雷达发现，而且突防时不需要护航飞机掩护，往往可以单机突防，所以极易达成攻击的突然性。
    电子干扰技术提高了突防和生存能力。现代较先进的作战飞机往往可通过对敌电子设备进行欺骗、迷惑、压制等手段，使对方耳不聪、目不明，指挥中断，武器失控。
    夜视技术可实现全天候突防。现代高技术战争中，夜幕已很难再成为一种护身符。相反，装备有先进夜视设备的空军航空兵，夜间突防可变成“单向透明”和“白日化”，可以不间断地实施突防。此外，先进的地形跟踪回避自动化系统可使突防高度降低、速度加大，往往使对方措手不及，来不及做出有效的反应。
〖-ZW/正文〗
