〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有求必应的收发员――陈宝仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅溅河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军事博物馆的收发陈宝仁同志，三年来，连续四次被评为先进工作者，又光荣地加入了中国共产党。
    他热心为同志服务，除了做好日常的收发工作以外，还常为大家代买报纸杂志，代邮信件，代收包裹，可以说有求必应。每逢订报纸、杂志的时候，总有人外出，但是你用不着担心，回来总会有你的报纸、杂志看，因为他用自己的钱给代订了。有一天，有封信，名字很陌生。尽管他把人名背得滚瓜烂熟，就是找不到收信人。照说，信只好退给邮局了，可小陈不那么办。他想：一封信，一颗心，一定要找到收信人！他逢人便问，处处留心，没过几天，收信人果然找到了。原来这个同志有两个名字，信上的名字已经很久不用了。这个同志见了信，十分感激他。大家都称赞说：别看小陈年纪小，办事可牢靠。 （梅溅河）
〖-ZW/正文〗
