〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了在战场上迅速准确地打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连锻炼首发命中硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火星王方青李士俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3153部队坦克三连党支部，在射击训练中，针对坦克在战场上和敌人面对面作战的特点，反复教育干部战士按实战要求练好首发命中的硬本领。
    三连连续两年评上四好。他们的射击成绩在全团是拔尖的，曾经受到领导机关的表扬。去年开训初期，连队上下都决心要巩固四好连的荣誉。但是在如何搞好军事训练巩固四好连的问题上却出现了分歧意见。在研究训练措施的支委扩大会上，有的同志主张照过去的方法，搞好夹差法的训练，认为这样就能稳拿优秀，保住四好。大部分同志不同意这种意见，认为按夹差法射击过去虽然打了优等，但是首发命中的只有一人，按实战要求还不算过硬，必须在已有基础上用高标准要求自己，人人练出首发命中本领。经过反复讨论，大家统一了认识：练首发命中不练首发命中，这决不只是一个训练方法问题，而是关系到要表面成绩还是要过硬的作战本领的大问题。大家一致表示，要练好首发命中硬本领，扎扎实实再创新荣誉。
    为了使干部战士深刻认识首发命中的意义，党支部还请孟副团长来连传经。孟副团长给大家讲了一个战例：1952年，在朝鲜金城反击战中，一辆志愿军的功臣号坦克和四辆敌坦克遭遇，情况十分危急。这时，忽听轰轰两声巨响，“功臣号”用首发命中的本领击毁了两辆敌坦克，接着第三辆坦克又被击伤，另一辆狼狈逃窜。听了这个故事，大家进一步体会到首发命中的作用。战士们说：“练首发命中太重要了，要是用一发远弹一发近弹的夹差法射击，还没把距离判定好，敌人早就开炮了。”大家纷纷表示，要以“功臣号”坦克为榜样，练出首发命中克敌制胜的本领。
    在训练过程中，他们处处要求战士按实战要求从严从难训练，使训练为了打仗的思想落实。连里规定射击预习必须戴好防毒面具。有的战士嫌气闷，悄悄把联结滤毒罐的导气管拧开，这样就和没戴面具一样。连长李福德发现这个情况后，立即检查了全连的面具，对这些同志加强教育。同时，专门组织了一次戴防毒面具的小口径枪实弹射击，结果，平时预习中不严格执行戴面具规定的，射击成绩都不好，有的甚至连目标都找不到。连里发动这些战士在座谈会上谈了经验教训。炮手卞景春说：“过去我想能做到首发命中就行了，戴这玩艺干啥！这次射击一戴上面具就憋得慌，目标没找到就稀里糊涂放了枪，剃了光头。”会上，李连长也介绍了在淮海战役中他所在连队被敌人毒气熏倒，没有完成全歼逃敌的情况。大家决心针对未来战争特点，多练几手硬功夫。从这以后，战士都自觉练习戴面具，就是列队到预习场，他们也戴着面具，逐渐习惯了戴面具操作。
    随着技术的熟练，一部分战士中滋长了松劲自满情绪，党支部又及时进行了精益求精的教育。目测距离实现首发命中的关键，战士们经过一段时间的刻苦练习之后，目测的准确性大为提高，在一般情况下，误差不超过10％，炮长不超过5％。这时，有的战士说：“今年比去年强多啦，测个距离，不说准，总也差不离！”连里分析研究这些反映以后，认为，这是因为战士对战场复杂多变的情况缺乏认识的缘故。一天早晨，他们专门在公路两侧设置了两个靶子，问大家：“哪个近？”战士们看到西边的靶子大，就问答说，“自然是西边近。”傍晚，连里又带着他们到原地观察。战士们惊讶地说：“变了，东边的近些！”有的战士还硬说靶子对掉了地方。连里不作结论，只是派出两名战士去步测距离。他们回来报告说：“两边一样，都是二百米。”大家很纳闷，于是连里就向大家讲解了不同气候、阳光条件下目标显得大小不同的道理。战士们深深感到，技术无止境，只有永不自满，才能练出精兵。
    坦克三连按打仗的要求练兵，提高了训练质量。在一次战斗射击中，每辆坦克都是首发命中目标，有四个炮长在出现双目标时，还打出了两次首发命中。
    （火 星、王方青、李士俊）
〖-ZW/正文〗
