〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社就美国恢复核试验发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声明说，苏联政府确信在迎合西方国家立场的建议的基础上能迅速达成协议，然而谈判未能取得积极结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据塔斯社莫斯科11日讯：苏联塔斯社11日就美国恢复核试验发表声明说，“新的核爆炸使日内瓦谈判复杂化，妨碍达成停止核武器试验的协议，并给十八国裁军委员会的全部工作带来困难。
    恢复地下核试验将推动新的核军备竞赛。美国政府应对这一步骤可能发生的后果负全部责任。”
    声明说，虽然大家都很清楚，本国发现手段完全足够用来监督禁止核试验，苏联还是同意一年视察二、三次和为了监督禁止地下核武器试验在每个核国家的领土上建立自动地震观测站。
    声明说，苏联政府同意美国政府关于为讨论苏联建议而举行谈判的请求，因为确信在迎合西方国家立场的这些建议的基础上能够迅速达成协议。然而，在本年1月下旬在纽约和华盛顿举行的，以苏联为一方，以美国和英国为另一方的谈判过程中未能取得积极的结果。
〖-ZW/正文〗
