〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬无产阶级革命精神 培养共产主义思想品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空海军等部队开展学习雷锋活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级/共产主义思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、海军、兰州部队、新疆军区、内蒙古军区和公安部队、铁道兵、炮兵、装甲兵等单位热烈展开宣传和学习雷锋的活动。
    总政治说《关于在全军宣传和学习雷锋同志模范事迹的通知》下达以后，立即引起了这些部队各级领导的重视。兰州部队、新疆军区、内蒙古军区、铁道兵政治部都通知所属部队立即按照总政通知精神展开活动，并提出了具体要求。指出在宣传教育中，应紧密结合当前形势任务和部队的思想情况，着重宣传和学习雷锋坚定的阶级立场，忠于党和毛主席，忠于人类解放事业的革命精神；处处以党的利益为重，从革命的需要出发，毫不利己，专门利人做个永不生锈的螺丝钉。海军南海舰队政治部召开会议作了具体布置，除安排一些正课时间进行学习外，还规定以2月份的党团活动时间用来学习雷锋的共产主义思想品德。铁道兵某部把学习雷锋的事迹，作为新战士入伍政治教育的重要一课。许多连队都积极组织报告、座谈、读报，出墙报和黑板报，广泛宣传雷锋事迹。铁道兵有的单位演出队还迅速在工地演出了雷锋的故事进行宣传。
    辽宁军区和共青团省委报告团来到旅大以后，海军旅顺基地立即邀请他们给所属部队作了报告。报告团成员、“雷锋班”战士张兆元同“安业民炮班”的战士进行了座谈。张兆元介绍了“雷锋班”学习安业民的情况，他说：“雷锋同志生前是学习安业民最好的一个，他曾几次表示，要来‘安业民班’学习。他这种积极学习先进事迹的思想，也是我们学习的榜样。”“安业民班”班长李广文表示要处处学雷锋，事事学雷锋，在平凡的岗位上，全心全意为人民服务。他们决心互相学习，共同进步。
    伟大的战士雷锋的光辉形象，鼓舞了广大官兵。在学习雷锋事迹以后，许多干部干劲倍增，决心象雷锋那样工作和生活；许多老战士更加热爱本行，决心超期服役，只要祖国需要，就安心在部队干；许多新战士决心象雷锋那样，放在哪里，就在哪里作个永不生锈的螺丝钉。炮兵某团三连战士戴小方激动地说：“雷锋同志的苦就是我的苦。我家几代受穷，家里一个亲人也没有了。党把我培养成人，部队首长教育我懂得了革命道理，我要象雷锋那样一心为革命。”声测连战士卢清美读了雷锋的日记，决心用雷锋的话指导自己的行动。他在决心书上写着：“我要象雷锋那样：对待同志象春天般的温暖，对待工作象夏天般的火热，……”空军少尉飞行员李欣峰读了雷锋的事迹，内心久久不能平静。他决心象雷锋那样用鲜红的颜色，书写自己的历史。雷达站炊事员陈小明，过去的服务态度不够好。读了雷锋的事迹，他想，雷锋对人那样关心体贴，为人民作出了那样大的贡献，我为什么做不到呢？他反复考虑，找到了答案，主要是雷锋为人民服务的思想好。他决心学习雷锋的先进思想。除了做好全站人员的饭以外，一有空闲，又主动找工作做。
    许多同志读了雷锋同志说的“生命是有限的，为人民服务是无限的”，很受感动。某高射炮兵部队五好战士、养猪标兵姜庆顺，学习雷锋的精神，更加热爱养猪工作，煮饲料，打扫猪圈，干得非常起劲，星期天也很少休息。某坦克团二连的同志开展了做一件好事活动，人人都要象雷锋那样为人民多做好事。新战士赵贺林决心象雷锋一样努力读毛主席的书，听毛主席的话，第二天就到街上买了毛主席著作，决心改造自己，为保卫祖国的事业作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
