〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力准备打“有限战争”
    美国政府正在加紧研究和发展打“有限战争”和“特种战争”的武器、装备。
    美国陆军研究与发展部主任比奇最近在到东南亚地区进行视察回国后发表一个报告说，为了打“有限战争”和“特种战争”，美国陆军目前执行的武器研究和发展工作计划共达四千五百项以上，从事这些工作的军事科学家、一般的科技人员和支援人员有三万五千以上。
    比奇透露，美国现在特别着重研究改进象它在南越战争中使用的那样的直升飞机，特别是力图改进这些飞机的装甲设备。
    在阿拉斯加举行一连串军事演习
    美国陆军最近在阿拉斯加地区奉行了一连串军事演习。
    据西方通讯社报道，美国不久前在理查逊堡附近地区举行了一次有三千名部队参加的实弹演习，在演习中出动了坦克、大炮等武器，接着又在费尔班克斯及诺姆附近地区举行了几次类似的演习。这些演习据说是为了试验供在严寒气候及多山地区的条件下使用的武器装备的效能。
    将成立新的反对击战部队
    美国国防部人士8日晚上透露，美国将在短期内建立又一支包括一千二百六十二人的反游击战部队，驻扎巴拿马运河区，作为机动部队，随时调往中美或南美任何一个国家去镇压“内部叛乱”。原来驻扎在巴拿马运河区的一支由二百名专门从事反游击战的特种兵员组成的分遣队将成为这支新成立的部队的核心。
    这是美国成立的同样性质的第五支部队。这一类美国反游击战特种人员已经直接参与许多拉丁美洲国家的镇压人民的行动，其中有哥伦比亚和危地马拉。
    计划在塞浦路斯进驻导弹潜艇
    据雅典《自由报》报道，美国将在塞浦路斯英基地进驻“北极星”导弹潜艇。报纸透露，这个消息是由北大西洋集团军队司令部提供的。
    陆军四月份将征兵一万
    美国国防部8日宣布，美国陆军4月份特征兵一万人。这是去年1月以来美国陆军每月征兵的最高数字。
    为了加强美国打“有限战争”和“特种战争”的能力，美国国防部曾经宣布，将在今年上半年把美国陆军人数从九十六万人增加到九十八万人。
〖-ZW/正文〗
