〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王抵京受到数十万人欢迎 刘主席和夫人盛宴欢迎柬埔寨贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席和西哈努克亲王颂扬中柬友好合作关系是不同社会制度国家和平共处的良好范例 刘主席说，中国已为中印和解创造了极为有利的条件，但印度企图利用科伦坡会议的建议堵塞直接谈判的道路；我们愿意尽快举行谈判，也可以耐心等待；希望亚非友好国家继续推动中印直接谈判；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系/附照片RW：西哈努克/亲王/访华刘少奇/主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日电 中国人民尊敬的朋友、柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，应刘少奇主席和周恩来总理的邀请前来我国进行国事访问，今天由周思来总理陪同乘专机自昆明到达北京。首都各界数十万人在首都机场和数十里长的街道两旁，向来自友好邻邦的贵宾表示隆重、热烈的欢迎。
    刘少奇主席和夫人、董必武副主席，朱德委员长等国家领导人，前往首都机场热烈欢迎西哈努克亲王和夫人以及随同亲王来访的柬埔寨全体贵宾。
    随同西哈努克亲王到达北京的柬埔寨贵宾，有西哈努克亲王的女儿帕花・黛维公主和索丽娅・伦赛公主，国家元首私人顾问宾努，国家元首私人顾问松山，王位最高委员会委员、皇家空军司令努呼将军和夫人，内政国务秘书诺罗敦・富里萨拉亲王和夫人，外交国务秘书胡森巴，以及柬埔寨王国政府其他高级官员、柬埔寨皇家舞蹈团的艺术家们。
    这是西哈努克亲王第四次访问中国。十二时四十五分，由中国人民解放军空军八架喷气战斗机护航的贵宾专机，在首都机场徐徐降落。当西哈努克亲王和夫人由周恩来总理陪同步出机舱的时候，刘少奇主席和夫人，董必武副主席，朱德委员长等国家领导人迎上前去，同西哈努克亲王和夫人热情地握手并致以亲切的问侯。一群少先队员涌上前去向贵宾们献了鲜花。
    在飞机前面欢迎贵宾的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真和夫人，副委员长陈叔通、林枫，国务院副总理贺龙，陈毅副总理的夫人，李先念副总理和夫人，罗瑞卿副总理和夫人，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉等。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬埔寨、中国国歌，礼炮齐鸣二十一响。西哈努克亲王和夫人由刘少奇主席和夫人、周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    刘少奇主席和西哈努克亲王在机场上先后讲话，刘少奇主席首先代表中国人民和中国政府向西哈努克亲王和夫人以及一同前来的柬埔寨贵宾们表示亲切的、热烈的欢迎。他说，西哈努克亲王再一次光临我国，是中柬两国互相信任和深厚友谊不断加深的重要标志。
    刘少奇主席赞扬说，柬埔寨王国在国际事务中起着越来越大的作用。特别是西哈努克亲王本人，为维护印度支那和东南亚地区的和平，为促进亚洲各国之间的友好团结，进行了卓有成效的活动，作出了重要的贡献。对于亲王殿下在科伦坡会议上，为促进中印直接谈判和平解决中印边界问题所做的真诚努力和采取的正义立场，我们表示欣赏和感谢。刘主席说，中柬两国人民有着友好合作的共同愿望和牢固基础。亲王殿下和夫人以及所有柬埔寨贵宾们的这次访问，必将为中柬友好带来新的光彩。
    西哈努克亲王在讲话中表示衷心感谢中国政府、中国人民和北京市民对他们的盛大欢迎。他说，中国人民对柬埔寨人民的支持，使我们能够克服一切障碍，战胜帝国主义、新殖民主义和某些近邻和远方国家的兼并主义在我们维护独立、不结盟与和平的道路上不断制造的阴谋和威胁以及他们所进行的敌对活动。他强调说，柬埔寨和中国人民的友谊、团结和合作一直在日益发展和巩固。我们这两个社会制度不同、力量对比上更不相同的国家之间所存在着的谅解、合作和极为和谐的关系，为全世界提供了范例，带来了希望。
    刘少奇主席和西哈努克亲王热情的讲话，受到了全场热烈的欢迎。
    随后，西哈努克亲王由刘少奇主席、周恩来总理陪同，西哈努克亲王夫人由刘少奇主席夫人和陈毅副总理夫人陪同，分别乘敞篷汽车驰向市区，接受首都数十万人民盛大的欢迎。
    在通向迎宾馆的东西长安大街上，热情的人们挥动着中柬两国国旗和彩花，不断地欢呼“欢迎西哈努克亲王殿下”、“中国柬埔寨友好万岁”、“亚非人民大团结万岁”。当贵宾们经过天安门广场时，无数的彩色气球升上天空，锣鼓声和欢呼声响成一片，人们在这里又形成了一个盛大的欢迎场面，人们跳起各民族的舞蹈，广场上鼓乐齐鸣，西哈努克亲王和夫人在敞篷汽车上频频向欢迎群众招手致意。贵宾进入宾馆时，周恩来总理夫人在那里等候迎接，她向西哈努克亲王殿下和夫人致以亲切的问候。
    据新华社12日讯 刘少奇主席和夫人今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下和夫人，以及随同来访的全体柬埔寨贵宾。
    宴会大厅里今晚灯火辉煌，并排悬挂着中柬两国国旗。七时三十分，西哈努克亲王和夫人由刘少奇主席和夫人、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人陪同进入宴会厅，这时乐队奏欢迎乐曲，全场热烈鼓掌。
    刘少奇主席和西哈努克亲王在宴会上的讲话中，热情颂扬中柬两国人员的亲密友谊。刘少奇主席强调指出，中柬两国之间相互尊重、平等互利、真诚相待的友好合作关系，已经为不同社会制度国家之间的和平共处，树立了良好的范例。西哈努克亲王在讲话中说，在保卫和平以及维护柬中两国人民的幸福和我们共同的理想的事业中，我们和中国之间存在着牢不可破的友谊和无间的团结。
    刘少奇主席在宴会上首先讲话。他代表中国政府和中国人民，并且以他和夫人的名义，向西哈努克亲王殿下和夫人以及随同前来的全体柬埔寨贵宾表示热烈的欢迎。
    刘少奇主席赞扬柬埔寨人民是珍视独立和自尊的人民。他说，柬埔寨在西哈努克亲王的领导下，在独立发展的道路上继续前进，柬埔寨王国的国际地位日益提高。
    刘少奇主席在谈到中柬两国的亲密友好关系时指出，中柬两国人民的传统友谊从来没有象现在这样亲密，这几年来在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，不断向前发展。中柬两国在各自的建设事业中和在维护亚非团结和世界和平的共同事业中，总是能够在彼此需要的时候互相支持和合作。
    刘少奇主席在讲话中感谢西哈努克亲王殿下和柬埔寨政府对中国的和平外交政策和中国人民维护主权和领土完整的斗争给予可贵的支持，在中印边界问题上，亲王殿下采取了公正的态度，为促进中印和解和两国的直接谈判，进行了巨大的努力。
    刘少奇主席说，中国政府和中国人民一贯尊重西哈努克亲王殿下所奉行的和平中立政策，坚决支持柬埔寨人民为反对外来侵略，维护国家独立主权，争取亚洲和世界和平的一切努力。解决老挝问题的扩大的日内瓦会议，就是在西哈努克亲王殿下的倡议和推动下召开的。中国政府积极地响应了这一倡议，并且同柬埔寨政府一道，作出了自己的贡献。他说，不久从前，柬埔寨政府提出由扩大的日内瓦会议参加国，在“关于柬埔寨中立的宣言”和“关于柬埔寨中立的宣言的议定书”两个文件上签字，以保证柬埔寨的中立和领土完整。中国政府支持柬埔寨王国的这项措施，并且准备在这两个文件上签字。我们认为，这项措施不仅符合柬埔寨的利益，而且对于维护印度支那和亚洲的和平，也具有重要的意义。
    刘少奇主席说，同世界各国和平友好相处，同亚洲邻国通过谈判解决历史上遗留下来的复杂问题，争取一个有利于社会主义建设的和平国际环境，这是中国政府历来的真诚愿望。在这方面，我们的立场是坚定的，我们的态度是诚恳的，我们的努力也是很有成效的。
    他说，很遗憾，只有中印边界问题至今没有解决。所有尊重事实的朋友们都知道，中印边界争端和军事冲突，完全是印度方面挑起的。中国方面在被迫进行自卫还击，并且在军事上取得很大进展的情形下，立即提出重开谈判的三项建议，采取停火后撤的主动措施，释放被俘的伤病人员，送回大批缴获的武器和军用物资。中国方面还积极地响应了科伦坡会议呼吁，原则上同意把六国建议作为中印直接谈判的初步基础。中国方面已经做到仁至义尽的地步，为中印和解创造了极为有利的条件。但是，印度方面还在继续毒化中印关系，煽动战争气氛；不仅不对中国方面的和解努力作出积极的响应，反而企图利用科伦坡会议的建议来堵塞直接谈判的道路，把六个友好国家放到仲裁者的困难地位。这是违反中印两国人民的愿望的，也是违反所有关心中印和解的各国朋友们的愿望的。
    他说，不管怎么样，中印边境事实上已经存在着停火的状态。中国边防部队即将完成全线主动后撤的计划。只要印度方面不进行挑衅，不进入停火安排中的争议地区，已经缓和了的中印边境局势就不会重新紧张起来。通过和平谈判解决中印边界问题，是中国政府坚定不移的立场。我们愿意尽快地举行谈判，我们也可以耐心地等待。我们希望，西哈努克亲王殿下和其他亚非友好国家的领导人继续努力，推动中印直接谈判，不要因为遇到一些困难而失望。可以相信，这种努力将始终得到我们的支持和合作。
    刘主席最后说，我们相信，亲王殿下这一次的访问，对于进一步加强中柬两国的友好合作关系，促进亚非团结和维护世界和平的事业，定将作出新的贡献。
    西哈努克亲王在讲话中表达了他再一次访问中国的愉快和激动的心情。他说，我们对最近在昆明同我们的好朋友周恩来总理阁下进行的富有成果的会谈感到非常高兴。我们的团结将因此大大增进，我们的合作也将因此得到加强。柬埔寨和中国之间的这种团结和合作乃是使我们亚洲得以对付威胁着我们未来的内外危险的因素之一。
    西哈努克亲王在谈到中印边界问题时说，我们曾同周恩来阁下以及他的主要助手就中印边界争端进行了长时间的坦率和友好的会议，对此我们感到高兴。我愿对中国宣布停火和从争议地区撤军的决定重申我们衷心的祝贺。我们希望中国政府和印度政府维护和平的意愿能够体现为这个使中印对立的问题的圆满解决。我们一向对亚洲地区的未来抱有信心。
    亲王说，对我来说，这次访问也是对中国一贯的支持表示万分感激的一个机会。这种支持也突出地体现在中国毫无保留地同意我们提出的关于柬埔寨正式中立和对它的领土完整提供国际保证的方案。中国坚决支持我们关于柬埔寨中立的建议，而两年前中国也曾支持关于老挝的类似建议，这就表明了中国愿意对维护爱好和平的小国的和平和独立作出积极的贡献。他说，我们必须强调指出，新中国在亚非国家和人民决心维护自己的自由和尊严方面起着极为重大的作用。
    亲王在讲话中赞扬新中国的建设成就，他说，中国在最近几年中所取得的进展，为所有的亚非国家树立了一个令人鼓舞的榜样。所有亚非国家都从这些进展中获得对于自己未来的信心，确信他们能够消除目前使他们仍然落后于欧美最发达的国家的距离。
    西哈努克亲王在讲话中谈到中国人民对他们的盛大欢迎时，认为这是对柬埔寨的支持。他说我无法用言语来说明，在我们反抗威胁和压力以及建设我们的国家的斗争中，这种支持对我们来说是多么珍贵。
    刘少奇主席和西哈努克亲王的讲话，在大厅里激起一阵阵长时间的热烈掌声。他们讲话以后，乐队奏柬埔寨和中国国歌。
    出席今晚宴会的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若和夫人，副委员长黄炎培，副委员长彭真和夫人，夫人，陈毅副总理的夫人，副总理李先念和夫人，副总理罗瑞卿和夫人，政协全国委员会副主席李四光和夫人，国防委员会副主席傅作义和夫人，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长姬鹏飞和夫人，中国驻柬埔寨大使陈叔亮和夫人，国家机关各部门、各民主党派、各人民团体、北京市的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各方面人士。
    西哈努克亲王由刘少奇主席、周恩来总理陪同步出机场。 新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
