〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印高级官员继续好战叫嚣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏斯特里叫嚷决不同中国谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度内政部长夏斯特里10日在西隆的一次集会上表示，印度决不会同中国坐下来讨论双方对科伦坡会议的建议的不同解释，他还说，印度必须大大加强它的武装部队。
    夏斯特里说，“说印度将同中国坐下来讨论改变或修改（建议）是十分错误的。”
    夏斯特里在谈到“必须大大加强印度的武装力量”时说，印度的国民军组织是“民防安排的一个重要部分”。他说，印度大约将有一百万国民军，“各邦应在今后十周和十二周内完成招募工作”。他还要“每个邦立即开设一些机构负责训练民防教官，然后由这些教官去训练国民军”。
    夏斯特里说，英国防务专家欧文已经“访问了印度的不同地区，他提出了一项报告，（印度）内政部将把这项报告同他们自己的建议一起交给各邦。”
    印度国防部长恰范10日在孟买举行的一次集会上谈到科伦坡建议时，再一次说科伦坡建议同印度的要求“是完全一致的”。他说，“接受科伦坡建议也是符合我们的利益和符合我们的既定政策的。”
    恰范在会上攻击中国说，“信任中国是一种错误”。
    恰范说，“即使没有武装冲突，（战争）准备活动仍旧必须继续进行。”他又说，这种准备活动也“正在继续进行”。
    恰范再一次感谢那些给印度武器的国家。他说，美国和英国在对印度政府领导人的谈话中说过，它们都切望帮助印度对付中国。
    据《政治家报》报道，印度司法部长阿育克・森9日在加尔各答的一个会上也发表了长篇挑衅性的讲话。他大吹大擂印度要在“军事上复兴”。他说，印度“今天的口号应当是：‘回到拉达克’、‘回到东北边境特区’（指印度非法占领的麦克马洪线以南中国的大片领土）。”
    他说，印度的“每一所房屋、每一个村庄都应当成为‘真正的兵营’……男女儿童应当得到过战时严峻生活的训练，工业必须处于一旦有需要就能进行国防生产的状态。”
〖-ZW/正文〗
