〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿枪警惕地保卫祖国 拿镐发展农牧业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴军队开展生产活动争取自给自足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴军队农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11日电 古巴革命武装部队在警惕地保持战斗准备的同时，正在“发展生产来做到自给自足”的口号下开垦处女地和荒芜的土地。发展农牧业生产。
    最近，革命武装部队司令部建立了一个机构，来指导开荒和生产工作，制定军队自给自足的计划。一些部队还组织了学习班，传授战士农业生产技术。
    勤劳勇敢的古巴战士正在做出巨大的努力，来实现谷物、蔬菜、肉类、乳类、鱼和其它生活必需品的自给自足。目前，在广大的新开垦的土地上，古巴战士们已经通过自己的劳动，建立了许多农场、牲畜和家禽饲养场，来种植稻米、棉花和饲养食用牛、鸡鸭等。战士们还种植了大面积的果树和用材林。
    海防部队开展了捕鱼活动。前线部队和驻扎在经常受到美国侵略威胁的战略要地的部队也利用阵地附近的土地，种植蔬菜和饲养家禽。
    由于发展了生产，东部、中部和西部驻军已经在谷物和其它农产品供应方面做到部分自给自足。去年，东部驻军生产了价值数百万比索的稻米和其它农产品，现在正在努力争取在三年内做到谷物和肉类完全自给自足。中部驻军的某部队建立了一个捕鱼队，在两个月中捕获了二千九百一十五磅鲤鱼。他们还建造了船只。靠近哈瓦那的一个由军队管理的农场现在不仅保证了附近部队的供应，而且为哈瓦那居民提供了部分农产品。在哈瓦那郊区，还建立了一个饲养北京鸭的农场。
    革命武装部队各学校的学员也开展了生产活动。革命海军学院学员经营的养猪场为海军部队提供了一定数量的食用脂肪。
〖-ZW/正文〗
