〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好本领是消灭事故的积极办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有加强复杂条件下的训练，才能练出过硬的本领。这个真理有人明明知道，却不敢实践。他们认为，复杂条件训练与发生事故成正比例。某坦克团二连用实际动作了相反的回答。
    二连所在的坦克团，在前年冬季复杂条件训练中，连续发生了两起重大事故，火炮三连在百公里行军中由于轴瓦烧坏，形成活塞粘缸；坦克三连在驾驶训练中，风扇受阻打坏了传动部分机件。从这两起事故中，人们得到了不同的教训。有的连队认为，不搞复杂条件训练，就不会发生这种事故，发生了事故，不但给国家造成了损失，而且难以扛上四好红旗。因而思想上十分矛盾，既想坚持复杂条件训练，锻炼部队的硬本领硬作风，又顾虑发生事故，于是在训练中表现缩手缩脚，进进退退。坦克二连的看法与此相反，认为这两起事故，是因为技术和作风不过硬造成的，正好说明了需要加强复杂条件训练。
    坦克二连为什么会得出和其他连队不同的教训呢？这不仅仅是因为他们在几次复杂条件训练中，取得了较好的成绩，没有发生事故，最主要的是在几年来的训练中他们有亲身的体验。过去，事故也常常找上二连，他们当时认为，一辆坦克多少个零件，要防止损坏，防不胜防，因而采取消极躲避的态度，尽量想法少动用车辆，简化训练条件。比如，为了防止翻车，不敢到复杂地形上去，就是在平坦地形上，也开窗驾驶。在夜间演习中，听到空袭警报，也不闭灯，等等。结果，事与愿违，越躲避事故越多。这样，他们逐渐认识到，消除事故靠单纯防范是不行的，必须积极地向事故作斗争。事故好比老虎，怕虎只能被虎吃掉，打虎才能把它降服。
    二连怎样以积极的态度防止事故呢？首先就是敢于在复杂条件下训练。他们认为，这是从实战的需要出发，同时也是与消除事故一致的，只有提高了技术，才能熟练地驾驶坦克，避免发生事故。最近，驾驶员杨永才进行雪地驾驶，在拉操纵杆的时候，忽然听到机器响动不对，就立即停车检查，发现变速箱上的固定螺丝掉下来了。要不是故障发现得早，就会发生与坦克三连相同的重大事故。他所以能够这样迅速地发现和处置故障，是因为经过复杂条件训练，对发动机的工作原理和各部件的性能比较熟悉。二连驾驶训练很少在平坦道路上进行，他们认为，在平坦道路上虽然翻不了车，但练不出灵活变档、机动控制油门的硬功夫，在实战或演习中碰到悬崖、山谷、马路、河流等险恶地形，就可能翻车，完不成任务。前年一次演习中，二连有辆车迎着四十度山坡爬到一个三面是悬崖的小山头。在这种情况下，油门控制稍有不灵，就可能发生事故。但是由于他们平常训练中走惯了险路，练熟了变档和控制油门的技能，所以胜利完成了任务，没有发生事故。
    二连强调在复杂条件下训练，但又不是蛮干，注意贯彻由易到难循序渐进的原则。有一次，驾驶员张有其开车遇到了一座窄桥，领导上知道他的驾驶技术还应付不了这种道路，就没有让他通过。后来经过限制道路上的反复训练，他掌握了窄路行驶的技术，可是碰到这座窄桥时，他仍然不敢通过。这时，领导上就严格要求他锻炼，并且由副连长坐在副驾驶员的位置上具体指导，使他安全通过了窄桥。在爬坡训练中，如果技术不到家，变档不合适，车爬不上去就会发生倒爆损坏机件的事故。所以二连在开始训练爬坡时，先由驾驶员本人提出爬坡办法，然后领导上根据坡度、土质等情况给予修正补充，再次地驾驶。这样既锻炼了爬坡的复杂技术，又防止了事故。
    二连防止事故的另一个积极办法，就是培养坚决执行命令、规定的优良作风。有很多事故，不是因为训练条件复杂而发生的，而是某些人思想麻痹，组织性纪律性不强所造成的。因此，二连非常注意培养坚决执行命令、规定的好作风。每次出车回来，不管什么情况，他们都认真地按教程规定维护车辆。一次夜间驾驶，回到车场后已经很晚了，有些人说，不如今晚睡觉明天保养，连里领导坚持保养好车辆后再休息。最近在一次夜间行车中，上级下达了闭灯开窗驾驶的号令，一排感到劳累，怕闭灯驾驶出事故，执行不认真。连长发现后，立即命令他们闭灯，指出：精神不集中，麻痹大意，就是开灯也会翻车；越是劳累，越要集中精力操作，坚决执行上级命令。平时，连队领导上也经常提醒大家：技术越高，越不能麻痹；情况越简单，越要集中精力；条件越复杂，越要加强组织性纪律性，只有这样才能保证训练质量，防止发生事故。
〖-ZW/正文〗
