〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记7563部队一连干部的模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一高其良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队干部模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一次考核得到启示
    1961年军委考核小组来到一连进行射击考核。说也凑巧，部队刚带到靶场就下起了倾盆大雨，靶场上满是泥水，靶子在风雨中忽隐忽现。面对着这种情况，一部分战士认为可能改期，不然会影响成绩。但是，连里的干部们却认为考场就是战场，作战还能因为下雨就不进行了吗？于是，毅然决定按原计划进行。由于时间紧迫，来不及动员，干部们就首先上到靶台，卧在泥水里捕捉着模糊的目标，打了个良好的成绩。战士们二话没说，一个个照着干部的样子做，不怕泥，不怕水，按平时所学的要领，掌握风雨中射击的规律，也打出了较好成绩。
    这次射击，给连里干部很大的启示，为什么没有动员，战士们也能按样子做？为什么在这样的困难条件下也能取得良好的成绩，原因是多方面的，其中主要是干部拿出了样子来，虽然干部没有多说什么，但是自己的行动本身就已经起到了强有力的动员作用。事实最容易教育人。干部的行动就是无声的命令。这个认识，一直贯穿在一连去年的创造四好连队运动中。
    处处作表率
    过去一年中，一连干部们无论是在训练、作风、生活等方面，都处处以身作则，为人表率。平时集合站队，干部们都背手枪，扎腰带，服装整齐，各人站在各人的位置上。有时副指导员动员，连长也笔挺挺地站在排头第一名。行军宿营中，为了不打扰群众，干部带头在大树下宿营。每到一个地方，连长、指导员经常帮群众扫地、积肥、收苞谷。在战术训练中，军政干部也都跟班作业，示范教练。一次战术演习，部队在运动道路上遇到了一条三米宽的大水沟，队伍停了下来。这时，副指导员便拿起一根竿子，首先尝试撑越通过，由于沟宽地滑，没有冲过去，掉进了水沟里，弄得浑身泥水。可是，当他爬起来以后，又毫不犹豫地进行第二次撑跳，结果成功了。战士们也照着副指导员的办法，接二连三地撑跳。一次不行再来一次，最后终于全部通过，按时到达指定地点。超越矮墙时，连长第一个通过，不顾膝盖碰墙，皮破血流。他的行动，鼓舞了战士们，一个个勇猛而迅速地跳越过去。在生活作风上，干部同样以勤俭节约的模范行动来带动人家。指导员张玉田的一件衬衣，整整齐齐地补了二十三个补钉，战士们把它当成活的教材。吃饭时，有的人不小心，把饭掉到桌上，指导员看见了，便一粒粒地拾起来，放在自己的饭碗里吃掉，或交给伙房，这都给战士很大的教育。
    在节骨眼上
    一连干部很懂得，越是在艰苦困难的情况下，干部越应该起带头作用，拿出样子来。秋收时节，驻地阴雨连绵。为了把一年的劳动果实夺到手，全连同志冒雨抢收、抢运苞谷。生产基地离营房很远，平常一天跑两趟，两头都要摸黑，要是赶上下雨当然就更困难了。党支部决定干部领班干。连长、指导员天蒙蒙亮就扛上扁担，走在前面，干部们背的背，挑的挑，边干边组织。第一趟回家后，有的战士就想打退堂鼓。可是，避雨就要损坏粮食。这时，干部们毫不犹豫地又拿起扁担去挑第二趟。连长在前面带队，指导员在后面组织，全连顶风冒雨，情绪很高，直到晚上十点钟全部搬运完毕。
    5月份，正是部队训练紧张的时刻，许多同志投弹和五公里越野，长时间突不上去，有的的人产生了畏难情绪。这时，干部又挺身而出。指导员用一个大酒瓶装满沙子，经常锻炼臂力，准备首先突破投弹关。一天晚上，战士辛禹成起来解手，忽然发现月光下有人活动，走近一看，原来是指导员抡起他的大酒瓶子在锻炼臂力。第二天，辛禹成也选了一个比酒瓶子重多了的子弹箱来锻炼。指导员苦练投弹的事儿很快传遍了全连，人人都以他为榜样，利用酒瓶、石油、杠铃、子弹箱、大树根等作为辅助器材，起早贪黑地练起来。干部们在练习中，还摸出了：垫步要垫好，挥臂用力巧，出弹用力猛的投弹经验，使战士们的投弹成绩迅速得到提高。又一次，在日夜兼程的长途行军中，战士们身负三十公斤的重量，爬山越岭已经走了一天又一夜。有的同志感到身体疲惫，吃不消。但任务紧迫，时间不等人。干部们又拿出了样子，指导员张玉田顺手夺过了一个体力弱的新战士的背包，几步窜到路中间，喊鼓动口号，接着又指挥大家唱歌。部队的情绪活跃起来。休息时，连长和指导员一起，表演节目，说快板，表扬行军中的好人好事，组织大家开展体力互助，保证部队顺利地完成了行军任务。
    在干部模范行动的鼓舞下
    一连干部的处处带头，以和深刻的教育。他们从干部身上学到了我军的许多优良传统和作风。战士们说，这种模范行动就是无声的命令。过去一年中，一连作风紧张，官兵团结，完成任务好，训练效果好，是与干部们的实干精神和模范作用分不开的。一连在公共场所秩序非常好，入场脱帽，鸦雀无声。行动举止端庄，礼貌周到。在干部艰苦朴素的作风影响下，战士们也养成了爱护国家财物、勤俭节约的好风尚。战士们珍惜生产出来的每粒粮食，收割时颗粒还家，许多同志还学会了一手缝补衣服的好手艺。在回顾过去一年的成绩时，干部们一致体会到，作风是无形的力量，干部带头，以身作则，就能带出好作风来。同时，干部通过实践，避免了工作中的主观片面性，提高了工作能力。他们表示，在今年创造四好连队运动中，要继续发扬干部的实干精神、模范带头的优良作风。
〖-ZW/正文〗
