〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务战线上的侦察兵――张成清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化验员，人们称他为医务战线上的侦察兵。他们整天跟粪便、血液、细菌、病原虫打交道，工作又累。但是，某部化验员张成清认识到这项工作的重要，一心一意要把工作干好。他开始工作的时候，为了锻炼用一只眼睛观察显微镜的能力，一有空隙他就练习，练了左眼练右眼，练得眼疼流泪了，休息一会再练。“敌人”的种类、形态是复杂多样的，为了掌握它们的特点，他坚持天天看书、看标本。文化水平低，常遇到生字，还有外国文看不下去，他就勤问人、勤翻字典，看懂了马上试验，反复练习。经过一年多的苦心钻研，他终于掌握了一套本领。
    张成清十分体贴病人的痛苦，他总是及时地把化验单交给病人或门诊医生。有的单位集体门诊，本来可以让他们等第二天来拿化验单，但是他想同志们再来一趟耽误时间，宁可自己累得两眼发涩，也尽量让他们能够当时拿到化验结果。急诊的病人需要化验，只要医生一通知，他立即化验。有时深夜来病人，需要马上化验，张成清总是及时准确地把化验结果送去。一年来，尽管工作任务十分繁重，但他没有出过任何事故，成为医生的得力助手。因此，曾记过三等功，被评为五好战士，并且光荣地加入了中国共产党。（周红）
〖-ZW/正文〗
