〖ZQ/总期〗2041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们多么象雷锋啊！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“雷锋班”战士献血抢救病人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫赵志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/雷锋班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在1月17日，是“雷锋班”的同志动身到沈阳部队领导机关参加命名大会的前一天晚上。
    “雷锋班”的战士正在俱乐部里，准备欣赏某市各界人民春节慰问团为部队演出的京剧《杨家将》。开演的锣鼓刚敲响，突然传来了一个消息：一位阶级姊妹生命垂危，急需抢救。战士们立刻飞奔下楼，一直向市人民医院跑去。
    事情是这样的：下午三点钟，市人民医院接收了一个腹腔严重出血的女病人，名叫张秀芬，是同志沟生产大队的社员。她到医院时，处于严重昏迷状态，经过会诊，需要立刻动手术，还要大量输血。可是，血库贮存的血浆不够用。病人的丈夫孙初祥挽起袖子对大夫说：“抽我的血吧，她不能撇下三个孩子啊！只要能救活她，把我的血抽干了也行！”但是，他的血型不对。院方耐心地对他进行了解释安慰，同时积极设法抢救。这个时候，孙初祥忽然想起住在附近的解放军，他立即跑去求救。部队首长听到他爱人的严重病情，立刻通知前往看戏的部队，全力以赴进行抢救。……
    一进医院大楼，“雷锋班”的同志们就脱下棉衣，伸出胳膊要求抽血。“先检查我！先检查我！”战士们把医生团团围住，都想争先检查。乔安山抢到桌子跟前，喘着粗气说：“医生同志，我是跑来的，血压可能增高，你想法给减点，可一定要验上啊！”
    医生们深深被战士这种舍己救人的精神所感动，立刻检验血型。当化验员宣布于泉洋、艾其富等四人和病人同血型时，乔安山大声问道：“护士同志，为什么没有我？”“你是AB型的，患者是A型的。”乔安山还是不放心，再三询问是不是检查错了。战士们这种崇高的阶级深情，使化验员很受感动，她耐心地作了解释。这时，在输血室里，验上血型的几个战士，正在争相要求最先输血。结果全班年纪最小的于泉洋第一个输了血。正在病人垂危的时刻，战士们的鲜血流进了张秀芬的血管，她的生命从死亡的边缘挽救过来了。
    这时，输血室里，还没有平静下来。韩玉臣和蔡云海还在要求输血。直到李虹医生走了进来说：“病人已度过最危险的时刻。没有输血的同志回去休息吧！”战士们才放心地离开了医院。医院的医生和护理员们，激情地谈论着刚才的情景，他们说，这些战士多么象人们所熟知的雷锋同志啊！ 过晋甫 赵志华
〖-ZW/正文〗
