〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○指挥员要弄清“山那边”正在发生的事情靠信息，而要弄清“山那边”将要发生的事情靠谋略――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化战争中的谋略研究随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化战争；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争中，北约在使用非接触性精确打击的同时，运用信息威慑、心理战等手段，以软毁伤和硬打击相配合；南联盟以几个代差的劣势装备，成功运用隐真示假、雷达接力侦测，在一定程度上做到了以土制洋、以低制高。
    兵行诡道，上兵伐谋。探析这场既有工业时代战争的陈迹，又有信息时代战争先兆的军事对抗，依然可以看出谋略闪射着的独特魅力，同时也凸显出一些新的特点。
    科学技术的飞速发展，强制性地引发了作战方法的变革；知识军事狂飚骤起，谋略对抗被赋予新的内容。信息化战争中的谋略运用，更加依赖于科技的支撑
    现代知识正呈指数增长。20世纪后30年，人类所取得的知识比前两千年的总和还要多，且每隔3―5年就增加一倍。知识的重要性日益突出，“计算机中一盎司的硅所产生的效应也许比一吨铀还大。”科学技术的飞速发展，将从根本上改变现代战争的形态和进程。零误差的精确制导武器，零雷达反射截面积的远程隐身空袭兵器和全战场一体化的信息网络，使非接触性精确打击、空袭反空袭等成为战争的主要样式。谋略作为“竞争对抗的激流中开放出来的智慧花朵”，愈来愈多地被烙上知识的印记、依赖于科学技术的支撑。运用计算机虚拟技术，可在对方的雷达屏幕上制造出大量的来袭飞机、导弹，“声东击西”等奇谋妙计将在虚拟环境里实现，“像直播世界杯足球赛一样转播战事”的现代侦察探测技术，使大规模的机动失去秘密；隐身技术赋予“兵贵谋之不测，形之隐匿”以科学的内涵。1993年2月1日，美军心理战部队运用仿真技术、气象技术、全息成像合成技术，在索马里摩加迪沙上空制造了一个高达数百米的真主圣像，使伊斯兰教徒和维和士兵纷纷下跪祈祷。为结束波黑冲突，北约在谈判时运用计算机模拟战争的可能结果，迫使波黑各方接受和平方案。
    在今天，谋略也为“以低制高”开辟着思路。针对北约巡航导弹是采用热传感制导系统，南联盟在敌空袭前燃烧轮胎和车棚，施放箔条、尼龙丝、角反射器等干扰物，使来袭的导弹迷失目标；实施电子佯动，使北约电子侦察机难辨真伪。正是基于科技支撑下的“隐真示假”、“虚实相间”的谋略，同新的情况相结合，给新的战争史册留下了以劣抗优的余地。战后北约也不得不承认，“战争期间所公布的数据有较大出入，主要是为了配合心理战的需要。”
    信息化战争的外延向两极方向扩展。谋略对抗在非暴力行动中将显得更为突出
    信息战的本质就是以信息优势达成“不战而屈人之兵”，战略及作战的目标将是获得更广阔的战略空间，夺取政治、经济、外交、军事等综合战略优势。战争的外延将向暴力行动和非暴力行动两极扩展。诸如信息威慑、和平演变、经济制裁等非暴力行动，也是实现战略目的的重要手段。信息化战争将更多地使用点穴战瘫痪对方的打击系统。谋略与非暴力行动联姻，有时会取得超过纯暴力行动所能达到的战略目的。美军在海湾战争中运用高音喇叭、散发传单等心理战手段，给伊军带来了不亚于狂轰滥炸的威胁；南联盟的人体盾牌、和平音乐会所传递的保家卫国的信心，使北约迟迟不敢定下地面战的决心。
    电脑辅助人脑，不是代替人脑，谋略对抗更多地体现为作战双方战争决策层的思维对抗
    被誉为“美国军事心理学之父”的耶尔克斯早在1919年就说过：在人类文明史中，从来没有任何时候像今天这样，战争的胜负主要取决于人的大脑而不是肌肉。未来战争，先进的侦察探测系统使战场纤毫毕现，需要指挥员和指挥机关处理的信息呈几何级数剧增。如果使用传统手段，只能处理不足30％的情报，真正送到指挥官手中尚不到10％，战争决策层将会患“信息饥饿症”而无法正确指挥。
    计算机以其不可替代的大容量、快节奏、高精度处理信息的优势，弥补了人脑的不足，人机结合将使谋略对抗由指挥员的“个人作坊”转向“网络体系”的质态跃迁。
    在世界人机象棋赛中，尽管“深蓝”击败了卡斯帕罗夫，但在“充满不确定性、高度流动性和极大变异性”的战争领域，任何先进的计算机永远也代替不了人脑的作用。计算机专家约瑟夫・魏森堡说：即使最先进的计算机也不能而且永远也不能成为人类的万能灵药，它们无法代替人类自身独一无二的判断能力。
    现代信息技术使我们知道“山那边有什么”，但是却无法让我们知道“山那边将要发生什么”。要知道“山那边将要发生什么”，取决于超前的预测、战场直觉和果断、灵活的指挥艺术。
    信息技术的进步不仅没有削弱反而更加突出了人的作用，更加强调指挥的科学性、艺术性和知识性的统一，这就使谋略的运用有了更为广阔的天地，谋略对抗更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
