〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业结构将作全面调整
    农业部部长陈耀邦在日前举行的全国农业工作会议上强调，搞好农业结构调整，第一，要积极调整种植业结构。在区域布局上，东部沿海地区和大中城市郊区要大力发展外向型、城郊型现代化农业，增加高附加值的经济作物和特色出口农产品生产，形成优质农产品出口基地。中部地区要发挥粮食生产优势，建立优质稳产高效的大型商品粮、加工专用粮和饲料粮生产基地。西部地区和生态脆弱地区要加快发展有利于保护生态环境的特色高效农业和旱作节水农业。在品种结构和品质上，要大力发展优质粮、加工专用粮和饲料粮，尽快淘汰南方早籼稻、江南冬小麦和东北春小麦中的劣质品种；大力发展东北优质大豆生产。棉花要加快发展优质棉，满足纺织业对多档次棉纤维的需求。
    第二，要把畜牧业作为一个大的产业来抓。东部地区和大城市郊区要积极发展规模生产和畜产品精深加工，加快实现畜牧业现代化。要下大力气健全良种繁育、疫病控制、饲料生产三大体系，大力推进畜牧业产业化经营。
    第三，要继续优化渔业结构。积极发展水产养殖业，提高名、特、优、新产品的比重，提高产品质量和生产效益，严格控制捕捞强度，继续实施捕捞产量“零增长”计划。
    第四，充分发挥农业机械化在农业结构调整中的作用。调整农机产品结构，提高装备水平，加快农机化新技术的开发推广。继续组织好小麦跨区机收会战，并逐步向水稻、玉米等其他作物和生产环节延伸。
    （《科技日报》2000.1.16苏贵友文）
    我国网民已达890万
    据中国互联网络信息中心统计报告显示，我国上网的计算机总数已达350万台，上网人数890万，总数比半年前又翻了个斤斗。北京地区的网民人数达189万，也就是说，至少每6个北京人中就有1个网民。
    统计显示，当前中国网民仍以男性为主，网上的半边天还没成气候，女网民仅占21％。女网民不多，网上购物也难成气候。网民的学历层次有所下降，这说明网络不再是只有博士、硕士玩，大、中学生已成为网民的生力军。
    目前我国网民上网的主要地点在家中，另外一个上网的地点在单位，在网吧上网的只有一成。网民平均每周上网的时间为17小时，自费上网的比例比以前有大幅提高。网民平均每周收到21封电子邮件，发出的邮件是10封。网民每天首次上网的时间集中在睡觉前和起床后，大多数网民习惯在起床后首先打开电脑上网。
    网民最常用的网络服务是电子邮箱、搜索引擎、上传或下载软件；网上得到最多的信息是新闻和计算机软硬件信息；网民对ISP最不满的是连线速度。
    （《北京晚报》2000.1.19冯瑞文）
    用冰箱购物
    最近，在一次厨房用品大展中，一种在开启门上装有触摸式电脑荧幕，可进行网上购物的冰箱首次亮相。用户可以通过安装在冰箱门上的网上购物系统，输入所需购买的食物清单，然后发往自己喜爱的超市，超市很快就会派人将顾客定购的货物送上门来，十分便利。同时，电脑系统还可以储存食谱，记录账目。当然了，随时下载网上食谱亦是手到擒来的事。这种集制冷与电脑网络功能于一体的冰箱既可以成为家庭中的信息中心、电子邮件中心、管理中心，还可以成为一台设在厨房中的网上电视哩。
    （《科学与生活》2000年第1期）
    流感不会闹春节
    尽管连日来有关欧美地区流感病人骤增的报道让人看着害怕，而我国北方地区及香港、台湾等地感冒病人不少，但国家流感中心主任郭元吉教授依据科学的监测结果，明确指出：欧美等国的流感只是中等程度的局部流行，不会传入我国。而如东北、北京地区的病人则大多是普通感冒病人，仅有少量患者为甲型或乙型流感病毒感染。
    分布全国20多个流感监测点的数据表明，各地流感病毒均无明显变异，且人群对流感病毒的免疫抗体水平达70％～80％。这也是我国不会发生流感大流行的科学根据，即一是流感病毒没有发生大的变异；二是人群普遍具有一定的免疫力。北京市在原有的5个流感监测点基础上，1999年又扩大到全市38家医院，从去年11月到今年1月的监测结果表明，全市上呼吸道感染病例并没有明显增加趋势。只是今年元旦过后，因气候变化较大，一般感冒病人多些而已。而且，从目前分离到的流感病毒看，亦为已流行过的N3H2毒株，与当前欧美流行的毒株一样，故不可能出现同样毒株的二次流行。而乙型病毒多为局部发病，不会导致大规模暴发流行。
    近几十年来，国际上几次大规模的全球流感变异病毒都是源于东南亚地区及我国，因此，无论是世界卫生组织还是欧美等国都密切关注这些地区流感毒株变异，并依此制备相应疫苗，以防制可能出现流感新变异病毒的全球大流行。所以，采取积极有效的预防和监测对策，对我国流感的防制，更显得尤为重要和迫切。
    （《健康报》2000.1.20李兵文）
    今年缘何无年三十
    今年2月比往年多一天，有29天，而阴历却比往年少一天，没有大年三十。为此，记者向上海天文台傅承启研究员求教缘由。
    傅承启介绍道，目前全球通用的公历，历年以地球绕太阳公转一周的“回归年”为依据，其长度为365.24天，即365天5小时48分46秒。为使用方便就将365天作为一年，这样每年就多出5小时48分46秒，每累计4年就达到23小时15分4秒。因此，历法每4年设一个闰年，增加为366天，也就是多出了一个2月29日。同时，凡整百的公元年份能被400整除才能定为闰年。这样，每400年中刚好有97个闰年。
    而我国传统农历中的一个月是按月亮一个“朔”到下一个“朔”之间的周期长短决定的。所谓“朔”，是指月亮处在地球和太阳之间，且又同时经过地球公转轨道面时刻，平均值为29天12小时44分钟。由于太阳、地球和月亮之间相对运动并非一成不变，因此这一周期也有长短，30天是大月，29天则是小月。为保证农历每月第一天是“朔”日，所以大小月的安排并不固定，需要经过观测和推算来确定。今年1月7日腊月初一的朔到2月5日正月初一的朔恰逢小月，因此大年三十就被“省略”了。据了解，这种公历2月份有29天，而农历没有年三十的情况，上一次出现在1988年，下一次却要到2012年。
    （《精品购物指南》2000.1.18汪敏华文）
〖-ZW/正文〗
