〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障有力与“物流工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资保障；军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障有力与“物流工程”
    ●张学福
    “物流”指物质实体从供应者面向需求者的物理性移动。现代物流概念的形成，始于二战期间美军运用运筹学方法解决军事物资供应诸多难题的成功实践。
    “物流”，英文原词之一的本义是“后勤”，至今欧美国家仍多用该词义。二战后，其理论渐成体系，并为民间所用，促进了发达国家的企业管理和经济增长。
    现在，围绕“物流”开始形成跨领域的综合性学科体系，和在相关传统产业基础上崛起新兴产业群；出现了供应链的“一条龙物流管理”，物流科技也日新月异。信息技术应用于物流管理，为其提供了新的发展空间，产生了准时化、快速反应、连续补充、自动化补充的战略。合理、高效的物流被誉为继节约物质资源、降低劳动成本之后的“第三利润源泉”，备受发达国家的重视。于是，有关物流的科学研究方兴未艾。
    21世纪将是国际物流大发展的时代，其发展趋势是信息化、自动化、网络化、智能化、集成化、标准化、可视化和综合化等。物流处于经济与技术的交汇点，与信息流和货币流息息相关。
    军事物流是现代物流的一大渊源，是军事后勤体系的基干。物流系统如同人的血液循环系统，信息系统好比人的神经系统，两者缺一不可。重视发展军事物流系统和军事信息系统，并使二者协调配套，才能建立起现代化的功能齐全的军事后勤体系，这已为海湾战争和科索沃战争所证明。军事物流是指，军事力量在平时和战时生活、训练、执勤及作战所需的军事物资，经过筹措、运输、包装、加工或生产、仓储、供应等环节，最终送达部队（用户）而被消耗，实现了其空间（或与支配权同时）转移的全过程。与社会物流不同的是，军事物流的显著特点在于其物流目标的军事性、物资品类的特殊性、物流活动的保密性、与社会物流的兼容性、物流信息的滞后性，并对保质、保量、及时、准确地实现物流目标及安全防护能力有更高的要求。物流的流向、流量和精确性、预见性如何，有时牵涉战略全局。它不仅起着支持和保障军事行动的作用，还发挥着调整和强化军事后勤力量的作用。因此，军事物流也是战斗力和保障力，是落实“保障有力”、确保“打赢”的基础实力之一。
〖-ZW/正文〗
