〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江主席八项主张发表五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/肖陵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非华人华侨举行座谈
    希望台湾早日回到祖国怀抱
    据新华社约翰内斯堡1月30日电南非华人团体30日在此间联合举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续努力奋斗》的重要讲话发表五周年。
    来自南非中华工商联合会、南非杜省公会、南非福建同乡会、南非粤港澳总商会、南非上海工商联谊会、南非齐鲁同乡会和《南非华人报》等华人团体的40多名代表出席了座谈会。他们纷纷表示支持江泽民主席提出的关于解决台湾问题的八点主张，强烈希望台湾早日回到祖国的怀抱。
    中国驻南非大使王学贤、中国驻约翰内斯堡总领事叶明朗也出席了今天的座谈会并发表讲话。同一天，中国驻开普敦总领馆也举行了座谈会。来自开普敦各界的侨胞高度赞扬“一国两制”方针的伟大意义，坚决支持江泽民主席关于祖国统一的八点主张。
    加拿大华人华侨座谈指出
    搞“台湾独立”不会有好下场
    据新华社渥太华1月30日电（记者张颖生、肖陵军）加拿大首都渥太华华人华侨代表30日举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    与会者盛赞江泽民主席在讲话中提出的八项主张对解决台湾问题、促进祖国统一大业所产生的深远影响，痛斥李登辉分裂祖国的行径和“两国论”，热切盼望早日解决台湾问题，实现祖国的统一。
    渥太华华人社团联合会主席赵炳炽说，江泽民主席五年前在讲话中提出的八项主张，是解决台湾问题的准则。我们现在纪念这八项主张的发表，就是要让台湾当局知道，搞“台独”是不会得逞的，也是不会有好下场的。
    中国驻加拿大大使梅平也在座谈会上发了言。
    洛杉矶华人华侨警告台独分子
    不要把中国再次拖进战争
    据新华社洛杉矶1月30日电美国洛杉矶华侨代表30日举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    与会者回顾了五年来海峡两岸关系发展的进程，表示支持江主席提出的和平统一祖国的八项主张，坚决反对李登辉提出的“两国论”及其分裂祖国的行径。
    全美华人协会南加州华人分会会长、年逾八旬的胡顺认为，江主席的八点主张是合情合理的。他说，两岸同胞情同手足，是无论如何也分不开的。
    美中工商协会前任会长陈军、现任会长程远，洛杉矶华夏政略研究会会长王中平，邓小平基金会会长王明丕，美国中华团体工商联合会会长罗文正，美国华人发明协会会长陈培德，以及南加州大学和加州大学的教授等，都在会上就江主席提出的八点主张发表了见解，并对促进祖国统一提出了建议。他们纷纷批驳李登辉的“两国论”，强调台湾是中国领土不可分割的一部分，警告台独分子不要把中国再次拖进战争。
    中国驻洛杉矶总领事安文彬出席座谈会并发表讲话。
〖-ZW/正文〗
