〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与友谊的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军乐团访德演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启民/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军乐团；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王启民本报记者陈先义
    几天来，在美丽的城市法兰克福，在风景如画的莱茵河畔，友好善良的德国人民在传颂着一个共同的话题：“中国军人、中国军乐太棒了！”
    德国是音乐之邦，这里不仅产生过歌德、席勒等世界著名的文学巨匠，更产生过像贝多芬这样的一代音乐宗师。军乐团应第36届不来梅国际音乐节的邀请于1月25日到达德国。1月27日晚，军乐团的首场演出选在珀乐海姆市举行。这是一个不足两万人的小城，但在建城百年的历史上，却走出过闻名德国、欧洲乃至世界的2000余名音乐家，是有名的“音乐之城”。首场演出，我们除选择了《轻骑兵序曲》、《艾格蒙特序曲》等世界名曲外，还更多地选择了民族乐曲，如迟海云的单簧管独奏《羌歌》、王家洲的马林巴独奏《野蜂飞舞》、刘保国、雷宇、张庆三重奏《游击队歌》等作品。刚开始，军乐团还担心能否取得这些异国观众的艺术认同。令他们出乎意料的是，演出获得了惊人的成功。每支乐曲终了，乐队指挥连续向观众鞠躬致意三四次，都难以平息那经久不息的雷鸣般的掌声。德军军乐团团长切尔纳上校是专程从柏林赶来观看演出的，按照他的话说：“演出水平这么高，是出乎我意料之外的。”演出本计划1小时40分钟，因连续返场，竟拖长到2个多小时。演出结束，队员们离开剧场时，一个动人的场面出现了，所有的观众都等候在剧场门外，冒着深夜的寒气与中国朋友话别。此后的每场演出，几乎都是高潮迭起，一场比一场轰动。当我们采访观众时，他们一个共同的话题是：你们让我们看到了东方大国的风采，更让我们了解和认识了中国军人。
    我们为和平而来，我们为友谊而来，我们为增进了解而来，这是军乐团这次访问演出的主旨。而德国人民对和平的向往，对中国人民的友好情感，也着实令军乐团团员们感动。在布茨巴赫市演出时，我们采访了一位老翁，他说：观看这场音乐会，是女儿对我最重要的生日祝贺。这位老人年轻时是德军军乐团的一名长号手，曾在德军服役多年。1月28日这天，恰好是他90岁生日。他说：由纳粹发动的战争，我是亲历者，同样也是战争的受害者，我永远也不希望再有战争，我为这个世界充满和平与爱而祈祷。你们是来自东方的文化使者，是你们演奏的旋律，让我了解和认识了中国，你们是热爱和平的善良的民族。当代表团团长于海把一套军乐团录制的CD光盘送给他时，这位二战老兵再也抑制不住激动的泪水，他紧握着中国朋友的手说：“和平万岁！中国万岁！友谊万岁！”就在这天晚上，联邦德国前政府新闻发言人费舍尔先生特意从波恩赶来观看演出。演出结束时，已经是深夜时分，这位65岁的老人用充满诗意的语言发表了精彩的讲话，他说，我热爱德国，我也爱中国，中国人民是热爱和平的勤劳勇敢伟大的人民，你们这20年取得了令世界震惊的进步，我为你们高兴。我希望在你们这些文化使者的带动下，德中两国人民的经济交往更加频繁。在你们即将“入世”之时，让我先向你们道一声发自内心的真诚祝贺。今晚，我还要把你们的精彩演出告诉我所有的朋友们，让我们共同为和平与友谊而努力。
    中国军乐团以严整的军容、严明的纪律给德国人民留下了十分美好的印象，更以精湛的技艺倾倒了德国人民。正如我驻德副武官王建政所说，作为文化使者，你们赢得了德国人民的尊敬，也令所有在德国工作的中国人感到荣耀和自豪。
〖-ZW/正文〗
