〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“红包”
    ●本报特约记者谭军本报记者赵波
    今天是星期天，空降兵某部党委按计划给团以上党委和每位团以上干部发出了“促进廉政建设，过文明、祥和、节俭和安全春节”的特殊“红包”。
    记者在现场查看了一个“红包”，只见里面有3份“礼品”：一份是党员干部党风廉政建设自查表，要求如实填写，边查边改；一份是《春节期间党风廉政建设六项规定》，要求干部廉洁自律，率先垂范；另一份是几项具体规定，要求各级干部作为行为准则，严格遵守。
    依据中办、国办厉行节约和制止奢侈浪费行为的规定，以及总部有关指示精神，空降兵某部党委制定了团以上干部行为准则，其主要内容有：不准突击花钱和滥发钱物，不准侵占基层官兵的利益；注意发扬艰苦奋斗精神，关心基层物质文化生活，解决官兵生活困难，注意关心老干部和伤病残官兵，开展文明、健康、节俭的文化活动，注意预防事故发生，注意减少基层忙乱等。
    为落实好这些规定，党委决定从离退休干部、老党员和基层干部战士中，聘请38名党纪党风信息员，让他们监督团以上干部。党委还将这种决心在昨日的电话会议上公布于众，并号召大家公开监督，对举报的问题，一经查实，将给予严肃处理。（本报武汉1月30日电）
〖-ZW/正文〗
