〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报引出的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年年终工作总结都要评出一些先进个人，并给他们记功、授奖，向其家乡或父母工作单位寄发喜报。那么，喜报寄回地方后有什么效应呢？请看下面3条由喜报引来的喜讯。
    “这喜报就是上岗证”
    1月10日，某海防团一连副连长刘新华接到远在千里之外的妻子刘萍打来的报喜电话：凭你的一张立功喜报，单位优先让我上岗了。
    副连长刘新华的妻子原是济南国棉二厂的工人。去年初，由于厂里对人员实施优化组合，刘萍被确定下岗待业。下岗后的刘萍一心支持丈夫建功军营，刘新华更是百般努力，并在部队掀起的科技练兵活动中，自己搞出了6项革新成果，其中有3项被部队推广。为此，去年底部队为刘新华记三等功一次。当立功喜报寄转到他的妻子刘萍所在厂里时，恰逢厂里有几个上岗名额，于是，厂领导当即决定优先让刘萍上岗，并在全厂员工参与的职工大会上郑重地说：“这喜报就是上岗证”。
    “有喜报彩礼就免了”
    “利锋，俺爹看到你的大红喜报后，让俺告诉你，有这喜报彩礼就免了。”1月12日，驻山东省长岛县某部士官郭利锋看完远在河南的对象冯莉莉写来的信，心里乐开了花。
    冯莉莉是郭利锋上高中时的同村同学，俩人感情一直很好。郭利锋当兵后，他们在书信来往中产生了爱情，并定于去年“八一”举行婚礼。然而，由于小郭家凑不够冯莉莉家所要的彩礼钱，婚事就拖下来了。去年底，郭利锋因工作成绩突出被部队评上了优秀士兵，当大红喜报由镇政府敲锣打鼓送到小郭家时，冯莉莉的父母感到脸上也像贴了金，他们立即让女儿给郭利锋回话――找个日子把婚事办了。小冯的父母还一再说：“有喜报彩礼就免了。”
    “分房的条件就是这喜报”
    驻渤海孤岛某部直属队战士肖风怎么也没想到住了大半辈子低矮平房的父母，如今竟搬进了宽敞明亮的楼房，且这一切又缘于他的那张立功喜报。
    战士肖风家住山东省东营市河口区，父母都是酒厂的工人，由于分房条件不够，一直住在厂里的两间平房里。去年底，酒厂盖了宿舍楼，按规定小肖家还是分不到楼房住。恰在这时，小肖因训练成绩突出荣立三等功的喜报寄到了厂里，酒厂党委当即决定给小肖家优先分房。看到小肖家不够条件却分到了楼房住，有些职工便去找厂领导要说法。厂长吴群手举小肖的立功喜报说：“肖风当兵在外为我们站岗，分房的条件就是这喜报。”
〖-ZW/正文〗
