〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队紧锣密鼓搞冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州是八一队本年度的主场。为了给八一队营造一个良好的主场氛围，创造有利的条件，柳州市政府成立了由副市长牵头，宣传、公安等部门组成的赛委会，全力支持八一队打好今年的比赛。
    新任主教练盖增君，也是行伍出身，年轻时曾在多支部队球队踢过球。所以，他对部队球队并不陌生。他的特点就是对训练和管理都抓得比较严，也有自己的东西。既带过大连这样的强队，又熟悉部队的特点，这是他的一大优势。
    八一队今年人员的流动比较大。走了江津、马庆、刘欣等几位老队员，引进了王涛、朱晓东等几位比赛经验丰富的老队员，还从二队吸收了周佳、马成等几位年轻球员。八一队今年虽然流动大，但队员积极性都很高，憋足了劲，要重返甲A。
    八一队在年前完成第一阶段的冬训后，将回北京大本营调整几天。2月8日将开赴昆明海埂进行第二阶段的冬训，并于2月20日参加由中国足协组织的体能测试。2月3日，八一队还将在柳州与辽宁队进行一场热身赛，以检验第一阶段冬训的效果。
〖-ZW/正文〗
