〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4万”与“80万”之比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4万”与“80万”之比
    ●赵利
    笔者写下这个题目，是基于一则资料：欧洲小国瑞士，平时只有4万人的现役部队，然而战争一旦来临，却能够在短短的四天之内动员80万人，整编齐装，投入作战。据报载，二战初期，战争恶魔希特勒也曾对瑞士虎视眈眈，但算来算去，认为侵占瑞士有可能得不偿失，便“望瑞止步”。瑞士强大的后备力量、高效的动员机制，不能不令人赞叹。同时，也给我们做好新时期军事斗争准备，打赢未来高技术条件下的局部战争以有益的启迪。
    强大的后备力量是常备军的重要补充，是正规军的“后续梯队”。据统计，在第一次世界大战中，共动员7000万人，战场伤亡人数为3000多万。在第二次世界大战中，共动员1亿1千万人，战场伤亡人数为5600万人。在战后的局部战争和军事冲突中，共卷入兵力约800万人左右，军民伤亡人数达2000万人。趋势表明，未来战争将异常激烈复杂，在常备军减少的情况下，更需要储备雄厚、素质精良的后备力量。这一点愈来愈显得重要。以色列的国土面积只是埃及的1/37，人口不足其1/10，堪称“弹丸小国”，但它平时预备役部队准备程度很高，所以在1973年的第四次中东战争爆发时，以色列在48小时内即动员了30万预备役人员参战，成为以军从战争初期被动挨打转变为后期主动进攻的基础。
    当然，随着时代的发展和高技术在军事领域的广泛运用，人民战争的实施环境、人民群众支援战争的形式，以及战争准备的形式和内容等都发生了相应的变化，但“兵民是胜利之本”、“战争伟力之最深厚的根源存在于民众之中”这一核心思想没有变。因此，适应变化的世界形势，结合自己的实际情况，积极探索高技术条件下人民战争之法，大力加强后备力量建设，是新时期军事斗争准备的重要任务。
〖-ZW/正文〗
