〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节将至，伊犁军分区设立“探家中转接待站”热情服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送“牛郎”下山会“织女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗备好鞍马行装，专人订票送站，祝你在家乡团团圆圆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，伊犁军分区设立“探家中转接待站”热情服务
    送“牛郎”下山会“织女”
    备好鞍马行装，专人订票送站，祝你在家乡团团圆圆本报新疆伊犁1月30日电张春乾报道：让爱边防的多一点爱家的时间，让长期忍受寂寞的亲人多享受一点家庭的温馨。驻守在西部边陲的新疆伊犁军分区严格落实干部探亲休假制度，5年没给干部休假打“白条”。今天上午，最后3名去年没休假的一线边防干部骑马下山，愉快地踏上了回家的路。
    多年来，伊犁军分区党委始终将边防干部休假作为一件大事，纳入部队全年工作计划，统筹考虑，科学安排。军分区司令员武胜魁、政委练超峰多次强调：无论工作多忙，也要保证边防一线干部有时间回家看看。笔者在边防一线看到，临近年关，北疆地区大雪不断，边防一线连队都加大了节日前后的执勤力度，显得分外忙碌。然而，繁重的任务和千里冰封，并没有影响边防一线干部正常的探亲休假。为确保干部安全顺利回家，军分区还组织力量疏通高原道路，备好马匹装具，并在山下设立“探家中转接待站”，备好热水、热菜、热饭、热炕头，并派专人负责订票、送站，保证回家的干部走得顺利，走得愉快。
    为保证一线干部的在位率和连队的正常工作，这个军分区本着宁紧机关不缺基层的原则，及时选派机关干部前去一线补缺。28岁的边防连长马尚荣事业心强，因边防工作需要，婚期一拖再拖。团领导得知后，特地安排他下山结婚，但马尚荣担心年关工作太多，放不下心爱的连队工作，迟迟没有动身。团里很快派去了责任心强、工作能力突出的副营职干部郭勇前去代职，让他安安心心地回家去结婚。
〖-ZW/正文〗
