〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待“露相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家林/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证地看待“露相”
    ●王家林王爱群
    一些人崇尚“真人不露相”。这种观念在封建、保守的社会里确有其存在的道理，“木秀于林，风必摧之”，“真人”一露相，反而日子不好过了。所以，即便一个很有本事的人，也要诚惶诚恐，谨小慎微，处处掖着藏着，以免“出头椽子――先烂”。
    这一观念现时虽然仍被不少人崇尚，但在很多方面则又不太合适。它很容易使人失去许多成功的机会。长期的含而不露，使自己的禀赋才情没机会向人展示，没岗位得到锻炼。久而久之，原本的一些潜能就会被湮没。况且该露的时候不露，会让人误认为你心高气傲，不利于与人交往；而领导也容易误认为你有本事不发挥，工作热情不高；甚至一些不了解你的同志会误认为你德才平庸，没实力，没能耐。
    其实一个人无论身在何处，干什么工作，也不论是否愿意表露自己，客观上都无时无刻不在展示自己。笔者以为，那些敢于大胆展示自己的人，易给人富有朝气、积极进取的印象，而深藏不露的人虽然显得“成熟”，却有不易被人所识的缺陷。
    年轻人可塑性大，只要自己尽最大限度挖掘潜力，都可能是有所作为的。如果把每个人比作一块石头，可以说都是一块含着玉的石头，即璞玉。把自己放到大风大浪中不停地打磨的人，很快会闪闪发光；那些坐等别人雕琢的人，则不易露出光泽。所以，在改革开放和发展市场经济的历史新时期，在社会普遍尊重知识、需要人才的环境下，该露的时候就应大胆地露一手，这既是时代的要求，也是一种人生智慧和韬略。聪明的千里马不是坐等伯乐，而是主动用实力引起伯乐注意。
    当然，我们提倡该露的时候大胆地露一手，并不是让大家没干事之前先自吹自擂地“炒作”一通。如果把“真人不露相”理解为真正有作为的人，在成功和荣誉面前主动退居幕后，不刻意追逐名利，还是有其正面意义的。这就像雷锋同志曾经提倡的，见困难就上（“露相”），见荣誉就让（“不露相”），把该露相时则露相，与不该露时不露相二者结合起来，这样的人格才是真正高尚的，值得仿效的。否则，无论是露相者还是不露相者，都未必是真人。
〖-ZW/正文〗
