〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”做好充分理论准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科完成百余项重大军事科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”做好充分理论准备
    军科完成百余项重大军事科研课题
    本报讯特约记者包国俊报道：军事科学院不断加大科研改革力度，通过广泛开展军事科研创新活动，初步形成了全面推进、重点突破、协调发展的良好局面，圆满完成了百余项重大军事科研课题。这一信息，是记者从1月上旬召开的军事科学院党委扩大会上获悉的。
    军科紧紧围绕军事斗争准备和我军跨世纪发展的需要，在军事科研改革和创新上下功夫，突出重大现实问题研究，为“打得赢”做好充分的理论准备。去年，军科完成了军队建设“论证”、“科索沃问题”等重大现实问题为重点的院、部计划课题78项，军委、总部赋予的重要临时任务70余项，其它科研任务130余项。其中，33项科研成果获军事科学院科研成果奖；《抗日战争史》、《中国军事通史》、《第四野战军战史》等一批研究成果在国家图书奖评奖中获奖；28％的科研人员有研究成果获奖。特别是武器装备和指挥自动化工作条例的研究，填补了我国军事科研的空白。
〖-ZW/正文〗
