〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道银河宽相会有鹊桥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平时期，为了共和国的安宁，边防军人和他们的家人每时每刻都在付出巨大的牺牲和奉献。军人尤其是边防军人，许多都年复一年地过着“牛郎”“织女”般的生活。
    在万家团圆之时，边防军人却常常与亲人天各一方；在人们尽情享受天伦之乐的时候，边防官兵却在为祖国站岗放哨。
    在雪山哨卡，在高脚屋上，我们不止一次听到这样的事情：军嫂们历尽千辛万苦来队探亲，却常因大雪封山、台风肆虐而只能望山兴叹，隔海相望。对此，一位边防干部曾不无伤感地说道，谁能“银河”搭“鹊桥”，使得“牛郎”会“织女”。
    戍边人也是有血有肉的人，也是上有老下有小的人，也是需要家庭温馨的人，家里也同样需要他们“常回家看看”。边防军人的家属，更是一个特殊的群体，更需要得到包括亲人在内的全社会的关爱！
    干部休假、军嫂探亲，是每个军人及其家属应该享有的基本权利；保证干部按时休假，安排好军嫂来队探亲，是各级领导机关义不容辞的职责。莫道“银河”宽，相会有“鹊桥”。但愿边防部队的领导都像新疆伊犁军分区和塔城军分区的领导一样，将边防干部休假当作大事来统筹考虑，把军嫂来队探亲当作喜事来精心安排，让边防军人更加安心戍边守卡。（执笔：刘兴安）
〖-ZW/正文〗
