〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真经要真学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：部队确有不少“真经”，然而有些人仅仅把它抓在手里，连称“好东西”，就是不去真学真干，结果“真经”成了可赏而不可用的“东西”；还有的则“真经”歪念，结果把许多“好东西”弄得简直不是个“东西”。看来，“真经”必须真学本身也是一条“真经”！
    在刚刚过去的一年里，全军和武警部队涌现了250多个先进旅团单位。笔者跟踪调查了其中几个，发现这些单位的共同之处，是在学习成都军区某炮兵团经验上用了真功夫。这再次启示我们：真经要真学，真学真管用。
    这些年，各部队全面建设进步明显，成绩喜人，关键得益于贯彻“五句话”；要取得新的成绩和进步，依然有赖于落实“五句话”。军委总部之所以总结推广某炮兵团的经验，并号召全军广泛深入地开展学习活动，原因就在于此。
    过去有的典型很过硬，经验也很实在，但在有的单位就是“推不动”、“铺不开”。究其原因，主要是一些同志指导思想不够端正，把抓典型作为装潢“门面”、显示“政绩”的手段，于是只想推自己的典型，出自己的经验。实际上，肯于学习别人的先进典型和经验，正是提高自己、赶超先进的好办法，也是产生新典型，创造新经验的有效途径。
    对待先进典型应当严格要求，但不能苛求。任何典型都不可能完美无缺。对一个人数较多的群体来说，更不能要求他们每一个成员都非常过硬。先进典型在某些地方有所落后，其他单位或个人在某些方面比较先进，都是正常现象，不应成为影响学习先进的理由。
    学习任何先进经验，固然要学其先进的方法，但不能光在方法上兜圈子，满足于模仿某些做法。一切先进的做法都是先进思想的产物。只有寻根究底，抓住先进的思想反复学习领会，才能掌握和运用先进的方法，克服自己的不足，真正收到好的效果。反之，只能学到一些“皮毛”，解决不了根本问题。
    真学，归根结底在真干。说空话，出虚招，只有唱功，没有做功，不可能学有所获。下了一些功夫，学到一些东西，取得一些成绩，就认为“差不多”、可以“松口气”的思想，更是要不得的。
    （作者系总政组织部干事）
〖-ZW/正文〗
