〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库实施科学化制度化经常化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急支援保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄有利/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄有利、胡伟报道：南京军区某军械仓库通过实施科学化、制度化、经常化管理，进一步提高了应急支援保障能力，先后10多次圆满完成重大军事行动的保障任务，被军区评为“军械仓库安全管理先进单位”。去年底，军区联勤部、装备部联合在该库召开“三化”管理研讨会，总结推广了他们的经验。
    随着入库新装备的增多，管理的对象、要求、标准都发生了变化，原有的一些管理方式、手段已不大适应。这个仓库党委紧紧围绕军区制定的《后方军械仓库科学化、制度化、经常化管理实施细则》及评比标准，大张旗鼓地开展管理达标活动。一是大力开展科技练兵，不断提高管理的科学化水平。仓库开展了各种形式的在职训练，培养了一批熟悉高技术装备性能、精通相关保养和维修业务的技术人才；引进现代科技成果，增加仓库管理的科技含量；成立科技攻关小组，先后进行了10多项技术改造和革新。二是切实加强制度建设，全面规范管理秩序。新装备入库后，他们对原有的储存保管、技术勤务等规章制度进行了充实和调整，并建立健全了应急保障物资收发、保管、登记、统计、检查、维护等规章制度。三是坚持常抓不懈，确保经常性管理落到实处。坚持每月进行一次安全形势分析、人员思想分析和作风纪律讲评；坚持每周“库房日”制度，抓好安全设施技术检查、库存装备维护保养等每一个环节。
    “三化”管理实施一年来，这个仓库装备物资的储存、供应、管理与维修等综合保障能力明显提高，应急收发作业、野战仓库开设能力显著增强，应急抽组保障小分队随时可展得开、拉得动、供得上，实施快速有力的支援保障。
〖-ZW/正文〗
