〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○大管理，即系统管理？它必然冲破“要素管理”的狭隘眼界，走出以防事故为管理目标的误区，对“一竿子插到底”的非层次？非程序管理方式作出否定？管理也是战斗力？面对新世纪的挑战，我们应当――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“大管理”推进质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；军队改革；军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量是军队的生命。在新的形势下，要使管理工作跟上时代的步伐，进一步增强管理效益，提高管理质量，必须在继承和发扬我军管理工作优良传统的基础上，实行“大管理”。
    思想观念的更新是高标准做好各项工作的前提。从某种意义上讲，观念本身就是素质、就是效益、就是战斗力。“大管理”既是一种管理手段，更是一种思想观念。实行“大管理”，领导干部应当有很宽的视野，崭新的视角，注重从宏观上认识管理，把握新时期的治军特点和规律。
    部队管理工作，具有很明显的全面性和广泛性特点。它包括行政管理、训练管理、干部管理、营房管理、装备管理、财务管理等，涉及到军队建设的一切领域、一切单位、一切人员，有很强的系统性和整体性。部队管理是一个大系统，每个单位的管理工作，是整个管理工作或某一层次管理工作的一个有机部分。既是一个独立的管理系统，又处在更大的管理体系之中。管理工作的整体效益，取决于管理目标和管理手段的选择，取决于管理资源的科学分配，取决于各项具体管理工作的相互协调。管理工作具有突出的渗透性。各项具体的管理工作，不能独立存在，必须与其他工作融合为一体，渗透到军队全面建设之中，贯穿于完成军事斗争准备任务的全过程。大管理要求各级领导干部站在全局的高度，正确认识本级管理的地位和作用，科学地确定管理目标和选择管理手段，在整体上抓好协调与控制，发挥各项具体管理工作的职能，以取得良好的治军效果。
    改革的深入和社会主义市场经济的发展，使部队管理的内外环境和主客观条件发生了深刻变化。抓管理，已不能局限于一般的行政管理，它远远超出了规范军人行为举止、把兵员管住、不出事故的范畴。管理，也叫治理。治理就需要把触角伸向更广的领域。随着科学技术的飞速发展，高新技术广泛应用于军事全系统全过程，新装备大量装备部队，我军编制体制中的科技含量不断提高，人员分工越来越细，信息变化越来越快，指挥协调控制的难度也越来越大、要求越来越高。这种管理要素的高度分化，要求管理手段高度综合。于是，必须不断提高工作的系统性和创造性。
    江泽民主席指出：“我们各级领导机关和领导干部在抓部队建设上下了很大功夫，费了很多心血，但有时效果并不尽如人意，有的甚至事与愿违。为什么会这样呢？很重要的原因就是对军队建设所处的新环境缺乏全面的深刻认识，面对层出不穷的新情况、新问题，工作思路、工作方法和工作措施还不适应。”江主席这一重要指示，切中要害。当前部队管理工作存在的根本问题就是视野狭窄、观念陈旧。一是“单”。有的把管理简单看成整内务、打扫卫生、抓军容、保安全，致使管理工作长期在低层次徘徊；有的把管理工作和其他工作割裂开来，单纯就管理抓管理，致使管理工作成了无根浮萍。二是“偏”。有的认为管理是投入大、见效慢的“软”指标，难以显示政绩，往往“不出问题不过问，出了问题抓一阵”，领导机关形不成抓管理的合力。三是“浅”。有的认为管理主要就是管士兵、管连队，因此重战士，轻干部；重基层，轻机关；重“两内”，轻“两外”，致使管理工作出现“盲区”、“死角”和“空当”等。管理工作只有从这些误区中走出来，才能不断拓展视野。
    实行“大管理”，要求各级领导谋划部队管理工作，始终关注和把握部队建设中影响全局、制约发展的关键环节，使之不断适应新的形势。
    实行“大管理”，首先应把标准定在确保“打得赢”和“不变质”上。现在，有些同志虽然也强调管理教育工作要坚持高标准，但在具体实践中，对于标准应该定在哪里，怎样坚持高标准，并不十分清楚。有的满足于不出事，以不出事故案件为标准；有的满足于接受上级检查能获得好评，以领导的评价为标准；有的满足于抓试点、召开现场会，以经验材料为标准；还有的满足于自己跟自己比有进步，跟别人比有长处，以纵横比较为标准，等等。这些都不是真正的高标准。江主席提出新时期军队建设要始终关注两个最重要的问题：一个是在复杂的国际环境中，能不能打赢未来可能发生的高技术局部战争；一个是在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风。这两个关注点，是军队建设的两个历史性课题，集中体现了新时期党和人民对军队建设的本质要求，是战斗力标准在新的历史时期的集中体现，是部队一切工作的出发点和落脚点。我军的管理工作，应围绕这两大时代性课题来思考。就是说，部队的管理工作应以“打得赢”、“不变质”为根本标准。把握这个标准，积极探索治军特点规律，思想才会敏锐，才能不断研究新情况，解决新问题，创造新经验。坚持这个标准，在实际工作中才能见微知著，未雨绸缪，迎难而上，勇于开拓，提高治军的质量。
    实行“大管理”，要求领导者必须把部队作为一个大系统、一门大学科，坚持继承和创新的统一，在继承我军优良传统的基础上，广泛吸收现代管理理论和现代系统思想与方法，综合运用哲学、运筹学、系统论等多学科知识，改进管理方法和手段，谋求管理工作的高效益。
    “大管理”所追求的不是某个局部“夺魁”，而是整个系统的综合效益。领导干部应从部队全面建设的全局出发，注意各阶段、各层次以及每一步骤、各个流程之间的联系，把各个要素有机地结合起来，以达到系统整体效益最优化。为此，应做好四点：一是通过有效的组织协调，形成司、政、后、装各部门密切配合、齐抓共管的局面，破除“纯业务”的观念。二是把管理工作与经常性的思想政治工作紧密结合，通过强有力的思想政治工作，及时解决官兵现实思想问题，把管理的基础打牢；通过有效的纪律约束，增强政治工作的战斗性。把严格管理与军事训练紧密结合，通过严格的训练，培养官兵过硬的作风；通过科学的管理，促进训练的落实。在部队基层，应把后勤装备管理纳入军事行政管理的轨道，通过有力的后勤保障，创造拴心留人的环境和良好的管理条件；通过正规有效的管理，不断提高保障效益。三是坚持把教育、行政、法律、物质、情感、娱乐等多种手段有机结合起来，综合运用，实现管与教、情与理、堵与疏、奖与惩的统一，激发和调动广大官兵愿管、敢管、善管的积极性和自觉性。四是积极做好军队、地方政府、军人家庭共管、共育、共教工作，使军队的培养、政府的优抚、家庭的期望一致起来，真正形成合力抓管理的良好局面。
    大管理，是把管理工作渗透到各项工作的全过程，渗透到部队活动的全方位，渗透到日常生活，渗透到每个官兵。大管理强调实行层次管理，充分发挥各级的管理功能，做到按级负责，各司其职，各级办好各级的事，少搞或不搞“一竿子插到底”。当前，这方面的突出问题是有的同志把事必躬亲当成是工作深入，把事无巨细看作是工作扎实，该管的不到位，不该管的越了位。有的机关大包大揽、越俎代疱，严重挫伤了下级抓管理的积极性和主动性，导致“你不放心我不尽心”，“你不放手我不动手”，“你一竿子插到底，我一竿子捅上天”。解决这些问题，重要的是明确各级职责，理顺各种关系，把责、权、利紧密结合起来，严格落实按级负责责任制。并加强监控，注意反馈。要建立灵敏的信息反馈系统，通过下部队蹲点、临时检查工作、经常纠察检查、群众来信来访等渠道，及时掌握下属履行职责的情况，加强指导帮助，发现问题及时纠正，使整个管理系统达到高效运行。
〖-ZW/正文〗
