〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘忧国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记勇斗歹徒壮烈牺牲的优秀退伍军人霍健敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/吕建设/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安；优秀退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追记勇斗歹徒壮烈牺牲的优秀退伍军人霍健敏
    ●雷宏泽吕建设本报记者何鸣鸿
    霍健敏的牺牲，没想到在广东省阳江市激起那么大的波澜：市5套班子在市殡仪馆为他举行了建市以来规格最高的追悼大会，成千上万的群众赶来为他送行；阳江的老百姓至今仍在谈论着一个个关于他的话题。
    霍健敏是一位退伍军人，他是在同歹徒的搏斗中献身的（本报去年12月9日一版曾作过报道）。追寻霍健敏的足迹，人们发现，他原本是一位“位卑未敢忘忧国”的英雄。
    心念群众安危
    1998年7月，阳江市民政局爆出新闻：城镇籍退伍军人霍健敏，主动要求到郊区农村岗列镇金郊村工作。消息传出，阳江市的复转军人哗然。李志新等几位战友立马找到霍健敏，不解地问：“你在部队多次立功受奖，又是城区户口，完全可以在市区找个好工作，为何要自讨苦吃当农民？”
    霍健敏回答得干脆：“现在下岗的那么多，我们不能再给政府添麻烦了。”原来，他早已悄悄考察了郊区的几个乡村，最后选中了金郊村这个名气不大问题不少的落后村。他想在金郊村干一番事业。
    金郊村地处阳江市城乡结合部，村里企业和外来人口多，社情复杂，是岗列镇社会治安比较差的行政村。霍健敏毛遂自荐，挑起村里治安的重担。霍健敏在村委会的支持下，挑选优秀青年充实村治安队。治安队实行24小时值班制，治安巡逻队昼夜巡逻、潜伏，配合公安机关打击犯罪分子，确保村民有正常的生活秩序
    前年11月的一天，群众举报，有5名车匪路霸在村口的江春路上伺机作案。这是几名惯犯，公安机关几次追捕，都侥幸逃脱。霍健敏带着6名治安员火速前往，以迅雷不及掩耳之势当场抓获4人。另一名犯罪嫌疑人乘机脱逃。霍健敏拿出在部队练就的硬功，只身追出3公里将其擒获。
    霍健敏不仅有勇，而且有谋。去年5月，在该村民营企业德兴五金厂打工的四川籍民工与湖南籍民工发生纠纷，双方各有几十人拿着铁棍、木棒和刀械，在厂门口对峙，情况十分危急。该厂老板跑到村委会求援。刚刚还挺热闹的村委会办公室顿时鸦雀无声。这时，霍健敏“腾”地站起来：“我去”。他立即和那位老板来到现场，冒着刀棍加身的危险，挤进两伙人之间，大声叫道：“等一等，你们是不是要打架？我来帮你们。”
    那伙人一听，不知他是什么人，帮的是哪一方，一下子安静了。
    “你们先说说，看哪边有理我就帮哪边。”双方叽叽喳喳说开了。
    霍健敏乘机找了个地势高的地方，大声说：“你们来这里是求财呢，还是求灾？”
    一句话问得双方无言以答。
    “大家千里迢迢来打工，都是为了求财。可你们这样做，我看是求灾！你们想过没有，双方真打起来，受伤是小灾，丢命是大灾。你们的父母妻儿送你们出门时，是指望你们多赚钱，早回家呀！”霍健敏一席话，化解了一场干戈。
    村治安队队长黄永芳流着泪回忆说：霍健敏在金郊村不到一年的时间里，协助公安机关追捕犯罪嫌疑人29名，化解外来民工械斗2起，调解大的村民宗族纠纷5起。他还先后帮助6名吸毒青年戒了毒、28名青年戒了赌。他为改变这个村的治安落后面貌立了大功！
    1999年10月，阳江市公安局在金郊村召开社会治安工作现场会，推广了他们的经验。
    霍健敏牺牲后，村委会给他塑了一尊像，想把他永远留下。
    心系江山社稷
    去年春天，霍健敏在走访村民时了解到，有些村民练习“法轮功”后，生了病也不愿意上医院，少数人连地里的农活都不干了，好像着了魔似的。霍健敏敏锐地意识到，“法轮功”不对路。
    为了揭开“法轮功”的庐山真面目，霍健敏多次向市社科院的一位哲学教授请教，并从他那里了解到，“法轮功”危害人民群众的身心健康，破坏正常的社会秩序，完全是歪理邪说。霍健敏立即把这件事向村党支部作了汇报，建议旗帜鲜明地制止村民练习“法轮功”。他的建议立即被村党支部采纳。他一家一户走访“法轮功”练习者。当霍健敏登门找村上叶某做思想工作时，叶某大发雷霆：“我一不偷，二不抢，练不练功关你屁事！”
    霍健敏不急不恼，以柔克刚：“你有地不种，有病不治，总不能让老婆孩子喝西北风吧！”“你是党员，你想想，要是都像你这样，咱们村、咱们镇还搞什么生产，还怎么发展经济？党员都像你这样听信‘法轮功’的歪理邪说，党组织不就完了，国家不就完了，党的政权不就不稳固了！”
    霍健敏后来又多次登门做工作，叶某终于幡然悔悟。霍健敏马上介绍叶某到他母亲所在医院治病。出院时，霍健敏还借给他1000多块钱付医药费。
    霍健敏感到，“法轮功”之所以有市场，一个重要原因是村民们没有文化，不懂科学。鉴于此，他倡导村民学科学，学文化，在村里办起了“学科学，学技术，破迷信”的晚间系列讲座，以提高村民的文化素质和文明修养。讲座每10天一次，听讲的人越来越多，到后来，不少村民每次都提前去占座位。村里一位“种养大户”的两个儿子人称“浪荡公子”，听了五六次讲座后，不仅不练“法轮功”了，还报名参加了广州仲恺农学院的函授学习。
    去年7月，全国开展揭批“法轮功”时，金郊村的“法轮功”练习者全部停止了练习，并和邪教组织彻底划清了界限。金郊村的群众说：“还是部队出息人，霍健敏有眼光，有水平。”
    思谋家乡发展
    在常人眼里，霍健敏是个不安分的角色。自己啥也不是，却成天想着市长该想的事。
    霍健敏退伍回乡，到珠江三角洲转了一趟后，他感到，阳江与珠江三角洲的差距仍然不小，若不奋起直追，差距将会越拉越大。为此，他想为阳江的发展做点力所能及的事。能干啥呢？霍健敏苦苦思索。为何不发挥自己的特长，通过互联网来宣传、介绍阳江呢？
    不久，他就在网上开设了一个个人网页，并精心设计好了首页和栏目，栏目有《阳江历史及风土人情》、《旅游景观》、《自然资源》、《本地特产及名牌产品》、《大型企业简介》、《吸引外资的优惠政策》等。在待业的那段时间里，一有空，他就到市图书馆、档案馆、市委市政府的一些部门、大型企业等单位找资料，搞调查。霍健敏既不是记者，也不是干部，获取这些资料的难度可想而知。
    一提起霍健敏借书的事，市图书馆管理员张晓梅就觉得内疚和自责。那段时间，霍健敏几乎天天来借书查资料，让人觉得奇怪和厌烦的是，他一天居然要来借、还好几次。在图书馆十几年了，这种情况她可从来没碰到过。事实上，霍健敏为了节省时间，提高效率，书借出来后，就在附近找个地方复印或抄写所需的内容。如此反复，不知情的张晓梅以为他故意捣乱，几次“轰”他出门。后来，张晓梅知道内情后，开玩笑说：“操这份闲心干嘛，你又不是市长，还不如干点正经活多赚些钱早点娶个老婆。”霍健敏平静地回答：“市长没有三头六臂，不能什么事都要他管，是阳江人就应该为阳江的发展出点力。”
    虽然常遭冷遇和白眼，有时甚至被人“轰”出门，但每当霍健敏坐到电脑前将资料录入网页并发送出去时，所有的劳累、委屈通通烟消云散。
    在霍健敏的追悼大会上，阳江“十八子集团”的总经理后悔不已：“太遗憾了！太遗憾了！这么好的青年，早点见面就好了。”原来，霍健敏在网上为该集团生产的“阳江十八子”刀具作过非常到位的介绍。“阳江十八子”系列刀具，是阳江的拳头产品，历史悠久。去年5月，霍健敏到“十八子集团”作了大量调查，研究了有关历史资料，并和国内其它名牌刀具进行比较，归纳、总结出“阳江十八子”的特点和性能。他还拍摄了大量照片配合这些文字在网上发送。这位总经理从网上看到后，既感动又佩服，连连说好，并打算认识一下这位小伙子。没想到，他们居然是以这种方式见面。这位总经理悲痛不已。
    阳江市海陵旅游度假村，是霍健敏网上宣传阳江的直接受益者之一。去年6月初，香港恒大旅行社从小霍的网页上看到了关于“阳江海陵旅游度假村”的介绍后，被她的迷人风光所打动。对广东的旅游点熟得不能再熟的他们，几乎不敢相信阳江居然还有这么一个漂亮的度假村。他们在网上与霍健敏取得联系后，通过小霍与度假村接上了头，很快就组织了一个旅游团来这里度假，并满意而归。回去后，该旅行社马上决定，将阳江海陵旅游度假村作为旅行社的定点旅游点。这件事乐坏了霍健敏，更坚定了他把这个网页做下去的决心。
    阳江市市委书记石启仁得知霍健敏的这些动人事迹后，既感动，又悲痛。他饱含热泪为霍健敏写下一副挽联：
    义伴威生，勇奉青春除邪恶
    情和泪祭，痛失良才哭英雄
〖-ZW/正文〗
