〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神年货”慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神年货”慰亲人
    ●志荣
    小张春节回家一身轻，确实让人感到高兴。现在物质上的东西不缺了，是不是可以带点“精神年货”慰亲人呢！当然，倘若像小张那样，带个优秀士兵证章或者三等功奖章回家，自然会让全家人笑逐颜开。但是，受奖的人毕竟是少数，而其他官兵回家带点什么好呢？
    如果你是一位正在热恋中的官兵，一束红玫瑰这种古典式的表白，会让你俩的爱情戴上一条诱人的光环。走之前再寄去一封情意绵绵的书信，保证会让你的女友心里乐开了花。天知她知，大冷天里读上一封热辣辣的情书心里会有多热乎。如果父母是种田、养殖的，选购一些科学种田、科学养殖的参考书，帮助家人致富，也是一件令人高兴的事儿。现在许多家庭都有放像机、影碟机等，选购几盘好看的故事片，全家人围坐一起欣赏，也不失是一件痛快事。如果家中有侄儿、侄女、外甥等小孩，不必买衣服、带糖果，现在的许多小孩吃穿不缺，带上一些好看有趣的儿童书，会让他们高兴得一蹦老高。
    总之，过年了，要有点过年的味道。回家的时候稍微花点心思，就能把欢乐带给亲人们。
〖-ZW/正文〗
