〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人缘的有限性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些人心目中，人缘比什么都重要，有了人缘就没有什么办不成的事，可实际上并不尽然。不久前，有人对成都国有企业作调查，发现落聘的280名中层干部中，95％的人在企业中人缘都不错。而许多人也正是冲着自己平时人缘好、关系熟，没有得罪过什么人的优势去竞岗的。可让他们没想到的是，约占三分之二的人在竞争中所获信任票不到一半。
    这件事很耐人寻味。一个单位、一个企业的发展靠什么？靠哥们义气、靠吃吃喝喝、靠你好我好大家好，肯定是不行的，主要靠领导决策有方，各级工作人员恪尽职守，奋力拼搏。具体到中层干部来说，就是要有能力、有水平，关心集体和职工利益，创造性地履行本职工作，起到承上启下的作用，带领大家创造一流的成绩。这才是最重要的。没有这种能力和意识，成天在上下之间“和稀泥”，当老好人，遇到矛盾绕着走，不顾集体利益，只顾笼络人心，这种人能做成什么事呢？人们又何必推崇这样的人当领导呢？
    联系到部队实际，也能看到类似现象。有的人把人缘看得很重，工作中不敢大胆坚持原则，缺乏较真的精神，怕得罪上级穿“小鞋”，得罪同级难办事，得罪下级丢“选票”，千方百计地想摆平人际关系，把事情处理得圆满些。有的甚至认为工作干得再好，业绩再大，没人欣赏，等于白干。于是便把大量的精力投入到搞人际关系上，对上搞吹吹拍拍，对下搞感情笼络，左右搞哥们义气；什么人怎么处，见什么人说什么话，什么时候办什么事，研究得十分透彻地道。这样的人有时的确能把人际关系处得很好，但一个单位的工作仅仅有好的人际关系就能完成吗？一个人因为有人缘就能取得他人的信任吗？对上级来说，下面的干部不把精力放在本职上，漂漂浮浮，虚虚实实，工作就很难扎实有效地落实，也难保证哪天不出问题，这样的干部用起来不放心；对下级来说，领头人成天想自己的事，不能尽职尽责，集体利益得不到关心，群众困难得不到解决，跟这样的干部干也没劲头。可见，一个人要在一个岗位上立得住，仅靠人缘是不够的，关键还是看能力、水平、品德、实干精神和业绩。
    其实人缘与能力、品德、业绩也是一致的。一个人品德好，工作也干得出色，自然而然地会赢得他人的信任和尊重；反之，尽管人际关系处得圆满，人家在骨子里也不会看得起你，因而一遇提拔使用等“关键时刻”也就很难考虑到你。这就是人缘的有限性。知道了人缘的有限性，如何正确处理人际关系，自然也就无须多言了。
〖-ZW/正文〗
