〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战模拟与战场仿真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战模拟；战场仿真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战模拟是从哪里来的？
    具有现代意义的作战模拟，应该说源于兵棋。
    1811年，普鲁士宫廷战争顾问冯・莱茨维兹发明了一种用沙盘、地图、棋子和计算表模拟军队交战过程的器材，取名为WARGAME（兵棋）。它的基本特征是“定量分析”。由于它模拟得真实，又通俗易懂，很快在西方国家军队中普及，成为军队训练和作战的制式器材。在第一和第二次世界大战中，兵棋被德、日、美、英各国广泛应用于作战计划制订和评估。日本袭击珍珠港，德国闪击法国、闪击苏联、北非战役，美国对中途岛海战、诺曼底登陆等著名作战计划，都应用了兵棋。作为定量化的手工作战模拟方法，德、日、美、英各国军队的兵棋在一个多世纪中得到了长足的发展，积累了大量实战应用经验和战场原始数据，为计算机作战模拟的诞生奠定了良好基础。当20世纪60年代计算机应用日渐普及之后，计算机作战模拟很快就被西方军人欣然接受。
    本来，俄国军队也在19世纪上半叶引进了兵棋作战模拟。第一次世界大战的坦能堡战役中，俄军应用兵棋拟订并评估过作战计划。然而，由于此次战役失败，以及后来苏联红军数次大规模清洗沙俄旧军官，兵棋作战模拟并没有在苏军中得到继承。
    我国何时引进作战模拟，现状如何？
    1894年，清政府曾派北洋军官前往美国海军学院参观兵棋作战模拟作业，但并没有引进这种方法。后来，孙中山成立黄埔军校，请苏军教官培养国共两党军事干部，仍未教授过这种方法。50年代，我军全面学习苏军的指挥、训练模式，对兵棋作战模拟依然一无所知。
    80年代初，我军在改革开放浪潮的推动下，开始引进美国的计算机作战模拟技术。当时，由于计算机硬软件功能有限，主要采用西方70年代以前的“兰彻斯特方程”、“指数法”、“蒙特卡洛法”，来推算营连以上单位的战场损耗。这些方法一直沿用至今，仍是我军各级作战模拟构建数学模型的主要基础。这些方法属于经验数学，需要依靠大量的实战数据积累，使模拟结果接近真实。然而，由于我军历史上缺乏定量分析的传统和统计体系，缺少实战数据作为作战模拟的客观依托，所以模拟出的结果可信度不高，作战模拟并没有在我军的作战和训练中扎下根；在很大程度上带有“演示性”、“作业性”、“技术性”，主要在演习训练中起“装点”作用，没有太多的实战应用价值。
    战场仿真与作战模拟有什么不同？
    90年代以后，由于多媒体网络技术的飞速发展，计算机硬软件功能有了大幅度提高。今天，一台PC机的能力超过了80年代初的大型机，可以在视觉听觉上逼真地模拟各种战场景况，同时把作战模拟的最低一级由营连降到单车、单炮、单兵，把以前用经验数学公式推算损耗，变为直接由最小作战单位按照技术战术标准的对抗结果提供损耗。这种“取精微之极”和“显形象之真”的作战模拟，被称之为战场仿真。它与以往的作战模拟相比，有以下几点不同：
    1、军队作为一个完整系统加入虚拟战场，有基层战斗人员参加，作战模拟由“空中楼阁”变为“脚踏实地”。
    2、不仅靠经验数学模拟，更采取人脑+精确数学模拟，因而可信度大大提高。
    3、形象化的战场导致真实的心理、士气、组织等因素进入模拟。
    4、可联网协同对抗，也可单机应用，有效利用率成千百倍增加。
    5、界面友好易用，使用人员不需专门操作培训。
    6、软件体系通用化，购买成本大幅降低。
    战场仿真在外军有哪些应用？
    90年代后，美军陆海空三军都相继成立了专门的战场仿真管理机构，并建立了16个战斗实验室；在全军大范围推广战场仿真训练，取得了突出效果。美军提出：“我们的理想是让官兵在一个兴趣盎然的环境里学习到种种战术技术。等到他真的上战场时，能够把学过的东西灵活运用。我们最怕的是一个军人上了战场后只会在那里哭爹叫娘，手足无措，白白当活靶子。而受过这套训练的人，一旦真的上了战场，会证明他过去花在键盘上的时间不是白费的。他的作战经验将会使他在面对敌人的时候占有很大的优势。而这在未来的战场上将会是决定性的因素。”美军还认为：在未来的战争中，“不仅需要称职的士兵，而且需要聪明的士兵。PC技术可以造就大量聪明的军人。战场仿真软件训练节省时间，节省金钱，最重要的是还可以节省生命。”
    战场仿真在我国有何发展基础？
    战场仿真包括临场感仿真与军事规则仿真两部分。临场感仿真，包括实时立体视听效果、人工智能、网络管理的实现等。军事规则仿真，包括兵力兵器战技术参数、战术原则、军语军标规则的整理等。以地方大学高级软件人员为骨干的高技术企业拥有开发前者的优势，军队院校具有提供后者的特长。只要这两方面力量紧密结合，就能开发出优秀的战场仿真系统。
〖-ZW/正文〗
