〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导想得细军营多温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在武警8624部队新兵连里的几件小事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马来之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消收费“纪念照”
    致新兵家长一封信，是武警8624部队保持多年的做法。今年新兵入营后，有人提议，在写信的同时寄去一张照片，“图文并茂”效果会更好。于是部队决定由宣传股负责照相，新兵连统一收成本费。通知下达后，一些班排长反映，照相是好事，可一收钱不少新兵有意见。听了基层的议论，机关立即取消了这项要求，作出了不准任何人以推销、摊派等形式对新战士搞变相收费服务的决定，有效卡住了新战士不满意的“服务项目”。
    为特形兵订做合体衣
    新兵入营后，后勤处处长李清文下新兵连检查工作时，发现有28名新战士的棉衣不合身，其中一名山东籍战士，身高1.96米，特号的衣服穿在身上都嫌小，因没有49码的鞋，干脆就穿一双从家里带来的棉鞋。经过调换后，仍有几名特殊体形战士的棉衣不是太瘦，就是太肥。于是，他带领军需助理一个一个地量好这几名新战士的身高与胖瘦，专派被装助理员前往沈阳订做棉衣。不到一周，助理员就将订做的一套套新棉衣送到了新战士手中。这几名战士穿上合体衣后，乐得合不拢嘴。
    提前起床被禁止
    清晨起床号刚刚吹响，一个新兵连就齐装满员地来到了训练场。此事引起了甄政委的注意。莫非今年的新兵素质这么高，入营刚3天就集合得这么快？带着疑问，他走进新兵宿舍，只见一个个新兵宿舍内务整齐。走了两个新兵连，都是如此，心里便明白了许多。原来，新兵连为了在早操时有多一点训练时间，便提前半个小时起床整理内务卫生。有的新兵还反映，晚上有的班排还不时搞紧急集合，有的新兵睡觉不敢脱衣……甄政委查清情况后，当即进行了制止，明确要求不准提前起床，不准加班加点，不准随便搞紧急集合……
    去厕所不再受冻
    到了晚上，走进新兵连，就会发现每个新兵班门口都有一个塑料桶。新兵营教导员马金科告诉笔者，这是供新兵夜间小便用的。原来，厕所大都在门外，少则百十米，多则二三百米，室内暖意融融，户外天寒地冻，夜间爬起来去厕所很不方便。可长春籍战士刘清亮偏偏有多次起夜的毛病，一个晚上少说也得起好几趟。晚上上厕所成了小刘的“难言之隐”，整天愁眉苦脸。有的新兵还患了感冒。新兵连干部发现了这一问题后，立即向上级反映，后勤处马上购进了一批便桶，给每个新兵班配发了一个。新战士小刘终于露出了笑脸。
〖-ZW/正文〗
