〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求长期称霸的战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析美国《新世纪的国家安全战略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴/周亦冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刚箴周亦冰
    新年伊始，美国发表了题为《新世纪的国家安全战略》的报告。报告分析了新世纪美国面临的战略形势和威胁，阐述了战略指导思想、目标和对军队建设的要求，说明了对地区问题的政策。
    新战略称：美国所处的国际安全环境是“不断变化，极其复杂的”，既“充满许多可能变得更加致命的威胁和挑战”，又面临着“大有希望”的机遇。美国面临的主要威胁，据说包括有能力且企图威胁美国利益的国家和地区、跨国威胁（如恐怖主义和犯罪组织），危险技术的扩散、失败国家引起的动乱、“严重侵犯人权”的国家、对美国进行情报搜集，以及环境和健康方面的威胁；美国安全战略的基本指导思想是“营造、反应、准备”，即营造国际安全环境，对威胁危机作出反应，为不确定的未来作好准备；美国新战略总的目标是“必须在世界上发挥领导作用”，保持“在军事、政治和经济领域占据统治地位”；美国在安全、经济和政治方面的“三个主要目标”是：“加强美国的安全、促进美国经济繁荣、促进国外民主与人权”；美国军队既要适应现实作战需要（包括在“相重叠的时间内”赢得“两场重大战区战役”和在多条战线上采取较小规模的应急军事行动），又“必须为不确定的未来发生的情况作好准备”；美国对欧洲和亚太地区的基本政策是利用北约和美日安全同盟，控制欧亚地区，并“应付单个国家无法应付的全球挑战”；美国对华基本政策是“既有原则也讲求实际”，既扩大合作也“直率对待分歧”。
    以上情况说明，美国新的安全战略是一个企图继续长期称霸世界、在全球各地广泛介入各种国际事务，具有明显进攻性、冒险性和侵略性的国家安全战略。这些，同其上一个安全战略报告是基本一致的。
    但是，新战略与上一个安全战略报告也有一些不同之处：
    第一，将“促进人权”列入美国的安全战略的主要目标之中。新战略称，安全战略的“三个主要目标”是“加强美国的安全，促进美国经济繁荣，促进国外民主与人权”。与上一个安全战略报告的主要目标相比，增加了“促进人权”的内容。在科索沃危机中，美国伙同一些西方盟国炮制了“人权高于主权”的谬论，并以此为借口，对南联盟进行了大规模的空袭。此后，在54届联大和其它国际场合反复强调这一谬论，极力宣扬“人道主义干预”等主张。这种霸权主义和强权政治的行径，遭到中俄和广大发展中国家的抵制和反对。现在，美国又把“促进人权”作为新世纪安全战略的重要目标，它预示着，在人权领域的斗争将成为南北斗争的重要领域。
    第二，加强“对关键基础设施的保护”。新战略称，美国的国家安全和经济繁荣是建立在电信、金融、交通、供水和突发事件处理机构等关键基础设施的基础上的，这些设施容易遭到电脑和人发动的攻击，因此，美国计划在明年5月之前实施一项保护这些设施的计划。
    第三，将进一步论证国家导弹防御系统的部署问题。
    从以上变化可以看出，美国强化了安全战略的意识形态因素，并在继续保持安全战略的进攻性的同时，正完善攻防兼备的安全体系。
〖-ZW/正文〗
