〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春来临，塔城军分区组成“军嫂特别护送队”踏雪出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎“织女”上山见“牛郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗动用摩托雪橇，提供防寒衣物，接你来军营过个好年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/温高发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春来临，塔城军分区组成“军嫂特别护送队”踏雪出发――
    迎“织女”上山见“牛郎”
    动用摩托雪橇，提供防寒衣物，接你来军营过个好年
    本报乌鲁木齐1月30日电郑清风、温高发报道：来自河北石家庄的军嫂张冬梅，在塔城军分区“军嫂特别护送队”的护送下，经过长达半个月的艰辛跋涉，昨天终于安全抵达离团部540余公里的阿吾斯奇边防连，与戍边的丈夫、该连副指导员杨景涛团聚。至此，34名到塔城边防一线哨卡过年的军嫂已全部抵达亲人身边。
    塔城军分区地处新疆西北边陲，所属边防哨卡全部驻守在风雪山口，巡逻执勤任务十分繁重。今年元旦以来，一批军嫂带着美好心愿，从祖国四面八方往部队赶，希望能与丈夫一起度过新千年的第一个新春佳节，没想到，到了丈夫所在的部队，却因大雪封山被挡在山下。
    为使“牛郎”、“织女”早日团聚，塔城军分区党委从机关抽调熟悉路况、能够处理各种雪情的官兵，组成了“军嫂特别护送队”。他们在不违反有关规定的前提下，先后动用了3辆大卡车、数辆雪路清障车和10多辆（架）军用摩托雪橇及民用马拉爬犁，兵分3路向10余个哨卡挺进。出发前，军分区还发给每位军嫂皮手套、皮帽子、皮大衣等防寒衣物，并与地方政府和有关部门取得联系，了解天气情况；他们还在军嫂们要经过的几个风口和一些路段设立了民兵接应点，确保所有探亲军嫂安全抵达各个哨卡。
〖-ZW/正文〗
