〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉而乏威”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦秀锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政工作；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉而乏威”析
    ●韦秀锁
    古人说：“公生明，廉生威”，“惟廉可以服殊俗”。然而在现实生活中，有的领导干部为官数年，不贪不占，两袖清风，却并没有在部属心目中树立起很强的威信。比如在有些单位，领导自身做到了清正廉洁，也反复要求下级也清正廉洁，可在自己的身边还是出现甚至一再出现以权谋私、贪污受贿的事情。这种情况的出现，固然与犯事者思想品德差有关，但与领导干部从总体上看缺乏威信，说话没人听也是有关系的。
    “廉而乏威”乃至“廉而无威”，笔者以为主要原因在于，有的领导守廉而不倡廉，只是一种孤廉。这些同志自制力和表率作用虽然都比较强，但对部属不敢严格要求，认为要求严了容易得罪人，动真格的会影响工作积极性，于是只满足于“说过了”、“抓过了”，至于下面做的是否与要求的一致，就不再过问。有的是廉政而不勤政。这些同志虽然能够做到嘴不馋，手不伸，心不邪，但缺乏为官一任、振兴一方的思想，少了些不畏艰难、开拓进取、争创一流工作成绩的精神，工作上过于保守，满足于维持现状和不挨批评、不出事故，把守业当成绩。有的是身廉心不廉。这些同志虽然没有做出违犯上级规定的事，也没有让人抓住什么把柄，但廉洁自律的境界不高，不是古人说的那种“见理明而不妄取者，尚名节而不苟取者”，而是“畏法律、保禄位而不敢取者”。有的是不贪利但贪名。这些同志对廉洁的理解不够全面，只在物质上拒绝贿赂，但不能对巧言令色、阿谀奉承者的“精神贿赂”加以拒绝，喜欢听好话，喜欢登报得彩，对取悦于己的溜须拍马者、拢小圈子者，不仅不批评，反而熟视无睹，视为知己，给以好处，委以重任。有的是拒礼而不解难。这些同志虽然不收受他人的钱物，但往往认为拒了礼也就可以不为他人办事，特别是当下级工作、生活、学习、进步遇到实际问题和家庭遇到困难时，不能在政策允许、力所能及的情况下，急人所急，帮人所需。因而他们在下级看来，只是个正统的人，但不是贴心的人。有的是守正但不能吃亏。这些同志虽然少有非分之想，能做到不该得的坚决不要，但同时又斤斤计较，吃不得一点亏，受不得一点损失，缺乏一个领导干部应有的气度。所有这些，虽然自己做到了清正廉洁，两袖清风，但却影响了自己的威信。
    领导干部的威信，是处理问题、抓好工作的一个十分重要的内在条件。而一个人威信的树立，仅靠一个“廉”字是不够的，还必须有作为。廉，只能说明一个人具有不贪不占的良好品德，但能否以此在所辖范围内产生良好的效应，还需要做多方面的努力，比如工作上的勤勉，近贤者、远小人，关怀体贴下级，与腐败分子和不廉洁行为作坚决斗争等，都是在自身廉洁的基础上树立威信不可缺少的条件。
    这里当然不是说古人的话有什么错。所谓“廉生威”，主要是讲一个官员如果做到了清正廉洁，处理问题时就会不怕压，不信邪，一身正气，客观公正。而我们一些同志将此理解为，只要做到不贪不占，威信自然而然地就生成了，解决各方面的问题都不难了。这种理解显然有偏差。还有一些同志认为，在当前社会风气不太好的情况下，能够做到廉洁自律已经很不容易了，要求其它方面都做得很周到，不免强人所难。的确，这些同志能够始终做到拒腐蚀、永不沾，是难能可贵的，但作为一个领导干部来说，仅仅自己洁身自好是远远不够的。对此，古时候还有一个笑话，说一个官员廉洁却不办事，被人告到府里。知府说：“如果不贪不占就是好官，那么木头人不也可以做官了吗？”可见，一个领导干部的威信既从廉洁中来，还从勤勉、好学、进取、为人民服务等多方面而来。
〖-ZW/正文〗
