〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有看望基层官兵时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日至31日，傅全有冒着寒风，来到长年驻守山区的通信某团四营、工程兵某部一营、武警某支队和某部新兵连，看望担负值班任务的官兵，和战士们一同用餐，与战士亲切交谈。
    傅全有在和官兵座谈时提出了四点要求：一是加强思想建设，任何时候都要把思想政治建设摆在各项建设的首位，认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，深入进行“四个教育”，保持坚定的政治信念，增强拒腐防变的能力，努力做一名有理想、有道德、有纪律、有文化的革命军人。二是加强组织建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用和干部表率带头作用，带动和促进部队全面建设。三是要加强军事和业务技能训练，深入开展科技大练兵，不断提高遂行任务的能力。四是加强管理，从严治军，要按照条令条例和规章制度规范军人的一言一行，保证各项任务圆满完成。
    傅全有要求各级机关关心基层，多为基层办实事，办好事。他要求部队“管好自己的人，看好自己的门，办好自己的事”，把基层建设提高到一个新水平。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
