〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩弄鬼神方术招杀身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉武帝曾举行封禅，祭神求仙。齐地人少翁投其所好，以鬼神方术晋见，骗取了汉武帝的信任，被封为文成将军，并得到汉武帝赏赐的很多财物。少翁对汉武帝说：“皇上假如想与神灵交往，宫室、服饰不像神仙用的，神仙就不会来到。”于是汉武帝便令人制造了画有五色云气的神车，按照五行相克的原理选择制胜之日分别驾着各色神车驱赶恶鬼，又建造甘泉宫，安置祭祀器具，以便招来天神。然而，过了一年多，少翁的方术没有显灵，天神没有来到。少翁便在绸绢上写了一些话，给牛吃下，假装不知道，说这牛肚子里有奇物。杀牛得到帛书，书上写的话很奇怪。不料汉武帝认出帛书上的笔迹，识破了伪造的帛书，于是杀了少翁（《史记・封禅书》）。
    其实，天下本没有鬼神，就连那些装神弄鬼的人也未必不知道这一点。他们之所以玩弄鬼神方术骗人，无非是为了达到某种个人目的。少翁为升官进爵，不惜故弄玄虚，玩弄骗局，结果是骗局被揭穿，小命也玩完。
    事实证明，骗人有术，偶尔或许也有效，但很有限。魔法玩得再玄，终有被揭穿的一天；假话编得再漂亮，也终有露出马脚的时候。
〖-ZW/正文〗
