〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城，子弟兵迎战鹅毛雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明雪灾现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜张涂/肖孝志/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园――依然风采迷人
    纷飞的大雪已经停了，展现在记者面前的世博园是一副生机盎然、鲜花盛开的迷人景象：花园大道上，万寿菊、报春花、金鱼草等汇集而成的“花溪”鲜艳夺目；广场上，象征着五大洲的5根粗大“花柱”傲立苍穹，色彩绚丽。
    昆明遭受罕见大雪袭击后，驻军、武警千余名官兵昨日奋战了一天。今早，近千名武警官兵又赶来继续救灾。记者看到，寒风中，官兵们小心抖落花木上的积雪，转移易冻坏的花木，修复了大部分防寒设备，“世界名园”依然风采迷人。
    斗南――500万支鲜花可照常上市
    “由于有民兵应急分队的全力救助，花乡斗南仍能按计划在春节期间为全国提供500万支鲜花，而且价格不会有大的浮动。”斗南镇党委书记王建纯一见面就自信地对记者说了这番话。
    斗南镇生产的鲜花在全国鲜花市场占40％，这场造成直接经济损失2000万元的雪灾成了全国鲜花市场的“晴雨表”。为此，该镇组织了500余人的民兵应急分队，经过连续20多个小时的奋战，和全镇花农一起，修复了被雪压坏的花棚6000多间，护理花卉15万平方米，使雪灾造成的损失降到了最低点。
    昆明机场――关闭29小时恢复通航
    今天上午11时许，昆明飞往北京的“7121”航班划破云雾，直插云霄。至此，关闭29个小时的昆明国际机场在驻军和武警3000余名官兵的紧急救援下，恢复通航。
    今晨，雪还未完全停，驻军和武警3000余名官兵，火速赶往机场，和民航职工一道，艰苦奋战3个多小时，共清扫跑道和停机坪达20余万平方米。（本报昆明1月31日电）
〖-ZW/正文〗
