〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功先进事迹启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗重阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作；理论武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了许志功先进事迹的系列报道，人们对他那种为了传播科学理论，长期殚精竭虑、呕心沥血、赤诚奉献的忘我精神，对于他那种情注真理、心许马列的强烈使命感，留下了极为深刻的印象。由此我们得到一个深刻启示：学习许志功，做一名科学理论的“播火者”，必须树立高度的使命感，全身心地投身到“以科学的理论武装人”的崇高事业之中。
    传播科学理论的强烈使命感，源于对理论武装工作极端重要性的深刻认识。许志功常讲：“马克思主义是我们党的根，我们的责任只能使这个根在中国越扎越深。如果在我们这一代人手里，马克思主义的根子动摇了，这个责任我们是负不起的。”他还同笔者谈到，过去，马列主义在中国传播，毛泽东思想为广大干部群众所掌握，老一辈理论工作者、政治工作者做出了历史贡献。现在党中央、江总书记提出，要用邓小平理论武装全党全军，这就是我们这一代理论工作者、政治工作者的历史责任，我们应当比前辈们做得更好。
    传播科学真理的强烈使命感，还源于对客观现实的深切了解，源于一名领导干部、一名政治工作者应有的忧患意识。许志功认为，在世界社会主义处于低潮的情况下，在经济和科技长期面临“西强我弱”的压力下，在改革开放、发展社会主义市场经济的历史进程中，一些人容易动摇理想信念。现实生活中产生的种种消极腐败现象，其深层原因是理想信念上出了毛病。而坚定的理想信念，正是我们赖以凝聚人心，战胜一切困难，顶住任何压力的精神支柱。所以，许志功常常对他的战友们说：“学习、研究、宣传邓小平理论，是给我们党和国家的千秋大业培根固本，为人们铸造精神支柱，责任重大啊！”
    许志功这种强烈的使命感，对于我们每一个同志都极富教育意义。从一定意义上讲，我们党的每一位党员和干部，我军的每一位干部战士，都是邓小平理论的学习者，同时又都是传播者。从学习者的角度来说，就是跳出“自我”看问题，学习得好不好，不仅仅是个人的问题，而且关乎国家和军队建设的大局；从传播者的角度来说，我们每个人都应当有所贡献，也能够有所贡献。这两者，都需要有许志功那样的使命感。尤其是作为各级领导干部和思想政治工作干部，更应当自觉地以许志功为榜样，为“以科学的理论武装人”尽心尽力。
    应当承认，做理论武装工作、思想教育工作，是很艰辛的，也是相对清贫的。学习许志功，就要以党和国家的大局为重，以人民的根本利益为重。这里，我想用许志功对笔者说过的一句话作为本文结尾：“只要马克思主义的根子在中国越扎越深，只要邓小平理论深入广大官兵的心田，在这个伟大的事业中尽了我们的一分心力，再苦再累都是值得的，就是少活几年也是值得的。”
〖-ZW/正文〗
