〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤就是服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤体制；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志曾经提出，要把“后勤就是服务”的口号在全军叫响。为谁服务是个宗旨问题。后勤就是服务，则深刻反映了我军后勤工作的宗旨。无论战争年代还是和平建设时期，后勤部队广大官兵牢记服务宗旨，用热情周到的服务，为确保战争胜利，为提高部队凝聚力、战斗力，提供了强有力的保障，也因此赢得了部队广大官兵的尊敬和信任，为后勤工作争得了地位和荣耀。后勤保障实行联勤体制后，名称虽然变了，但后勤就是服务的优良传统不仅不能变，而且要结合新的任务、新的实践做得更好。
    面对联勤这一全新而繁重的任务，联勤系统不仅保障范围扩大了，任务加重了，而且由于计划与实施“两线”运行，保障“接口”多，供应环节多，单位类型多，协调难度大，组织供应复杂。在人员几无增加、条件并无大的改善的情况下，要把联勤这一关乎未来“打赢”和官兵切身利益的大事、难事办好，就必须强化服务意识，向优质服务要效益。联勤系统的服务质量如何，将直接关系到联勤体制运行的效果和改革的进展。只有发扬后勤就是服务的优良传统，提供优质服务，才能确保联勤联得上、联得顺、联得好，让三军官兵亲身体验到联勤的正确性、优越性，进而推动这一重大改革健康发展。
    优质服务，也是缩短彼此距离、化解矛盾的重要途径。实行联勤后，有的要跨军种接受保障，与原来不熟悉的人员打交道，会一时感到不适应，会有一种距离感。运行之初，有的由于关系未能理顺，或因某个环节未衔接好，保障中难免会出现疏漏甚至偏差。化解因此而可能产生的种种矛盾，拉近彼此间的距离，热情、耐心、周到、细致的服务是一大良方。古人云：“感人心者，莫过乎情”，“爱出者爱返”。保障者的服务态度好，工作细致入微，即使有的地方有些差池，对方也会谅解。联勤先联心、先联情。通过优质服务，在彼此间架起理解的桥梁，心与心靠近了，感情沟通了，联勤自然会联得顺、联得好。
    把联勤就是服务落到实处，除了搞好思想教育外，关键在于抓好末端落实。即责成联勤系统的每个单位，都结合各自的保障任务和服务对象，制定详尽的服务细则，并据此进行认真操作。通过抓细、抓实，促进优质服务；以优质服务，促进联勤保障体制顺达、高效地运转。
    主持人沈新时语
    全心全意为人民服务，具体到每个单位、每个人，就是要为各自的工作对象服务。服务，不在口说，而在行动。忠实履行我军宗旨，创造一流的工作业绩，就在我们的本职岗位上，就在我们为工作对象提供一流的服务之中。
〖-ZW/正文〗
