〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好不在多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把工作抓好，有的同志的看法是，只有抓得多和多面抓才能抓好。事情有时确实是这样。但从管理科学及其规律来看，未必是好方法。
    近来，国际企业界普遍推崇一种叫做“马特莱法则”，又称“80∶20法则”的工作方法。其主要内容是：管理者把主要精力放在20％业务骨干的管理上，以20％的少数带动80％的多数人；在决策过程中，管理者抓住企业普遍问题中约占20％的关键问题进行决策，多数一般性问题由责任人负责；对信息的处理，管理者只对20％左右的重点信息进行分析整理，并作为决策依据，一般信息只作参考，等等。
    “马特莱法则”把80∶20作为相对确定的比值，认为经营企业不应面面俱到，而应侧重抓关键的人、关键的项目、关键的环节、关键的岗位等，确实有一定的道理。
    任何事物都处在对立统一的矛盾体中，只有抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，才能抓住问题的根本。“马特莱法则”的本质就是，善于抓主要矛盾和矛盾的主要方面，而不是什么都抓。其实，成功的企业家也大都懂得这个道理。据悉，在世界上拥有几千个连锁店的麦当劳快餐公司总经理一般都不直接过问某一分店的经营；电脑软件大王比尔・盖茨任微软首席执行官时，差不多长年都在世界各地奔波，而并不就具体的某一软件开发作技术指导。他们这样做，显然是为了集中精力抓重头、抓关键。
    每个人的精力都是有限的，抓住了这个就可能抓不住那个，尤其是对于决策者来说，如果事无巨细，什么都抓，就有可能疏漏大事，把握不住关键。联系部队工作实际，笔者不禁想到一些单位存在的“营职闲、排职松”现象。之所以如此，就是因为一些领导在管理工作中只知道“头头抓”，不知道“抓头头”，遇事爱“一竿子插到底”，什么都亲自抓。这样做，不能说没有一点好处，比如对所抓的问题容易见成效，但这毕竟不是非直接领导所做的工作。非直接领导做了直接领导应做的事，拿什么时间和精力想大事、抓全局呢？而直接领导又做什么工作呢？所以，对那种“大领导一味抓小事”的做法，是不应该提倡的。
    随着经济的发展，现代企业管理出现了许多好的经验，尽管我们不可盲目照搬，但那些与部队建设相通的经验，我们还是不妨学一学。“他山之石，可以攻玉”，借鉴比自己摸索，效果有时要快得多。
〖-ZW/正文〗
