〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人也要出“精品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；育人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育人也要出“精品”
    ●张蒙
    培养人才其实和企业生产产品一样，如何提高质量，出精品，始终是一个中心问题。
    所谓人才精品，主要是指那些军事科技帅才，学科带头人。他们政治思想素质好，创新能力强，具有复合型的知识结构，懂专业、会管理，实现了更高层次上的知识化、专业化。
    出人才精品，是进行未来军事斗争准备的迫切需要。当今世界，科学技术迅猛发展，面对这种形势，我们必须努力解决我军现代化水平与现代战争要求不相适应的矛盾，围绕打赢未来可能发生的高技术局部战争下功夫。人才精品，是一支队伍中顶尖层次的人才，是实现“打赢”目标的骨干力量。
    出人才精品，是走有中国特色精兵之路的必然要求。“兵贵精，不贵多”。在今天，争夺质量优势，已成为世界各主要国家军队建设的一个重要发展趋势。我军经过多次调整精简，特别是经过80年代的百万大裁军和近两年裁军50万的重大调整，军队建设总体质量有了大幅度提高。但由于历史等方面的原因，我军在编制体制、人员素质和装备水平等方面，仍然存有较大差距，尤其是人员素质普遍偏低的问题，已经成为制约我军现代化建设的关键因素。只有培养出更多的人才精品，才能真正落实“精兵”的要求。
    出人才精品，符合军事人才成长发展规律。在治军实践和国防科学技术工作中，经过千锤百炼，总是有部分人才迅速脱颖而出，首先站到自己所从事的工作领域的前沿，对学科、专业建设起推动作用，对其他人才的成长发展起示范和牵引作用。
    要出人才精品，就须站在更高层次上规划人才培养工作。应认真总结改革开放以来，军事人才培养工作所取得的丰富经验，按照新时期军事战略方针的要求，进一步调整人才培养的目标和规划。
    现有的人才政策制度，在以往的人才培养工作中发挥了积极作用。但随着军队建设的发展，许多政策措施还需要进一步完善和调整，并使之同科研管理和各项建设结合起来。注重军事人才资源的合理配置，加强人才宏观调控，逐步实行科研课题负责制及竞争立项、竞争上岗、超额奖励等制度。还应保证科技人才以最大精力从事业务工作，使人才在合理的流动中和更加广阔的舞台上锻炼成长，脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
