〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安年味淡了节味浓了
    一过农历“祭灶”，古城西安的新春商战又开始进入高潮。但无论商家还是消费者近年都明显感觉到，“年”味越来越淡了。迈步街头，以往商战中唱主角的各大商场，开始让位于旅行社、度假村、“吧”店等市场新宠。精明的商家也抓住时机，度假村里看演出，“网吧”冲浪，“陶吧”觅趣……这些过去想也不敢想的服务项目，使人们的春节生活真正有了“节”味。
    高唐鞭炮冷了鲜花俏了
    最近几天，山东省高唐县“花卉大王”刘善之忙得不亦乐乎。他家花圃里新育出的100盆茶花，还没来得及抖掉泥土，就被抢购一空。今年春节与往年不同的是，高唐农民今年把目光瞄准了鲜花市场，争相购买时令花卉迎新春。往年这个时候比较火爆的香烛、鞭炮摊位，却显得格外冷清。
    青岛冰箱闲了鲜货多了
    不少青岛人过去忙年忙得就是一张嘴，冰箱里腊月里放进去的东西，有时能一吃六七个月，人们戏称这为“大肚子”冰箱“过年法”。如今青岛人开始进行“年事”改革，东西讲究吃新鲜，年货少储备。街头巷尾常听有人感言：活蹦的鱼虾有的是，新鲜的鸡鸭随你选，何必非要吃冰货？
    杭州美味少了情味重了
    如今，老百姓上宾馆、饭店预订年夜饭成为一种新时尚。让杭州西湖畔百年老店“楼外楼”餐厅经理感到意外的是，原本以为订餐者会要求新菜越多越好，没有想到大家普遍选择了一些颇有讨彩意味的传统菜，比如“年年有余”、“西湖一品煲”、“夫妻温馨宴”、“天伦欢乐宴”等。在就餐环境上，杭州各店更是刻意营造“家”的氛围，注重吃的情味。
    南宁衣食轻了电脑火了
    春节临近，人们都纷纷购买年货。广西南宁的不少市民却热衷于购置“科技年货”――电脑。电脑商场里，许多市民左瞧右看，准备买台电脑回家过年。家住南宁市东葛路的董娜莉说：“给孩子买台电脑，寒假里好让他学习计算机。”很多家长都不像往年那样只买一些糖果或者衣服，而是盯准了电脑作为春节礼物送给孩子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
