〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫“净土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捍卫“净土”
    ●陈鲁民
    近闻，在中国工程院院士的评选活动中，有个别提名人进行了一些违规活动。主要是向有关院士赠送礼品纪念品或请吃，此举亵渎了神圣的科学殿堂。中国工程院的同志为了捍卫这一块学术“净土”，毫不客气地取消了这些候选人的评选资格。
    人，尽管自封万物之灵，但只要利欲熏心，就难免会干出一些脏事丑事。好在人又是有理性的，只要良知尚在，就可以靠理性建立起严格的制度，从而限制人性“肮脏”的一面，尽可能地保留一些净土。中国工程院副院长潘家铮就深明此理，他对记者说：“中国工程院院士的评选是一块净土，坚持标准，宁缺毋滥。按照有效候选人的比例，这次本该评选出145名，但获得赞同票超过二分之一的只有113人，这体现了公正，说明院士们抵制了不正之风，包括行政干预。”
    科学家的良知+一丝不苟的求实精神+严密的制度，中国工程院终于捍卫了其风清气正的学术“净土”形象。行文至此，不由想到了当前社会反应强烈的党内腐败问题：世上诸事道理相通，既然中国工程院能成为学术“净土”，那么其成功之道是否也可以拿来我用，创建一块党风“净土”？也就是说，如果每一个党员，特别是党的领导干部，都能拿出一个党员的良知，发扬党的实事求是精神，以严密的党纪党规来约束自己，而各级党组织则及时督促党员拒恶向善，纪检部门及时对那些害群之马严惩不贷，那么，重建一方“净土”又如何不能？！
    一旦党风“净土”捍卫成功，其主导地位和广泛影响必将把良好的风气和高尚的情操向全社会扩展，使“净土”不断扩大延伸，我们将不只看到一块学术“净土”，还会看到各种各样的法制“净土”、医疗“净土”……长此以往，一个高度富强、文明、民主的美好社会，必将出现在你我的眼前。
〖-ZW/正文〗
