〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/冀小红/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以表示再向巴方移交部分土地
    据新华社开罗1月30日电（记者王亚东、冀小红）正在埃及访问的以色列总理巴拉克30日下午在结束同埃及总统穆巴拉克的会谈后表示，以色列将履行《沙姆沙伊赫备忘录》的条款，在未来的10天内再向巴勒斯坦方面移交一部分土地。
    巴拉克今天下午同穆巴拉克就中东局势，特别是巴以、叙以、黎以和谈面临的障碍等问题举行了会谈。他在会谈后表示，以色列政府珍惜目前和谈的大好时机，努力推动同巴勒斯坦和叙利亚的和谈，力争在新千年里为本地区人民带来繁荣与安全。
    ●巴官员强调必须解决难民问题
    据新华社加沙1月30日电（记者马晓霖）巴勒斯坦解放组织难民事务负责人侯赛尼30日对此间媒体强调，巴勒斯坦难民问题必须得到公正解决，否则地区合作将无法进行。
    据联合国机构统计，目前巴勒斯坦难民人数已超过300万，其中大部分流落在埃及、叙利亚、黎巴嫩和约旦等周边国家。以色列一直反对大批巴难民返回以色列和巴勒斯坦，主张在国际社会资助下就地安置，但巴方和上述有关国家坚持巴难民有权返回故土并获得赔偿。
    巴勒斯坦难民问题是巴以最终地位谈判的核心问题之一。双方在过去4个多月的谈判中已就难民回归、耶路撒冷地位、边界划分、水资源分配和定居点等问题进行了多轮磋商，但由于双方分歧严重，谈判没有取得进展。
    ●巴移动电话同以电话正式联网
    据新华社加沙1月31日电（记者马晓霖）巴勒斯坦移动电话公司（贾瓦勒）和以色列奥瑞志电话公司31日正式联网，从而使巴勒斯坦移动电话服务在启动半年之后突破巴自治区的狭小地域而覆盖整个巴以地区。
    目前，巴移动电话公司已经同世界70个国家的80多家电话公司签订了双向提供移动通讯服务协议，其中实际开通这项业务的国家达到11个。
〖-ZW/正文〗
