〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总团中央全国妇联北京市各界举行座谈会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席八项主张具有重大实践意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者表示，江泽民主席的讲话系统、完整、精辟地阐述了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”的思想，并就现阶段进一步发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张，充分体现了中国共产党和中央政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，表达了全体中国人民期盼统一的心声。5年来的实践证明，江泽民主席重要讲话对现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程具有重大的指导意义。
    中华全国总工会副主席张俊九说，5年来，两岸工会和劳工界的交流与交往取得了突破性的进展。令人遗憾的是，正当两岸关系继续向前发展时，李登辉公然抛出“两国论”，严重破坏了两岸关系正常发展的基础，极大地损害了台湾同胞的利益。全国亿万职工和各级工会对这一分裂祖国的罪恶行径表示坚决反对。希望台湾有关当局认清形势，顺应时代潮流以实际行动推动两岸关系的不断发展。
    全国妇联副主席顾秀莲表示，江泽民主席的重要讲话具有重大的实践意义。在刚刚过去的1999年，继我国政府恢复对香港行使主权之后，按照邓小平同志提出的“一国两制”方针，又成功实现了对澳门恢复行使主权，在完成祖国统一大业的进程中又树起一座新的里程碑。“一国两制”方针在港澳特别行政区的成功实践，得到了广大香港、澳门同胞的衷心拥护。“和平统一、一国两制”的方针已被越来越多人所认识、接受。在迈向新世纪的今天，解决台湾问题，最后完成祖国统一的神圣使命已经突出地摆在包括台湾同胞在内的全体中国人的面前。全国妇联将继续扩大与台湾妇女的交流交往，为早日实现两岸和平统一，反对台湾分裂势力发挥应有的作用。
    共青团中央书记处常务书记、全国青联主席巴音朝鲁说，青年是两岸未来的主人，推动两岸关系发展，实现祖国完全统一，是两岸青年义不容辞的神圣职责。历史业已证明并将继续证明，只有祖国统一，民族才能全面振兴，只有民族团结，才能创造更加灿烂辉煌的明天。他表示，在新的世纪里，中华民族要实现伟大复兴的宏伟目标，需要两岸青年的携手合作和共同奋斗。
    据新华社北京1月31日电（记者江涛）北京市各界代表今天聚集一堂，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表五周年。
    与会代表认为，江泽民主席的八项主张体现了中共中央对台方针的一贯性、连续性和在新形势下的重大发展，展现了我党和我国政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，是解决台湾问题的纲领性文件。随着香港、澳门回归祖国，今天重温江主席的重要讲话，更加深切地感受到“和平统一、一国两制”对台方针的正确性和可行性，更加坚定了早日实现祖国完全统一的决心和信心。
    代表们表示，李登辉去年七月公然抛出“两国论”，彻底暴露其蓄意分裂祖国的真面目，严重地破坏了祖国和平统一的基础与前景。但是，我们必须清醒地看到这场斗争还在继续，我们要同破坏一个中国原则、妄图把台湾从祖国分裂出去的分裂势力进行毫不妥协的斗争。
〖-ZW/正文〗
