〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改名与察实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名者实之宾也”。名称本是用以反映和区别事物的一种符号，理应随着事物的变化而变化，因而改名是常有的事。但是改变旧事物和创造新事物是不容易的，而改名则轻而易举，于是有些并无创意却颇欲显其变革之志者，便多在改名上下功夫了。
    《官场现形记》第46回描写一位叫童子良的官员，因爱国粹而最犯恶洋人、洋货，无论什么东西，吃的、用的，凡带一个“洋”字，他决不亲近。只是因为生病抽上了鸦片烟，再戒不掉，被人讥笑。一天在朝房里，有位王爷同他说笑话道：“子良，你不是犯恶洋货吗？为什么抽洋烟呢？”一句话说恼了他，回得家来，就把烟灯、烟枪统通摔了，对家人说：“从今再也不吃这捞什子了！”谁知他烟瘾太大，两个时辰不抽，眼泪鼻涕就一齐来了。儿子见他熬得一息奄奄，便想了个主意，让家人告诉他：现在给你的是云南土熬的广膏。他果然就不再拒绝了。后来那个王爷见他又抽，便同他开玩笑，童子良竟理直气壮地说：“所谓戒烟者，原戒的是洋药，本不是戒的本土。”在这位童老爷看来，可恶的不是鸦片而是其洋名，只要一改其名，变“洋”为“土”，便可照抽不戒了。这种改名，不过是一种维护旧习、自欺欺人的花招罢了。
    还有一种改名纯是为了图虚名，结果竟弄到失却本真、混淆黑白的地步。《应谐录》中有一篇《猫说》，说的是有人养一猫，自奇之，曰“虎猫”。有客人见了，说虎不如龙，请更名“龙猫”。后又有客人见了，有说不如叫“云猫”的，有说不如叫“风猫”的，有说不如叫“墙猫”的（墙能挡风）。更有甚者，竟有人说，“维墙虽固，维鼠穴之”，墙不如鼠，可改名“鼠猫”。于是有人感慨道：“捕鼠者故猫也。猫即猫耳，胡为自失本真哉！”
    为赞猫之奇而把捕鼠之猫称为“鼠猫”，这自然是笑话，但其寓意却很耐人寻味。于今媒体上人们为颂扬一事物而夸得“自失本真”的“新闻”还时有发生。我每见有人给一些极普通的人、物冠以种种稀奇古怪、耸人听闻的称号或名目时，常不免要想起这个“鼠猫”来。如果说古人赞猫为“鼠猫”还只是使其“失真”、供人一笑的话，那么今人的借改名或玩名所造成的实际危害，就决不是可以一笑了之的笑话了。例如许多“沉渣的泛起”和假冒伪劣的通行，不多是借着改名或玩名以售其奸的么？而报上披露的不少贪官污吏，原也享有种种“先进”、“模范”之类的头衔和荣誉呢！
    改名之实，不可不察。
〖-ZW/正文〗
