〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部借助地方人才资源搞活部队后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请13名地方专家当顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请13名地方专家当顾问
    本报讯韩海峰、记者毕永军报道：第二炮兵某部一个亏损多年的农场，去年在两名地方“高参”的指导下，当年就打了翻身仗，不仅填补了过去的经济亏空，而且还上交利润26万元。聘请精通市场经济的地方专家当“高参”，为部队后勤建设注入了新的活力。如今，该部聘请的13名地方专家、教授和优秀管理人才，像“酵母”一样，在该部的后勤建设中发挥着越来越明显的作用。
    近年来，随着部队后勤保障社会化改革的不断深入，依托社会办后勤的观念已在该部党委成员中形成共识。但由于部队对地方的相关信息缺乏了解，给正确决策带来不利影响。为此，该部党委经过认真研究，决定聘请既精通市场经济又与部队后勤保障要素有关的地方专家、教授和管理人才，为部队推行后勤保障社会化改革出谋划策。每当部队后勤保障中遇到专业性强、技术难度高、市场风险大的决策问题，部队党委都及时听取他们的意见和建议，进行专题研讨，使党委能够随时掌握市场信息，调整改革方案。
    去年10月，在部队机关食堂推行饮食保障社会化改革中，该部党委首先请两名餐饮业管理专家进行调查论证，依据饮食业的运行规律，拿出经济成本合算方案。同时，他们又请一名从事经济研究工作的大学教授站在军事效益的角度，结合部队后勤改革和建设实际，提出推行社会化保障所注意的事项和努力方向，从而使该部党委作出了机关食堂“引进地方经济实体，实行有偿服务”的决策。机关食堂经过近3个月的运行保障，较好地解决了机关干部的就餐问题，并为部队节省了数目可观的经费开支。
〖-ZW/正文〗
