〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠馈赠获朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/徐茂赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史佩选徐茂赞
    朋友之间怎样互相往来，靠什么维系双方的友谊，自古以来有两种不同的见解。一种意见认为“礼多人不怪”，这种人会以无休止的礼尚往来密切关系；另一种意见是提倡朋友间多做思想上、学习上的交流，互相砥砺，取长补短，共同进步。最有代表性的说法，是庄子的“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”。
    古希腊哲学家苏格拉底也讲过一句令人深思的话：“不要靠馈赠获得朋友。你须贡献你挚情的爱，学习怎样用正当的方法赢得友谊。”那种把友谊当作交易，以馈赠多少来衡量友谊轻重的做法，本身就是对友谊的亵渎。过去的封建官场上，官僚政客们把拉帮结派、厚礼攀亲视为“交情深厚”。这种陋习流传至今，有人仍以交友为名，行请客送礼、行贿受贿之实，把朋友关系演变为互相利用的金钱关系。一方面，若干金钱、礼品送上；另一方面，则是“拿人家的手软，吃人家的嘴短”，说话办事就不能坚持原则，为谋私洞开方便之门。这里，哪还有什么朋友情谊？分明是一方手持钓饵，另一方上钩，二者同流合污，表面上亲亲热热，实际上互相利用。许多被公开曝光的案例中，都有这类表面是朋友，实际上是在互相利用的畸形人际关系。庄子把这种朋友关系称为“小人之交”，是一点也不为过的。
    有人说，既然是朋友，互相馈赠礼品也是正常的。不错，朋友间的馈赠不能一律视为不可，但要明确的是，这种馈赠毕竟只是友谊的象征，重要的是情谊深厚，而礼品的货币价值是次要的。古人说“千里送鹅毛，礼轻情意重”，就是这个意思。国际交往中，许多国家的风俗也是重情谊而不计较礼品本身价值大小的，所赠之物常常是一件小工艺品，或一枚精美的纪念章等。在我们的革命队伍里，战友间相互馈赠的有关感人故事数不胜数。革命军事博物馆中展出的一条旧毛毯，是长征路上朱德送给周恩来的，后来朱德奔赴抗日前线，周恩来又把毛毯回赠给朱德。一条旧毛毯上，凝聚着两位伟人多么深厚的革命情谊！
    复杂的社会生活告诉我们，靠金钱、酒肉之类的物质交换，交不到真正的朋友，得不到真正的友谊。那样做的结果，只能是双方都受其害。作为革命军人，应该有更高的觉悟和情操，在战友交往上一定要把交流思想、切磋学问、共同进步作为主旨，千万不要学金钱交易那一套。
〖-ZW/正文〗
