〖ZQ/总期〗15362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节回家一身轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲成了眼下人们议论的热门话题。只要你稍加留意，就不难发现部分战友早已按捺不住激动的心情，开始大包小包地准备探亲礼品了。而探亲报告已送到军务股的济南军区某部四连战士张海滨却无动于衷。
    小张缘何不准备探亲礼品？有人开始嘀咕了，说小张没有孝心，第一次探家也不带点东西孝敬孝敬父母，哪有不带东西探亲的；有的说，谁不知道他家里富裕，怪不得别人说越是有钱越吝啬，买点土特产能花几个钱？还有人猜疑：是不是家庭不和？对此，小张有自己的主张：“我知道家人需要我带回去的是什么，不是物质的而是精神的。现在生活条件好了，家里什么东西都不缺，在我们家门口的商场里，全国各地的特产应有尽有，我又何必千里迢迢花钱买罪受？”连队郑指导员说，据了解，许多家长都说家里不缺什么，能回来探亲作家长的就很高兴了。连队领导赞同小张的观点，还在集会时表扬了他。
    翌日，小张胸前佩戴优秀士兵证章，背着黄挎包踏上了探亲路程，里面装的是一套洗漱用具和一本文学作品集。说来也怪，之后被批准探亲的战士，备好的大包变成了小包，小包改成了挎包。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
