〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创一等成绩为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二连党员在十二大精神鼓舞下做好本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十二大隆重开幕后，某部十二连党支部立即组织党员认真学习有关文件，开展了“为党旗增辉”的活动。大家学文件，树信心，鼓斗志，扎扎实实做好本职工作，争取在各自的岗位上创造第一等的好成绩。
    这个连党支部连续三年被上级评为先进党支部。党的十一届七中全会公报发表后，党支部及时作出决定，要求党员带领群众大干8、9月，向党的十二大献厚礼。党的十二大开幕以后，同志们受到极大鼓舞。五班担负着一条坑道光爆掘进任务。共产党员、班长杨万明每天提前一小时上班，保养风钻，排除险情，做好施工前的准备工作。下班后，又留在工地清理现场，检查工程质量。在他的带领下，全班同志团结战斗，施工速度由过去每班掘进一点六米提高到二点四米，创造了本部队掘进最高纪录。浇灌混凝土是一项流水作业，各道工序环环紧扣，劳动强度大，持续时间长。党的十二大隆重开幕的当天，二排负责灌注坑道，全排四名共产党员抢挑重担，脏活累活抢着干，他们和战士们一起，从早晨七点一直干到夜间九点多，连续工作了十四个小时。党支部还结合十二大提出的各项战斗任务，制定了新的措施。党小组之间，党员之间，党员与群众之间，开展了比干劲，看谁出勤率高；比质量，看谁完成任务好；比团结，看谁协作精神强；比安全，看谁防事故工作做得好的活动。现在，这个连的党员人人干劲倍增，个个斗志昂扬。他们表示，要用实际行动为全面开创社会主义现代化建设的新局面做出新贡献。（李焕祥）
〖-ZW/正文〗
