〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范连”谱写爱民新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地各族群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，荣获乌鲁木齐部队“爱民模范连”光荣称号的某部五连，在党的十二大胜利召开喜讯鼓舞下，为驻地各族人民群众做了许多好事。
    8月底，五连驻地一带降了一场暴雨，使附近的一个农贸市场遍地积水，道路泥泞，无法进行正常的集市贸易。9月3日，连长栾继竹带领两个排的干部战士来到这里，大家跳进泥水中，盆端桶提，突击排除积水，然后清除污泥，经过两天努力，使这个农贸市场恢复原貌，又开始了正常贸易。
    副连长黄来旺领着四名担任校外辅导员的战士，来到少数民族聚居的红旗街道办事处第三大院，为小学生办起一个文化活动场。他们摆设了画书、科技报，供孩子们阅读，还帮助小学生修理钢笔、铅笔盒。维吾尔族战士巴力还帮助学生批改暑假作业，发现问题，及时给学生补课。其他同志有的给小学生缝补书包带，有的给孩子们理发。他们说，我们要把“小巴郎”（小学生）打扮得整整齐齐、漂漂亮亮，开始新学期的学习。（李学斌）
〖-ZW/正文〗
