〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士赵长义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉香〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十二大胜利召开的日子里，沈阳部队大连第二疗养院的干部战士，传颂着一个具有共产主义理想的战士的先进事迹。这个战士叫赵长义，入伍五年来年年受奖，连续三年荣立三等功，最近又一次被评为优秀党员。
    谈起赵长义，大家就看到一个为了实现共产主义理想，在自己的岗位上拚命做出出色成绩的共产党员形象。赵长义常想：“革命前辈抛头颅洒热血，正是为了我们今天的社会主义祖国，为了实现共产主义理想。我们是新时代的青年，不能挑拣工作岗位，应当象革命前辈那样，为了更美好的未来勇挑重担。”他把党分配给自己的每项工作，都同共产主义的远大理想联系起来，全心全意地做好。
    赵长义刚入伍时，有不少同志想做医务工作，或者想分配个干净轻松的事做。但是，赵长义听说生产班缺人，就主动要求当饲养员。严冬的早晨，他劈柴烧火温猪食，盛夏的中午，他头顶烈日清除圈粪。母猪生崽时，他顾不得吃饭睡觉，守在猪圈里。除喂猪喂马外，他和另外两个战士一起，还担负着拉饲料、做豆腐，以及四十五亩大田的积肥、耕地等任务。三年之后，全院生猪存栏数达到一百五十多头，年产猪肉超过了万斤。
    为了加强洗衣班的力量，赵长义服从分配，又来到洗衣班当了班长。洗衣班人员少、任务很重，每周都要更换全院二百多个床位和所有工作人员的被服。怎么办？赵长义不向领导上要人，起早贪黑，一个人默默地担负起几个人的工作。他到洗衣班不久，疗养院所有的被服需要更换印字，如果送到洗染店，时间长，花钱也多。他就和战友们边学习边实践，自己印字，节约开支六百三十余元。
    为了搞好休养员伙食，去年领导上决定调赵长义到炊事班工作。可是炊事班已有班长，怎么安排？赵长义没有辜负领导和群众的期望，不计较个人得失，高高兴兴当了一名普通炊事员，为改善伙食做出了自己的贡献。 （陈玉香）RW：赵长义
〖-ZW/正文〗
