〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平赵紫阳分别会见尼克松〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社九月八日讯 中共中央主席胡耀邦、中共中央副主席邓小平今天在人民大会堂分别会见了美国前总统理查德・尼克松。
    尼克松对胡耀邦在十二大会议期间抽出时间来会见他表示感谢。
    胡耀邦向客人介绍了我国的国内形势。他说，中国今后能够长期稳定的因素是多方面的。第一个因素是中国经过十年的动乱，广大人民群众吃够了苦头，有了经验教训，绝大多数人不愿意再次看到动乱。总之，历史上的苦头是可以由历史上的进步来补偿的。第二个因素是我们现在实行的方针政策，经过了四年的考验，在广大人民中深得人心，如有人要另搞一套，绝大多数人民是不会答应的。第三个因素是目前我们党的路线和政策将一代一代传下去。政治上、组织上的制度将保证我们路线和政策的稳定性。
    邓小平欢迎尼克松第四次来华访问，对他十年前为打开中美关系所作的重要贡献表示赞赏。
    今天上午，国务院总理赵紫阳也在中南海会见了美国前总统尼克松。赵紫阳说，中国重视发展中美关系，中美关系只有建立在互相尊重主权、互不干涉内政、平等互利的原则基础上，才能健康地向前发展。
    赵紫阳指出，发展中美关系，既符合中国的利益，也符合美国的利益。那种认为发展中美关系只是中国单方面的需要的观点，是不符合实际的。
    （本组照片为会见时情形。新华社记者摄）RW：尼克松；访华
〖-ZW/正文〗
