〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“扣林山战斗英雄营”干部战士向党表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝着党指引的方向走保卫边疆立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文平/金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月1日晚上，“扣林山战斗英雄营”的干部战士，满怀激情地观看了党的十二大隆重开幕的电视节目后，围坐在一起，进行热烈的讨论。大家表示坚决拥护十二大制定的奋斗纲领，要在共产主义运动伟大实践中，为保卫祖国西南边疆作出贡献。
    二等功荣立者、教导员张仕昌兴奋地说：听了邓小平同志的开幕词和胡耀邦同志的报告摘要，拨亮了我心上的灯，使我明白了，我们保卫西南边疆，就是在中国共产党领导下，为共产主义目标而奋斗的具体实践。张仕昌的话，激起了在场参加讨论的干部战士对英勇牺牲了的战友的回忆，英雄排长熊晴在临牺牲前，还请领导转告自己的亲人，不要给组织添麻烦。二连新战士、共青团员高健华战斗前在入党申请书中写道：“请党在战斗中考验我，如果我牺牲了，唯一的希望就是请党组织在我墓碑上刻上‘共产党员’几个大字。”还有许多共产党员、共青团员，他们在生命的最后一息，从衣兜里掏出仅有的钱，要求把它作为自己最后一次党费、团费……大家说，他们之所以能这样作，不是为了什么报酬，而是共产主义思想在支配着他们。
    九勇士英雄班战士李继华、能文能武的战士韦建勇生前所在班的战士李玉彬、二等功荣立者张全义、一等功荣立者何开道等同志在讨论中说，为共产主义奋斗就要做好本职工作。我们边防战士，就是要随时作好歼灭入侵之敌的准备，保卫祖国的安宁，保证十二大提出的各项任务顺利执行。营长、二等功荣立者刘廷贵曾对提升晋极的问题产生了一些想法，通过学习十二大精神，感到这种想法是和共产主义思想格格不入的。他表示要加强学习，朝着党指引的方向前进，为共产主义事业奋斗到底。（文平、金华）
〖-ZW/正文〗
