〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请收下边防战士这颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法卡山守备部队营长梁天惠给本报编辑部的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法卡山守备部队营长梁天惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    9月1日晚，我们，守卫法卡山的指战员，从收音机里听到了党的十二大胜利开幕的喜讯，聆听了邓小平同志的开幕词和胡耀邦同志的报告。
    “向保卫祖国安全和社会主义建设的钢铁长城中国人民解放军，致以崇高的敬意。”当邓小平同志这亲切的声音传来时，阵地上、堑壕里、掩蔽部中，全都沸腾了。啊！党向我们问候，党时刻关怀着我们。我们的眼眶被幸福的泪水湿润了……
    亲爱的党，回想六年前，我们的党和国家还是百废待兴，问题成山。党的十一届三中会全以来，我们党和国家实现了历史性的伟大转变，迈开了巨人的步伐，走上了中兴之道，全国到处呈现出欣欣向荣的新局面。我们营的干部战士，大部分来自各地农村，对方兴未艾的农村大好形势，感受更为深切。然而，越南当局却在这个时候，把侵略的魔爪伸向了法卡山。我们意识到：在我们的背后，是生我养我的母亲――祖国。我们保卫的是共产主义的事业，保卫的是四化建设和人民的幸福生活，保卫的是三中会全以来面貌一新的伟大祖国。正是这种信念和力量，使我们在法卡山战斗中，不惜献出血肉之躯，不怕艰难困苦，坚守了阵地。
    亲爱的党啊，您是战士力量的源泉，是我们克敌制胜的保证。我们只不过尽了战士的职责，可是，党和人民却给了我们很高的荣誉。今天，党的第十二次代表大会又向人民解放军致以亲切问候，党是多么理解战士，党和我们的心贴得真紧啊！
    目前，我们初步研究了学习贯彻党的十二大精神的措施，正在阵地上开展“让青春在法卡山闪闪发光”的活动。我们决心以坚守阵地、建设阵地的新成绩，为实现新时期党的奋斗纲领作出更大贡献。
    亲爱的党，请您收下边防战士这颗心吧！
    法卡山守备部队营长 梁天惠
〖-ZW/正文〗
