〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现共产主义艰苦奋斗一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队第一测绘大队党委学习十二大精神纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚川/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，记者来到丈量“世界屋脊”艰苦奋斗二十年的成都部队第一测绘大队。大队党委“一班人”正在联系实际学习邓小平同志在党的十二次代表大会上的开幕词和胡耀邦同志的报告摘要，畅谈体会。下面是几位同志的部分发言。
    政委董双印：过去，我们部队在环境艰险、气候恶劣的西藏高原执行战备测绘任务，苦战了二十年，填补了祖国的测图空白。在人的一生中，二十年不算短，但用实现共产主义远大目标来衡量，二十年只能算是不长的一段。我们决不能因为过去吃了些苦而松懈今天的斗志。党的十二大提出建设现代化社会主义强国的宏伟目标，我们一定要振奋精神，用自己艰苦奋斗的模范行动，带领干部战士开创部队建设的新局面。
    副大队长王文虎：要为实现共产主义远大目标艰苦奋斗一辈子，关键要有坚定的共产主义信念。就拿在西藏高原测图来说吧，干部战士为国争光，为民造福，为战备贡献力量，把测图看作是共产主义事业的一部分，因而在艰苦困难面前没有屈服过，有的同志牺牲了，没有人后退。如果是一天两天，一年半载，可以咬咬牙挺过来，而要艰苦奋斗一辈子，那就得靠坚强信念。无论在什么地方，遇到什么挫折，也毫不动摇共产主义的信念，这才称得上是一个共产党员。
    大队长刘学超：共产主义事业是长期的、曲折的、艰苦的斗争过程，我们在为之奋斗中，必须具有献身精神。我们在西藏高原搞测绘，转战了二十个年头，不少同志献出了宝贵的青春，有的患了这样那样的疾病。但这些都没有影响同志们的革命斗志。只要能用个人的牺牲换来填补祖国测图空白的胜利，同志们就感到无限的幸福和快乐。这就是我们艰苦奋斗二十年的精神支柱。今后，我们还要发扬这种献身精神，为党的事业继续奋斗。
    后勤处长陈顺清：艰苦奋斗是我们的传家宝。大队刚组建时只有一辆马车，吃粮全靠干部战士从几公里外去背。现在各方面条件都有了很大的改善，但艰苦奋斗的传统还是保持着。大家在野外流动测绘，宁肯自己背运器材、物资多吃苦，尽量为国家节省开支。仅去年就节约经费四十四万元。我们要永远保持和发扬这个优良传统，为实现共产主义远大目标艰苦奋斗一辈子。
    本报通讯员 李亚川
    本报记者 胡郁文
〖-ZW/正文〗
