〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十二大举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中央三个委员会进行预选赵紫阳主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月8日讯 中国共产党第十二次全国代表大会今天下午举行全体会议，对中央三个委员会进行预选。出席今天大会的正式代表有一千五百六十人。
    会议首先通过了中国共产党第十二次全国代表大会选举办法。根据大会通过的选举办法，中国共产党第十二届中央委员会和中央顾问委员会、中央纪律检查委员会的选举，由大会主席团提出候选人酝酿名单，经过预选产生候选人名单，然后进行正式选举。三个委员会的选举分两次进行：先选举中央委员会的正式委员和中央顾问委员会委员，然后选举中央委员会的候补委员和中央纪律检查委员会委员。大会选举以无记名投票方式进行。
    主持今天全体会议的是大会执行主席赵紫阳。
    今天的执行主席还有：华国锋、徐向前、耿飚、倪志福、彭冲、陈慕华、杨得志、姚依林。
〖-ZW/正文〗
