〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把余热献给党和人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我们是武汉部队空军孝感休干所二十三名离休干部。这两天，我们怀着十分激动的心情，收听收看了党的十二大的新闻。我们想向党讲讲心里话，表表我们这些老战士的心愿。
    我们在党的培养下，过去为革命流过血和汗，做了一些应该做的工作。随着革命事业的发展，我们离休了。可是，在个人工作转变的这个关头，我们中有的同志不知不觉地有些懈怠了，为共产主义奋斗终身的观念不象过去那样强烈了。党的十二大，又给我们敲响了进击的战鼓。这两天，我们学习领会十二大精神，重温自己的入党誓言，都坐不住了。我们在一起商量，自己虽然离休了，但平生为之奋斗的崇高理想不能丢，要把余热献给党和人民。现在我们要做四件事：一是加强理论学习，特别是要学习好十二大文件，争取做一个马列主义、毛泽东思想的宣传员，向年轻人、向孩子们讲讲我党我军的优良传统。二是整理自己打仗带兵的心得体会，供目前第一线的同志们参考。三是切实教育好子女，让他们在四化建设中，在建设两个文明中起好作用。四是搞好内外团结，谦虚谨慎，严于律己，不给组织上添麻烦。
    我们正在学习十二大精神，研究为开创社会主义建设新局面贡献力量的计划。我们想到一点就要做到一点。
    武汉部队空军孝感休干所二十三名离休干部
〖-ZW/正文〗
