〖ZQ/总期〗9008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民放心建设让祖国展翅腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冰峰哨卡指战员把誓言变为行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝/李矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党的十二大明确地提出了党在新的历史时期的总任务。我们作为祖国的卫兵，要以不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的献身精神守好哨卡，让人民放心建设，让祖国展翅腾飞。”乌鲁木齐部队冰峰哨卡指战员正在把自己的誓言变为扎扎实实的行动。
    党的十二大胜利召开的喜讯传到哨卡，干部战士一片欢腾。大家围坐在收录机旁，一遍又一遍地收听十二大召开的消息，并立即座谈讨论，展望远景，抒发情怀，激励斗志。副班长韩国政听了邓小平同志的开幕词和胡耀邦同志的报告后，满怀激情地说：要在本世纪内把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义强国，需要一个和平安定的环境。我们作为祖国的保卫者，肩上的担子更重。这儿虽然艰苦异常，但它是祖国的土地。祖国人民给了我们多方面的关怀和荣誉。我要以国家利益为重，安心服役，听党的话，做让党和人民放心的忠诚哨兵！
    哨卡党支部根据十二大的有关精神和自己所处的地位，及时修订了争创“双先”的措施，组织干部战士把武器全部检查擦拭了一遍，带领大家掀起了练武的热潮。连日来，冰峰哨卡一带连降大雪，气候严寒，气压下降，缺氧更加严重。为了确保祖国边境的安全，哨卡指战员组成小分队，迎风冒雪，徒步巡逻。在狂风阻路，大雪眯眼的情况下，副连长王文君带头开路，并积极做思想鼓动工作。同志们相互鼓励，相互帮助，战胜了风雪严寒、严重缺氧等困难，翻山越岭，步行二十多公里，胜利地完成了巡逻任务。（马荣宝、李矗森）
〖-ZW/正文〗
