〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一夜春风满处花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团实行干部岗位责任制的喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波曾加顺张厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，我们到北京部队某团采访，看到那里实行干部岗位责任制后的明显变化，令人欣喜。现将几天的采访情况摘录几段，让大家也从中领略一下这朵在春光中盛开的改革之花。
    3月26日上午 通信连连部
    指导员杨军向我们介绍实行干部岗位责任制带来的变化：
    要说我们连的变化，最明显的是矛盾不上交了。我以往上交的难题，主要有两项，一是处理战士的电报，二是处理老兵退伍。前年战士来电报四十二份，我大都是推给团里解决。去年下半年团里实行责任制，我这条“捷径”就被堵死了。
    “责任制明确规定，本级的问题在本级职权范围内解决。当下我就定了谱：凡是该连队处理的事，决不上交。去年年底，连里决定炊事员小刘退伍。小刘的父亲今年才能退休，他考虑回家还不能顶班，硬是闹着不走。好说歹说，他同意走了，又要部队给他开介绍信安排工作。我到团里开会，把这事讲了。政治处的领导同志说：‘我去帮你们一把。’这要在过去，我正求之不得哩。可现在就不一样了，我赶忙说：‘各司其职，这事应该由我们自己解决。请领导上放心吧！’为了打通小刘的思想，我发动全连干部齐上阵，光是司务长就找他谈了八次话。最后，小刘的思想通了，高高兴兴地离了队。”“实行干部岗位责任制后，我们做战士的思想工作比过去扎实多了。后进战士也都鼓劲赶了上来。现在，团领导说我责任心强了。”
    3月27日下午 六连阅览室
    副连长李兴红从猪场回来，顾不上洗手就谈开了：
    “我当了五年副连长，是个老副职，但过去是老不负责。那个时候，我们副职没有什么明确的工作标准。条例上对我们平时工作的要求，也就是一句话：协助连长工作。协助嘛，我可以多协，也可以少协，揽那么多事干啥？有这么个想法，工作上也就可想而知了。有一回上级来检查工作，问我有多少存栏猪。我说，这得问司务长；问我车辆完好率，我说：这得问连长。他们一听，笑了，说：你这个副连长呀，是上靠连长，下靠司务长，在中间挂‘空档’。”
    “实行干部岗位责任制后，就给我定了四条标准，一年产多少菜，养多少猪，出多少肉，完成了算尽职，完不成算失职，毫不含糊！再挂‘空档’，还不挨批评？头天发了标准，第二天我就上了劲。伙房、猪圈我天天去，泥里水里我出力干。去年夏天有几头猪病了，我每天都和饲养员小黄一起用脸盆端清水给猪洗澡，还打了不少鲜草，直到猪好了我才放心。就这样，一条一条去落实职责，到年底一算帐，存栏猪发展到五十七头，卖了五头，杀了十五头，人均吃自产肉四十七斤，得了个全团第一。前几天，我们几个连队的副职干部碰到一起，说起责任制，都觉着有滋有味。今年要比着干哩！”
    3月28日上午 团机关办公楼
    吃完早饭，政治处田主任过来说：“走，到机关转转去。实行干部岗位责任制以来，机关的一个明显变化是‘南郭先生’不见了。”
    我们先到宣传股，一进门就见墙上贴着一张《宣传股业务自学时间统计表》，上面标明，第一季度每人自学八十小时。在干事崔天太的桌子上，压着一份《自学计划表》。我们问起这表的来历，崔天太说：“岗位责任制的条文见丁见卯，每个宣传干事要帮助蹲点的连队搞教育备课，每年要给部队讲三至四次课，要搞出二至三份政治教育效果好、值得推广的典型材料，还得培养出一至二名优秀政治教员，都是硬指标呀！你不挤时间学点真本事，到时候还不要交白卷？”他边说边打开柜子，拿出二十多本自学的业务书，还有十六本资料剪贴和一千多张卡片。田主任说：“现在机关干部每人都有这么个‘知识仓库’，这也是责任制的产物。”
    从政治处出来，迎头碰上了杨参谋长。田主任介绍说：参谋长是钻研业务的排头兵。他已经攻读了《战争论》、《战略学》、《现代科学技术讲座》等，现正研究《中国古代兵法》。他写的军事论文上了杂志，去年年底参加军里团以上军事干部训练考核，还夺了第一名。杨参谋长接着说：“责任制明文规定我在军事工作研究上要有成果，每年要写二至三份对部队训练有指导意义的教材。我也是逼上梁山呀！” （刘波 曾加顺 张厚敏）
〖-ZW/正文〗
