〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军科学文化教育取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后轮训各类干部二千六百多人次；团职以下，初中以下的干部83%领到初中毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军5月5日在总政治部召开的全军学习科学文化知识经验交流会上，介绍了他们坚持不懈地抓干部和战士文化教育的情况和经验。
    党的十一届三中全会以来，这个军先后共举办各类文化专业轮训班一百五十一期，轮训各类干部二千六百八十五人次。目前，正式开设的有二十个初中、高中教学班。团职以下、初中文化程度以下的干部，已有83.2％领到了初中毕业证书。
    干部的文化教育带动了战士的文化学习，成效逐年提高。考入军事院校和教导队的战士骨干1980年有二百八十八名，1981年增加到四百二十五名，1982年达到了五百名。部队的文化学习“热”，还影响了地方。这个军帮助驻地社队办起了二百零三所文化夜校，特别是某团帮助江苏沭阳办的“女青年夜校”，在军内外引起了很大反响。
    干部战士文化水平的提高，促进了部队建设。干部的知识丰富了，讲课加强了知识性、趣味性，思想政治工作增强了效果。仅去年以来，被师以上单位评出的优秀政治教员就有五十多名。干部战士掌握了科学文化知识，加快了学习军事技术的进程。近几年，全军各种轻、重武器实弹射击，均取得了良好以上成绩。
    科学文化教育，是一种不上政治课的思想政治工作。过去有些文化低的干部思想上有包袱，现在领到了文凭，卸掉了包袱，振奋了精神，增强了事业心。文化教育也为培养军地两用人才打下基础，给干部战士转业退伍后安置工作创造了条件。
    这个军抓文化教育取得显著成效，关键是党委认识高、决心大、抓得早、坚持得好。三中全会以后，军党委不断清除“左”的思想影响，工作上有落实的办法和措施。党的十二大后，军党委进一步解放思想，勇闯新路，军成立了干部文化学校，各师成立了分校，组织干部分别向高中、中专和大专进军，力争在1987年前，团以下干部都达到高中和中专文化程度。今年4月，又抽出一百多名师团干部离职学文化，尽快分别达到初中和高中毕业。军党委做到统一部署，军、政、文统一安排，司、政、后机关齐抓共管，始终坚持一手抓工作、一手抓学习，做到工作学习两不误。
    〗（本报通讯员 祁苏闽 本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
