〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同齐奥塞斯库举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方介绍了本国经济；政治情况和对外关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特五月五日电 中共中央总书记胡耀邦同罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库今天下午在这里举行了第一次正式会谈。这次会谈共进行了两个半小时。
    据中国方面人士透露，会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    在会谈中，胡耀邦向齐奥塞斯库介绍了中国的经济、政治情况和中国的对外关系。
    胡耀邦介绍了中国为发展安定团结的政治局面而采取的措施，以及关于实行机构改革，使干部革命化、年轻化、知识化和专业化，健全社会主义的民主和法制，和建设社会主义精神文明的情况。
    胡耀邦在谈到中罗两党关系时说，中罗两党的友谊是经过考验的，坚信随着时间的推移，这种友谊必然会不断巩固和加深。
    胡耀邦还向齐奥塞斯库介绍了中国对外关系，包括中美关系和中苏关系的情况。
    据新华社布加勒斯特五月六日电 中共中央总书记胡耀邦同罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库今天上午在这里的国务委员会大厦继续进行会谈。会谈持续了两个多小时。
    据中国方面人士会后说，在亲切友好的气氛中，齐奥塞斯库介绍了罗马尼亚当前的经济、纲领所进行的工作和采取的各项措施。
    在谈到国际问题时，齐奥塞斯库说，当前国际形势更加紧张，战争的危险增加了，国际经济危机使富国与贫国之间的矛盾加深，这成为当前世界最重要的问题，罗马尼亚积极支持为建立国际经济新秩序而进行的一切努力。他还介绍了罗马尼亚的对外关系和对一些国际问题的立场。
    齐奥塞斯库举行盛大宴会，热烈欢迎胡耀邦。新华社记者摄 （传真照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
