〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济责任制仅仅是奖勤罚懒吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗理论问题商榷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为实行经济责任制就是奖勤罚懒。谈光云发表文章，认为经济责任制并非仅是奖勤罚懒。文章说：诚然，经济责任制在克服分配中一直存在的平均主义，防止干多于少一个样，干好干坏一个样，和奖勤罚懒有共同之处；但是，经济责任制使劳动和报酬挂钩，个人分配方面的差别并没有也不会超过各个劳动者提供劳动成果的差别。按劳分配中的多劳多得，少劳少得，并不存在“奖”和“罚”的问题。多少年来，由于各种原因，特别是由于“左”的思想影响，按劳分配原则未能很好贯彻。现在推行经济责任制，正是开始纠正过去发生的偏差。在这里，并不是对干得多的人在他们提供的劳动成果之外提供奖励，也并不对干得少的在他们应得的份额中进行扣除，仅仅是在于克服少干多得的一部分人无偿占有他人劳动成果的弊病，不存在对“勤”和“懒”实行“奖”和“罚”。大家都是各得其所，是平等的。
    （摘自4月18日《经济学周报》）
〖-ZW/正文〗
