〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库举行盛大宴会欢迎胡耀邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在宴会上讲话，高度评价中罗两党、两国和两国人民经过长期考验的友好和合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特5月5日电 罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库今天晚上在布加勒斯特的国务委员会大厦举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦。
    齐奥塞斯库同志和胡耀邦同志在宴会上先后讲话，高度评价罗中两党、两国和两国人民经过长期考验的友好和合作关系。
    齐奥塞斯库以罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民并以他个人的名义，欢迎胡耀邦访问罗马尼亚，认为这次访问标志着罗中友好合作关系与日俱增的发展。
    他说，“我们两党和两国人民在一个又一个的困难时刻，曾经互相合作，根互帮助，罗中友好和合作关系经受了多次考验，并充分显示了其牢固性。正因为这样，我们认为，竭尽全力使这种关系不断达到新的水平以利于两国和两国人民，以利于国际和平和合作事业，这是我们的崇高的义务。”
    胡耀邦同志在讲话中表示深信，经过双方的努力，他这次访问一定能够对进一步发展中罗两党、两国和两国人民之间的友好关系作出贡献。他说，中罗友谊“是在斗争风浪的严峻考验下发展起来的。”“十几年来的历史证明，无论是面临政治风暴还是严重自然灾害，我们都相互信赖，相互同情，相互支持。可以毫不含糊地说，我们之间已经结成了一种深厚而崇高的友谊。”
    他说：“中国共产党人永远不会忘记，在捍卫国际关系和各国共产党之间关系的正确准则的共同斗争中，齐奥塞斯库同志和罗马尼亚共产党曾经不止一次地在严重关头，挺身而出，给了我们最可宝贵的信任和支持。
    你们把真理放在第一位，把国际共产主义运动和全世界人民的利益放在第一位，表现了高度的原则性。建立在马克思主义和无产阶级国际主义基础之上的中罗友谊，是伟大的友谊，是任何力量都打不破、拆不散的。”
    胡耀邦同志高度评价4月19日发表的罗马尼亚共产党和南斯拉夫共产主义者联盟代表团会谈的联合公报。他说，这个重要文件“同我们党在这方面的基本观点和立场，是相吻合的。可以肯定，它将对维护欧洲和世界和平，对国际共产主义运动的健康发展，产生积极影响。”
    今晚，当胡耀邦来到宴会大厅时，齐奥塞斯库总书记和夫人埃列娜・齐奥塞斯库热情地同他握手，并且一起照了像。宴会席上，他们亲切地交谈。罗共中央政治执委会委员、政府总理康・德斯克列斯库与他们坐在一起。
    宴会是在热烈、亲切的气氛中进行的。RW：齐奥塞斯库胡耀邦
〖-ZW/正文〗
