〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会科学是不是生产力？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学/生产力理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢嘉瑞在《河北财贸学院学报》第1期著文阐述了社会科学不是生产力的问题。他说，科学划分为三类：自然科学、社会科学和边缘科学。社会科学不是生产力。
    第一，社会科学是意识形态的一种形式，而生产力则是一种物质的力量，生产力与生产关系的统一构成生产方式，生产方式是社会存在。存在决定意识。如果说社会科学是生产力，这就抹煞了社会存在与社会意识的界限，背离了历史唯物主义的基本原理。
    第二，自然科学来源于生产实践和科学实验，当它被应用于生产时，其知识形态可以直接影响生产力构成要素的变化，从而使之转变为现实的生产力；而社会科学同生产过程的联系，必须通过一定社会经济制度和一定的社会生产关系的中介来完成，其知识形态不可能直接影响生产力要素的变化，从而使之转化为现实的生产力。
    说社会科学不是生产力，并不否认社会科学对于生产力的反作用；也不能因为承认社会科学对于生产力的反作用，就把社会科学当作生产力的组成部分。
    （转摘自4月15日《文摘报》）
〖-ZW/正文〗
