〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术干部为什么当不上先进？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信修配研究所党委扩大会讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部评优工作/南京部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，南京部队司令部直属队召开一次先进代表大会，分配给通信修配研究所两个代表名额。谁当代表呢？按照常规，所里一个担任勤务班长的“老典型”是当然的考虑对象，另一个人选则在炊事员、放映员、司机中酝酿开了。全所技术干部占82％，是工作的主力军，为什么就没人能当先进呢？所长马文章和政委胡平觉得不大对劲，决定在群众评议的基础上开一次党委扩大会，专门研究这个问题。
    延续多年的怪现象
    党委扩大会回顾了几年来评功评奖的情况：1976年至1981年，年年立功受奖的行政勤务人员大大多于技术人员，总的比例是四点五比一；五年中，六个立三等功的，只有一人是技术干部；出席上级先进代表会议的典型没有一个是技术干部。
    不算帐觉得没有啥，一算帐感到不公道。于是，有人建议这次选两个技术干部参加先进代表大会，并提了助理工程师丁曙光的名。
    丁曙光是搞通信科研的，1968年入伍后自学完大学课程，1980年通过考试定为助理工程师。他一共参与完成了十二项科研革新项目，其中独立完成的项目有三个。这些项目有的得过全国科学大会奖，有的得了总部和南京部队的科技成果奖。
    “论工作小丁没说的，但当先进要慎重。”有人提出不同意见，指出他有两大缺点：一是“懒”，早晨很少出操，打水扫地擦桌子的事从不主动干，种菜等劳动很少参加，家务活也很少干，连爱人都说他是“懒虫”。二是“骄傲”，争论问题没上没下，没大没小，固执己见。
    会上又提了其他几位工程师、助理工程师，但大都和丁曙光有差不多的缺点，怪！全所技术干部有成就的多得很，平时都说要正确对待知识分子，为什么一落实到具体人，就挑出一堆毛病呢？马所长和胡政委商量认为，主要是这种怪现象延续了十多年，见多了就不感到奇怪了。看来，要克服一些同志头脑中存在的对知识分子的偏见，不是学一次文件，表一次态所能解决的，应该通过具体剖析丁曙光的优缺点来一次清理。
    见怪不怪 “左”字作怪
    话题又集中到了曙光身上。
    先说“懒”。丁曙光上班时间埋头干，晚上起码工作到十一点，每天工作时间在十二小时以上。他负责的科研革新项目个个都取得成功，大家公认他在本职工作上不但不懒，而且很勤奋。但他很少出操，打水扫地干得少，这也是事实。怎样认识这种现象呢？有人说：“这些人就是业务上勤，劳动上懒。”也有人反对这种说法，指出：“劳动包括脑力劳动和体力劳动，不能因为体力劳动干得少，就说人家懒。”经过一番讨论之后，大家感到在这个问题上有“左”的影响：看不到脑力劳动的艰苦性和复杂性，看不到他们的研究成果对国防现代化建设的重要意义，谈劳动就比流汗，看辛苦就比老茧，认为科技干部坐在办公室里舒服享福，把脑力劳动的特殊性质看成是知识分子的“特殊化”。因此，大家认为，对丁曙光参加体力劳动少的情况要作具体分析，既要看到他在这方面存在不足，提醒他今后注意，又不能因此否定他的主流，给他戴“懒”的帽子。
    再说“骄傲”。丁曙光确实好争论，但他每次与人争论的都是通信技术问题，而平时却象个大姑娘，从未因个人私事、个人名利与人发生争吵。在学术问题上敢于坚持自己的见解，在争论中求得正确的认识，这正是科技干部应该具有的美德。但为什么会把优点看成缺点呢？找找原因，也与“左”的影响分不开。有的领导不懂科技工作的特点，又缺乏民主作风，放不下架子，所以一听到不同意见就不舒服，反感，认为人家骄傲。当然，丁曙光在争论问题时，有时不大注意方式，但这不是本质问题，与骄傲完全是两回事。
    统一认识之后
    统一认识之后，党委扩大会一致同意，由丁曙光和工程师王元松出席南京部队司令部直属队先进代表大会。同时，复议1982年立功受奖人员名单，增加了技术干部的比例。
    他们还针对以往对科技工作的特点照顾不够的问题，明确提出所里工作要以修配科研为中心，其他工作都要为这个中心服务，要把中心工作做得好坏作为衡量成绩大小的主要标志，并在政治教育的时间、出操时间、安排公差勤务等方面重新进行调整，尽量减轻技术干部的负担，让他们集中时间和精力搞业务。群众反映，现在象个办所的样子了。  江永红 倪德龙
〖-ZW/正文〗
