〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南继续向柬泰边境增兵 泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里4日指出，越南目前在大肆宣传从柬埔寨“部分撤军”的同时，又把越军主力第三零九师调到靠近泰国占他武里府和达叻府对面的柬埔寨境内拜林地区。越军主力第五师仍然部署在巴真府沙艾村和农沙美村对面的柬埔寨土地上。
    苏军领导人同柬伪国防部长会谈 据苏联《红星报》6日报道，苏联军界主要领导人国防部长乌斯季诺夫、总参谋长奥加尔科夫等，5日同正在莫斯科活动的柬埔寨傀儡政权的国防部长布东举行了会谈。
    美国军人抵西西里岛建导弹基地 据安莎社报道，派往西西里岛的科米索巡航导弹基地的首批美国军人约五十人于4日抵达该基地。这一消息得到了美国驻意大利大使馆的证实。科米索导弹基地从1982年开始修建，将于1987年完工。
    西欧国家失业人数达一千八百万 第二届欧洲劳工部长会议5月3日至5日在巴黎举行，讨论失业问题。目前，西欧国家的失业人数高达一千八百多万，其中40％的失业者是不到二十五岁的青年人。
    /右段〗（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
