〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济迅速发展的拉美大国――巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西经济/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于南美洲东部的巴西，曾经因三次获得世界杯足球赛冠军闻名于世，同时又由于经济高速发展而引起人们的广泛注目。
    巴西人口达一亿二千万；面积为八百五十多万平方公里，是拉丁美洲最大的国家，在世界上仅次于苏联、加拿大、中国和美国而居第五位。全境地势比较平坦，著名的亚马孙平原约占总面积的三分之一。大部分地区处于热带，雨量充足，土地肥沃，是美丽富饶之邦。从六十年代中期以来，巴西实施新的发展战略，大大加快了民族经济的发展。目前，巴西不仅在农业现代化方面取得了很大进展，而且基本上建立起一个以冶金、机械、化工、纺织、食品为主的工业体系，核能、电子、飞机、军火等新兴现代工业也已具有相当规模。1980年生产总值达二千三百三十一亿美元，名列资本主义世界第八位，在南美洲则居首位，人均收入达一千九百二十五美元，被称为“拉美经济巨人”。
    巴西经济发展有三个显著特点：
    一是发展速度快。
    二是经济结构变化大。
    三是注重发展农业。
    巴西国民经济发展存在的一个突出问题，是严重依赖外国，多国公司控制了国家的一些重要经济部门。近两年来，由于世界经济衰退带来的出口市场紧缩、国际上高利率和金融危机的影响，使巴西经济陷于困境。据巴西中央银行宣布，到1982年底，巴西所欠外债总额已达八百三十八亿美元。1982年支付外债本息高达一百九十亿美元，占出口总值的95％。为了渡过难关，进一步发展民族经济，巴西实行紧缩财政开支的政策，在经济各个部门进行大幅度调整，已取得了一定的效果。
〖-ZW/正文〗
