〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的光荣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钟玄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现干部队伍的新老交替，是当前领导机构改革和干部队伍建设的一个迫切问题，是关系社会主义事业后继有人的大事，具有深远的战略意义。怎样考虑和对待这个问题，是对每个同志、特别是对每个老同志的一次严峻考验。我军干部在红军时期是非常年轻的，解放战争时期军、师级干部的年龄也只有三四十岁，而这些年，差不多比过去大了二十多岁。这种干部老化的情况再也不能继续下去了。为了党的事业和军队建设，我们老同志应该自觉地克服各种阻力，顺利地完成新老干部交替的历史任务。
    有些同志认为自己年纪不算太大，身体也可以，还能再工作几年好。当然，有些干部，尤其是师一级干部，年在五十岁左右，再干几年，从眼下看也不是不可以。不过，这里有个眼前利益和长远利益的关系问题。如果这样办，年轻的同志就上不来，干部队伍年轻化的问题就解决不了。是让老同志继续干几年好，还是趁目前没有发生战争把年轻的同志提起来有利？从长远利益着想，还是趁老同志健在和国际形势对我们有利的情况下，把年轻的同志提拔到领导岗位上来好。这样做，于党于国于军于民，利多弊少。
    有的同志担心年轻的同志上来压不住阵，工作拿不起来，还是磨练几年好。不错，年轻的同志是需要磨练的，问题是在哪里磨练好？应该说，还是早点放到领导岗位的实践中去磨练较好。虽说一开始年轻的同志在经验和威望上可能不如老同志，工作中也可能会出些差错。但是，今天的年轻同志比起我们当年，无论在文化程度、思想水平和工作能力上，都远远超过了。他们精力充沛，上进心强，在老同志的热情帮助下，上来后往往用不了多长时间，就会摸索到和积累起领导工作的经验。要相信他们一定会比我们干得更好，更出色。长江后浪推前浪，一代更比一代强――干部的发展趋势必然是这样。
    有的同志觉得，退下来是应该的，但现在干部退体制不够健全，还是“等一等”好。目前退体制度确实还不够健全，有许多房子还未建好，物质条件有些困难。但我们不能等，越等越老化，越等对党的事业越不利。何况国家已确定了休息干部政治待遇不变、生活待遇从优的原则，有些具体问题也会逐步得到妥善解决的。我们不能等一切都安排周到后才退下来。对我们老党员来说，为了党的事业，克服一些暂时困难是应该的，也是能够做到的。
    有的同志受家庭的牵制，老伴、子女不赞成退下来，这要我们去做工作。要认真想一想：他们为什么不赞成退下来？无非是怕影响他们的工作和生活，怕“靠山”靠不住。应该说，家属和子女同自己一起享受高干待遇，本来就是不合理的。对子女要教育他们自立。我们干革命，目的是为共产主义大家庭，不是为个人小家庭。打个人主义算盘，要利用职权把子女安排好了再退下来的错误想法和做法，应该自觉纠正。
    还有的同志觉得退下来脸上不光彩，这种担心也是不对的。过去勇于进取，战斗和工作争先恐后，是革命积极性的表现；现在新老交替，为年轻的同志上来创造条件，自觉地退下来，也是革命精神的表现。老同志退下来，是响应党中央号召、和党中央在思想上政治上保持一致的实际行动，是党性坚强的标志，是非常光彩的、明智的，是一个彻底革命者的高尚品质，是会受到人民的拥护和赞扬的。还应该看到，退下来只是革命岗位的转换，新的阵地正等着我们。我们应该积极发挥自己的余力，为党的事业继续做贡献，完成历史赋予我们老同志的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
