〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区副政委路晨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边防解难题部队冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天顺臧筠轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路晨于去年3月到职后不久就到基层去。7月中旬，他在某边防团了解到这个团随军子女中有十多岁的孩子还没有上学，立即向军区党委写报告，建议由军区拨经费先办一所一至三年级三个班的学校，把所有适龄儿童都收进学校。同时，他还建议给两个每年大雪封山后半年看不到电影的边防连队，多准备一些片子，让他们冬天也能看上电影。有的哨所晚上照明缺煤油，需要派人购买；有的哨所柴禾快烧完了，需要通知有关部门送去；有的战士领的衣服不合身，需要找军需部门调换；他得知后，都及时想法帮助解决。在某部边防二连，他发现一个篮球架上的铁圈坏了，几十个战士只能轮换着打半场球。他就把篮圈装在自己小车里带到团部，请修理所的同志连夜焊好，第二天就托军分区郑司令员顺便捎回了连队。路晨还到座落在海拔近五千米的某部线路维护哨，发现哨所里缺一部收音机，原来是团里没按规定下发，他立即提出批评，机关同志迅速把收音机送去了。
    路晨每去一个边防连队，都把连队的报纸和战士们的书信捎去。在一次连队干部座谈会上，他听说某部边防连长廖显斌常年战斗在海拔四千三百多米的山沟里，本想利用休假带家属孩子到拉萨去游览一下，但又听说拉萨吃住都比较困难，去不去一时拿不定主意。路晨找到廖显斌说：“你们在边防上辛苦，利用假期到拉萨去游览一下是可以的。吃住要优先给你们解决。”廖显斌很受感动。（刘天顺、臧筠轩）RW：路晨
〖-ZW/正文〗
