〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东曲长生董云革李洪斌王国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮大头”手紧了
    这次探家，我亲眼看到了肇州县第一粮库通过改革发生的巨大变化，亲身感受到了改革的好处。
    过去，这里浪费现象严重，数字惊人。每到粮食晾晒季节，晒粮场上猪鸡随便祸害，一个晾晒期就损失粮食二万来斤。前年5月份，有一囤玉米没及时晾晒，一次霉烂十六万多斤。群众看到粮库这样糟蹋粮食，都管他们叫“粮大头”。
    去年初，粮库在全面整顿的基础上，建立了一条龙责任制，从领导到工人都明确了职责，制定了奖惩制度，特别是对浪费粮食现象采取了严格的惩罚手段，使个人的收入和粮库的管理好坏挂起钩来，有效地改变了吃“大锅饭”的现象，大大调动了干部、工人的劳动积极性，增强了工作责任感。在今年粮食晾晒季节，他们改变过去晒粮从农村雇用临时工的办法，抽调行政干部和工人动手晒粮，不仅为国家节约了五千多元临时工开支，而且大大减少了粮食损耗。晒场上再也看不见猪鸡了，就连撒落在晒场边上的粮食，干部和工人都是一粒一粒地拣起来。一次晚间七点多钟，天气突然变阴，晾在晒场上的粮食还没收，干部和工人都主动赶来抢场，一直干到深夜十一点多钟，晒场上的粮食全部入了库，一点也没受损失。群众看到粮库的变化可高兴啦，纷纷传说“‘粮大头’也不大手大脚了，改革这法就是灵！”
    八一一二七部队战士 王东
    “电霸王”面善了
    听说家乡的“电霸王”脸也好看了，我格外高兴。在家时，真吃够了“电霸王”的苦头。家里灯头坏了或灯线坏了，想找电业部门来给修修，左请右请都不来。即使来给你修，有时还敲你的竹杠。而工厂最怕的则是“电霸王”拉电闸。自打改革之风吹进了肇州电业局后，可大变样了。首先在电业部门内部落实了经济责任制，进行了经济承包。然后同用户订立了供电用电合同，实行服务到家制度，提出保证供电的具体条件，张榜公布，让广大用户监督。他们改变了过去那种“拉电闸”的消极做法，积极主动地开展节电工作。一九八二年全县节电八十万度，成为全省节电的先进单位。他们还开展了局领导和职工热情主动上门的服务月活动。干部职工认真学习各种技术，通过各种渠道为群众服务。他们利用登门收电费的机会主动为群众免费修洗衣机、收音机、电视机三百五十多件，受到了广大群众的热情赞誉。
    八一八一五部队卫生员 曲长生
    （李洪斌、王国华整理）
    “煤老虎”胃小了
    我家乡的丰乐糖厂是黑龙江省比较大的糖厂，它那三座生产锅炉也是有名的“煤老虎”。“煤老虎”不仅肚子大，而且浪费大。按技术规定，每处理一百吨甜菜消耗标准煤不应超过十一点五吨，可它却要消耗十六吨，一昼夜就要白白浪费掉标准煤二三十吨。浪费大的一个重要原因，就是锅炉工缺乏责任心，扔一阵子煤就到处Q，煤未烧透又压新煤，耗煤很多却供热不足。去年10月，工厂实行了生产线经济大包干责任制，把这三个生产锅炉包给了十八名锅炉工人。从此，“煤老虎”变了样。工人们早来晚走，坚守岗位，看着火苗添煤，把全部心思都用在烧好锅炉上。今年1月份，一座锅炉炉膛出了故障，按照过去需停炉十六个小时等炉子凉了才能检修。可工人们打破常规，停炉刚到五个小时，李铁军等几名工人，用棉大衣蘸水蒙在头上，钻进去冒着高温抢修，有的棉大衣被炉膛烤着火了他们还在咬牙坚持修。经过紧张奋战，及时排除了故障，缩短了检修时间，节煤十多吨。
    如今，这三个“煤老虎”胃口小多了。处理一百吨甜菜由耗煤十六吨降低到十一点二吨，去年的生产季节比过去节煤五百多吨，大大降低了生产
    八一七五三部队战士 董云革
〖-ZW/正文〗
