〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视经济信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济信息工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济信息，是反映经济活动的实况、特征和要求的各种情报、资料、消息、指令的统称。报纸、广播电视中的商品广告，市场情况报道等，都是经济信息。军队工作中所接触的经济信息，除了一般的商业和经济信息之外，还有大量内部的统计信息和会计信息。包括部队经济管理所需要的各种报表、资料，如供应实力统计，物资消耗统计以及各种会计报表等。
    掌握经济信息，是做好经济工作的基础，是正确决策的必要前提。某部通信仓库曾积压了一百二十多吨聚乙烯，正当他们犯愁的时候，得知一个部队家属工厂正缺这种原料，将要停工的消息，通过联系，搞活了这批“死物”，救活了一家工厂。可见，经济信息多么重要！
    我军目前在经济信息方面存在的主要问题是数字不准，传递不快。比如，多年来一直存在着一种情况：一方面各级都感到经费紧张，部队有许多实际问题无法解决，另一方面报表上反映的存款却时有增加，但都是些什么钱？能不能够动用？又不清楚。同时，部队的报表，全是手工汇总，邮局传递，从下面逐级汇总报到总部，需要几十天。季终分析和年终总结时，苦于综合数字不能及时统计出来，只好估计。等报表汇总出来，已时过境迁，只好存档了。这说明，经济信息必须具备准确性和时效性。准确是信息的生命，假信息，不准确的信息，比没有信息更糟糕。信息的时效性表现在，其价值与提供的时间成反比。过时的信息，其价值就大大减小乃至完全丧失。
    准确地、及时地掌握经济信息，这是搞好经济管理的一项十分重要的工作。我国唐代理财家刘宴，重金招募骑手，飞报四方物价，及时掌握了全国的商业动态，采取了正确对策。刘宴在自然经济条件下就懂得“信息”的重要性，是很有见识的。在现代不少发达的资本主义国家，都建立了四通八达的经济信息网，采用最先进的电子计算机技术，控制着信息的输入、输出和反馈。我们生活在被称为“信息爆炸”的时代，必须大力开展信息科学的研究，逐步采用现代的计算、电信设备，建立起高效率的信息系统，让那千变万化、错综复杂的经济信息，为我军现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
