〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快速反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学/快速反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速，可以说是古今共同的军事规律。但随着科学技术的高度发展，昔日的“神速”概念已远不能容纳下现在的内涵。在被称为新式武器试验基地的中东战场上，在被军事专家们称作现代海战范例的马岛争端中，引人注目的“快速反应”，提供了今日之“神速”的概貌。
    就说战争动员，只有三百多万人口、平日养兵仅十万左右的以色列，能在四十八小时内驱动四十万大军走上前线，早为国际社会所震惊。而英国在马岛争端时的快速动员，更使一些国家的军界所赞叹。阿根廷在攻占马岛前，主观认定英国远隔万里，鞭长莫及，不可能在军事上有大的反应。谁知英国从战争爆发的第二天起，就成立战时内阁，组建特混舰队，迅速调集兵力和作战物资，征用并改装了商船。编入特混舰队的舰船，接到命令向指定地点开拔，边航行，边集中，边编队，边补充，十九天就进入距本土一万三千公里之外的作战地区。这紧张快速、有条不紊的战时集结，使英军迅速夺回了战场主动权。难怪撒切尔夫人得意地说：“特混舰队集结速度之快将永垂英国的军史。”
    由于大批技术兵器及善于应用这些技术兵器的人投入战场，交战双方决一雌雄的空间在急剧膨胀，而时间却在日趋缩短。据有关资料介绍，第二次世界大战期间的战役准备通常有几个月，而在双方都拥有实施突然袭击、迅速机动和变更部署的大规模杀伤兵器的今天，这段准备时间只有几周、甚至几昼夜了。显然，快速反应能力已成为衡量部队战斗力的重要标志。各项军事活动唯有“神速”，才可能与现代战争的要求相适应。当然，这种快速反应能力不是指挥官随意决定的。它是一个复杂的连续过程。凡是构成军事链条的各个环节都在起作用，如预先计划的准确性，部队行动的协调性，战术技术的科学性，乃至指挥、通信、预警和后勤各系统的敏感性与高效能，等等。
    有人说，快速反应固然重要，但我军技术装备落后，想快也快不起来呀！其实，装备的相对劣势并不能成为实现快速反应的主要障碍。这类战例在中外近代战争记录上并不罕见。1961年8月2日，敌超音速低空侦察机一架侵入我华东某地上空，从哨所发现敌机报告到团，团再将敌情通报到各高炮连，总共用了十多秒钟，为作战部队争取了两分零五秒的准备时间，终于打掉了敌机。第四次中东战争中，四艘以色列巡逻艇和十一艘叙利亚炮艇在海上遭遇。以艇装备的是“天使”导弹，叙艇装备的是射程远、威力大的“冥河”导弹，但由于以军反应敏捷，及时采取干扰措施，不仅避开了“冥河”导弹的攻击，反而将十一艘叙利亚炮艇全部击沉海底。
    军队有较强的快速反应能力，与较精良的装备不无关系。但是，事实证明带决定性的因素，还是部队严格的科学的训练以及由此而产生的军人娴熟的战斗技能和良好的身心素质。军队的基础在士兵。这个真理在快速反应问题上同样适用。英国特混舰队在航行中仍坚持演练，突击部队途中短暂逗留还不放弃练习登陆，陆战队和伞兵每年都要到挪威北部进行三个月高寒区训练，士兵能负重五六十公斤越障行军。以色列军队训练水准更非同一般，其飞机不多，出动率却极高，坦克手能驾驶旧式坦克击毁对方新式坦克，步兵精于近战、夜袭等战术，战勤人员具有快速维修、快速输送的本领。目前我军正在进行训练改革，英、以军队的经验无疑是值得借鉴的。我们应把提高快速反应能力作为训练改革的重要着眼点，从训练内容、管理体制、组织方法及思想作风等方面磨砺出能够迅速应付各种复杂局面的快刀利刃。
〖-ZW/正文〗
