〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪黄刘俊平明斌李立同张炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/武汉部队北京部队济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连采用“串联法”组织训练
    本报讯 武汉部队某团一连采用“串联法”组织战术基础课目训练，仅六天时间就完成了单兵基础动作、三防、土工作业和自救互救等课目的训练，时间比过去减少三分之一，成绩均达到优等。
    一连改变以往课目安排单打一的状况，将一些不同的课目用一条主要作业线串联起来，实行分段逐课转换训练。如爆破、打坦克、排雷、单兵基础动作等课目，就以单兵基础动作为主要作业线，在各段上分别设置其他课目，并依次转换。这样训练，内容丰富，使战士们训练中有新鲜感，也调节了大家的体力，简化了训练程序，提高了训练时效。（汪黄、刘俊平）
    备课条理化 训练系统化
    本报讯 北京部队某团一连改进射击训练方法，把过去六个练习上六次理论课、搞六次射击预习、打六次实弹射击，改变为理论学习、射击预习和实弹射击都一次完成。3月中旬，上级机关对一连改革成果进行检验，全连及格率为100％，优秀率达57％，时间较过去缩短三分之一。
    实行“三个一次完成”的训练方法，教员备课条理化，战士训练系统化，课目相对集中，避免了学新课忘旧课的现象。 （明斌）
    一连运用“定点扇形法”训练收效明显
    本报讯 济南部队某团一连运用“定点扇形法”进行单兵、班攻防训练，收到明显效果。
    一连以往进行单兵和班攻防训练，大都是在八百米地段上设置各种情况，逐段推练。训练中，战士们连滚带爬，一个课目下来，个个一身汗，体力消耗大。今年初，一班的同志从田径场中受到启发，搞了一个“定点扇形法”训练场。即：训练中以教员为基点，根据单兵训练的五项内容，设置五条直线展开，每条线上设置不同情况，进行各种内容的训练。连里及时总结推广了他们的做法。经过三个多月的实践证明，这样训练有如下好处：一是解决了因场地限制，训练不便的问题。二是改变了点多线长，战士体力消耗大的问题。三是教员能及时纠正动作，克服了训练大呼隆的现象。四是减少了训练保障人员。 （李立同、张炜）
〖-ZW/正文〗
