〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从专业户看农村经济改革的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农村调查的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，农村经济改革中涌现出来的大批专业户、重点户以及户与户联合的专业组，它们的出现和发展，打开了农村商品生产发展的新局面，促进了农业经营管理方式的新变化，为农村走向专业化社会化生产提供了新线索。
    专业户是在党的农村政策指引下，由广大群众在实践中创造出来的新形式，是承包责任制的合乎规律的新发展。由于实行了农业承包责任制，调动了农民的积极性，解放了农村的生产力，农民既有了生产经营的自主权，又有了劳动致富的原动力；通过近几年积极开展多种经营，积累了重点发展各项专业的资金和技能；加上社会经济生活有这个客观需要，这就必然使许多农户从多种经营中逐渐突出某一专业，使专业户、重点户大批涌现。就全国来说，目前已有十分之一的农户成为专业户、重点户。
    专业户、重点户的生产和经营，呈现出明显的优越性。最近，我们先后两次到广东农村调查，印象极其深刻。专业户经营管理方式多种多样，有承包专业户、自营专业户、承包或自营的专业组等等，专门从事或重点发展某项商品生产，或搞种植，或搞养殖，或搞加工，或搞运输。不管从事哪项专业，他们都十分讲求经济效益，劳动生产率和商品率都比一般农户高。例如，一般农户养猪，每年只能出栏两三头或四五头，而养猪专业户，每年可出栏几十头或百多头，向国家和市场提供猪肉一两万斤。种植粮食，专业户比一般农户每个劳动力所提供的粮食往往也高出好几倍。
    过去有一种看法，似乎“一大二公”、“集中劳动”才能发挥社会主义的优越性。这是一种从固定模式出发的“左”的观众，它束缚了人们的头脑和手脚许多年，造成农业生产的劳动生产率和商品率都很低，城镇农副产品的供应长期紧张。其实，任何事物的发展都是有条件的，在工业生产特别是大机器生产的条件下，规模较大的集中劳动可能创造出较高的劳动生产率和商品率；在基本上还是手工劳动或使用小型机械的农业劳动、又处于人多地少的条件下，搞大规模的集中劳动，很容易流于“大呼隆”，劳动生产率和商品率是高不起来的，社会主义的优越性也就发挥不出来。专业户的劳动生产率和商品率之所以比一般农户高得多，主要是由于劳动组织形式从“大呼隆”变为“小而专”，他们专攻一业或重点发展一业，技术和管理水平较高，加上全家的生活都同这一业拴在一起，往往是不分白天黑夜，男女老少齐上阵，充分挖掘了潜力。这样，他们就由自给半自给经济变为专门从事商品生产，经营的农副产品不仅产量高，而且自给部分很少，70％以上都出售给国家和市场，有利于改善城镇农副产品的供应情况。例如，广东省南海县有个养鸡专业户，全家四个劳动力，去年养鸡三万九千只，出售给国家和市场二万九千只，纯收入一万五千元。专业户的这种作用，无论是对促进商品生产的发展，对满足人民生活需要，还是对加快农民富裕的步伐，都充分显示了它的优越性。
    有的同志可能会说，专业户的产量是高，富得也快，但它是以户为基础的，符不符合社会主义发展方向呢？对这个问题，先让我们讲讲调查得来的实例，再来作点理论上的分析。广东省南海县平洲公社有个养殖重点户，户主陈苏又是生产队长，论种养技术是全社有名的。前年，家庭养猪七十一头，养鸡一千一百只，合计纯收入一万零九百元。去年，家庭养猪一百三十四头，养鸡二千三百余只，合计纯收入一万二千五百三十元。他不仅家庭养殖业搞得好，还带领全队搞好稻田生产和家庭养殖，由生产队采取“四包一扶助”的办法，即包种苗、包饲料、包防疫、包销售，对有困难的社员扶助资金。去年，全队实现了“三个五”：即集体人均分配五百元，社员家庭养殖收入人均五百元，全队人均向国家提供肉食五百斤，做到了集体和个人的经济一齐上。从我们调查的情况来看，专业户、重点户的生产和经营，是同社会主义集体经济紧密联系着的，它把分散经营与统一经营、个人积极性与集体经济的优越性有机地结合起来了。专业户承包的土地、鱼塘、果园等基本生产资料是集体所有的，要根据承包合同向集体提供积累；集体把一部分低产田、边远田或荒山荒滩包给专业户或专业组，使这些土地物尽其用，使有专长的农民人尽其才。就是那些离土不离乡的自营专业户，在口粮、饲料、销售等方面，也往往通过合同制与集体经济或国营经济联系起来。显然，专业户的生产和经营方式是社会主义合作经济的一个经营层次，完全符合社会主义发展方向的。
    专业户、重点户发展的潜力还很大，但在商品生产有所发展、农村经济比较活跃的地方，也呈现出一定的局限性。例如，由于专业户、重点户是一家一户的“小而专”，扩大再生产受资金、劳力的限制，也受流通渠道、商品信息等条件的限制；由于生产紧张，没有更多的时间和条件兼营采购、销售。这些都需要通过社会化的服务和分工协作、通过联合经营加以解决。目前，许多地方都出现了这种新的经济联合的雏型，既有户与户的联合，也有户与队的联合，还有户与国营经济单位或国家科研单位的联合；既有本队、本社、本县范围内的联合，也有跨队，跨社、跨县的联合；既有相对稳定的经济联合体，也有临时协作性的经济联合。实践表明，只要不是违反经济规律硬行捏合起来的，而是真正按照有利生产和自愿互利原则联合起来的，就能够形成新的生产力，充分发挥其优越性。从长远趋势看，随着专业化生产和经济联合体的发展，将会极大地促进农业现代化的进程和城乡经济的繁荣。
    万里同志在农业书记会议和农村思想政治工作会议上的讲话中指出：“又是小规模，又逐步走向专业化、社会化的生产方式，可能是建设具有中国特色的社会主义农业的较好的道路。”专业户、重点户的大批涌现，意味着我国农业在这条道路上迈进了一步。
〖-ZW/正文〗
