〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协委员、解放军离休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐介藩同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月6日讯 政协第五届全国委员会委员、人民解放军原装甲兵工程学院副院长、离休干部徐介藩因病于1983年4月16日在北京逝世，终年八十二岁。徐介藩同志追悼会5月5日在北京举行。
    邓小平、叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智等，中央军委、全国政协、人民解放军各总部，安徽省固镇县委、县人民政府，送了花圈。
    徐介藩是安徽省固镇县人，1923年参加社会主义青年团，1926年2月转为中国共产党。他早在青年时期，积极参加学生爱国运动，为早期的学生运动做出了贡献。1926年他赴苏联学习和工作，并经受了苏联伟大卫国战争的严峻考验。他在我军院校担任领导工作期间，对我军的院校建设和为装甲兵培养干部做出了应有的贡献。他是我党的优秀党员、我军的好干部。在整整六十年的革命斗争中，他忠于党，忠于人民，为中国人民的解放事业和国际共产主义事业，贡献了毕生精力。RW：徐介藩；讣告
〖-ZW/正文〗
