〖ZQ/总期〗9248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦向罗英雄纪念碑献花圈
    中共中央总书记胡耀邦六日上午前往布加勒斯特“自由公园”，向“为人民、祖国的自由和社会主义而斗争的英雄纪念碑”献了花圈。
    然后，胡耀邦瞻仰了已故罗马尼亚党和国家领导人乔治乌―德治、康・巴洪和彼・格罗查的陵墓。
    密特郎总统离京去西安访问
    法国总统弗朗索瓦・密特朗等贵宾由石油工业部部长唐克陪同，六日上午乘专机离开北京前往西安参观访问。国务院总理赵紫阳到钓鱼台国宾馆为密特朗总统送行。
    十八个大中型水泥厂加紧建设
    我国有十八个大中型水泥厂正在加紧建设中，它们建成后将新增水泥年产能力九百一十三万吨。
    这些水泥厂中，有五个在今年建成投产，它们是：年产量为一百五十五万吨的河北冀东水泥厂，年产量各为五十万吨的广西黎塘水泥厂和浙江长兴水泥厂，年产量为四十六万吨的四川渠江水泥厂，年产量为三十万吨的辽宁本溪水泥厂。其余项目将在明年或者后年建成。
    渤海南部又打成一口高产油气探井
    我国渤海中日合作区新近又打成一口高产油气探井。试油结果，这口井日产原油一千六百吨、天然气十九万立方米，是中日合作区打出的五个含油构造中的第八口油井，而且是产量最高的一口油气井。这表明，渤海南部海域是一个油气资源非常丰富的地区。
    铁道部开会研究杜绝野蛮装卸问题
    铁道部副部长李森茂六日在专门研究如何杜绝野蛮装卸而召开的全国铁路装卸工作会议上说：野蛮装卸这股风必须坚决刹住。装卸部门要欢迎群众批评，要自觉揭露矛盾，扎扎实实地改进工作。
    据了解，全国铁路有二十五万装卸人员，年装卸量达七亿吨，是铁路运输工作的主力。但是，近年来在铁路装卸与搬运作业中，损坏丢失货物的现象严重。李森茂说，引起人们公愤的主要是利用职权敲诈勒索。有的公开的要，不给就有意破坏，这种现象不能容忍。双城堡车站的问题要从领导上吸取教训，各级铁路部门的领导要端正认识，高标准、严要求，要从自己做起。各级装卸部门对于野蛮装卸的责任者要一教育，二调换，三撤职，四法办；对屡教不改的害群之马一定要绳之以法。
    段〗 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
