〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真地读一点历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们党的干部队伍现状来看，加强历史学习也具有很强的现实针对性。毋庸讳言，我们干部队伍的历史修养还是一个弱项，相当多的同志没有受过系统的历史教育；一些同志不仅对中国历史和世界历史所知甚少，对我们党的历史也不很明了。这就严重制约了干部队伍政治素质、思想素质和理论素质的提高。需要指出的是，一些同志对于学习历史的重要意义还缺乏必要的认识。比如，有的同志认为，搞改革开放、发展市场经济，主要应该学习科学技术和市场经济知识，学不学历史似乎无关宏旨；还有的同志觉得，造成中国落后的一个重要原因，就是我们因袭历史的包袱太重，中国要发展，需要学习国外的先进技术和管理经验，而不是去“翻故纸堆”、学习历史。凡此种种模糊认识，都需要我们加以澄清和克服。
    领导干部“认真地读一点历史”，其意义何在？
    “读史可以明理”，有利于我们认识和把握社会发展的客观规律，进一步加深对科学理论的理解。清代著名思想家龚自珍有句名言：“欲知大道，必先知史”。学习历史，不但可以使我们了解中国史和世界史上的一些历史事件和历史人物，而且能使我们透过扑朔迷离、纷繁复杂的历史现象，对社会发展、历史演进的规律和趋势有一个更为深刻的认识。通过学习历史，我们可以更清楚地看到，一部人类社会的发展史，就是新生的社会制度不断地取代落后、衰亡的社会制度的过程；在阶级社会里，就是代表先进的社会生产力的革命的进步的阶级不断战胜和取代阻碍社会生产力发展的反动、腐朽的阶级的过程。尽管这一过程有曲折，有反复，有暂时倒退，但“青山遮不住，毕竟东流去”，先进取代落后，进步战胜反动，社会主义代替资本主义，终究是不可抗拒的历史总趋势，从而使我们进一步加深对马列主义、毛泽东思想，特别是对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的理解，进一步坚定社会主义、共产主义的理想，坚定走有中国特色社会主义道路的信念。毛泽东同志曾经指出：“马克思列宁主义是马克思、恩格斯、列宁、斯大林他们根据实际创造出来的理论，从历史实际和革命实际中抽出来的总结论”。马克思列宁主义是如此，毛泽东思想是如此，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论也是如此。显然，要真正掌握这些革命的科学理论，不参加、不了解革命的实践当然不行；同样，不研究、不了解历史实际也不行。只有切实把握这些革命的科学理论所赖以产生并深刻反映的历史内容，才能真正完整准确地掌握和理解这些科学理论。历史是一面镜子，是一部深刻的教科书。作为领导干部，没有比较丰富的历史知识，对很多问题的认识就会很肤浅，就不能借鉴历史的经验教训来正确地认识和处理当前的问题，就很难履行好领导职责。尤其值得注意的是，当前社会上极少数人肆意歪曲历史，否定人民革命，抹杀我们党的历史功绩，企图以此来否定党的领导和社会主义制度，否定改革开放的正确路线。我们如果不了解历史，就会在复杂的社会思潮面前，分不清是非，人云亦云，甚至产生共鸣。这是很危险的。
    “读史可以益智”，有利于我们借鉴历史上的经验教训，为现实的革命和建设服务。江泽民同志指出：“一个民族如果忘记了自己的历史，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来”。我国宋代的大史学家司马光把他的史学巨著取名为《资治通鉴》，明确地把历史作为治国安邦的借鉴。当然，历史上的统治阶级由于受其阶级立场的限制，不可能完全正确地总结和吸取历史经验。无产阶级的政党则不同，它必须而且完全能做到“古为今用”，吸取和借鉴一切可以为我所用的历史经验，使我们不仅能够避免重蹈前人的覆辙，重走前人的弯路，而且能见微知著，鉴往知来，掌握事物发展的客观规律，从而挥洒自如、游刃有余地驾驭局势，取得革命和建设的主动权。譬如，在新民主主义革命的斗争中，我们党就充分借鉴了明末农民大起义和清末太平天国农民起义的经验，更充分地借鉴了孙中山先生领导的旧民主主义革命的经验。延安整风期间，毛泽东同志把郭沫若同志撰写的著名史论《甲申三百年祭》一文推荐给全党，告诫全党“引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误”，也是善于借鉴历史经验的一个生动事例。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，江泽民同志也曾多次引用“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”的古训，教育全党警惕“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀。历史上值得我们注意和汲取的经验很多，不重视甚至排斥历史经验，是愚蠢的，也是不符合唯物论的认识论的。从这一意义上说，我们学习历史，不是“向后看”，发“思古之幽情”，背“历史的包袱”；恰恰相反，正是为了更好地向前看，科学地运用古今中外的历史经验，使我们的现代化建设如虎添翼、少走弯路。
    “读史可以明义”，有利于激发我们的民族大义，增强爱国主义的思想情感，提高民族自尊心和自信心。近代中国，有一大批政治家、思想家力倡“读史爱国”，曾经在几代人中产生过极大的影响。从孙中山一直到毛泽东等中国共产党人，都曾从读史中得到过爱国主义的感染和启迪，由读史而激发振兴中华、血荐轩辕的民族责任感和使命感。实践证明，历史确实是进行爱国主义教育的极好教材。在我国古老而悠久的历史上，曾经产生过多少可歌可泣的民族英雄，曾经涌现出多少光耀古今的思想家、政治家、军事家、文学家、艺术家、科学家，曾经创造出多少领先世界上不同历史时期的物质文明和精神文明成果。学习这些历史，不能不叫人油然而升起中华民族的光荣感和自豪感。尽管近代中国是“百年痛史”，经济、政治、文化落后于世界，受尽了帝国主义的欺侮，但是这段血泪史、屈辱史，同时也是一部抗争史、奋斗史。“人世几回伤往事”。回顾这段历史，留给我们的并不仅仅是伤感和悲愤，它使我们更强烈地认识到：落后就意味着挨打，不奋发图强，不奋起而斗争，就没有中华民族的独立和解放，就没有中华民族的崛起和复兴。可见，历史所给予我们的爱国主义教育是其他教育所不能替代的。在扩大开放，进一步加强同世界各国交往的条件下，认真读一点历史，由此而增强我们的民族自信心和自豪感，强化爱国主义观念，其意义不可低估。
    “读史可以明德”，有利于我们陶冶情操，立身做人。古今中外的历史，向我们展现了许多光彩夺目的英雄形象，留下了许多激动人心的英雄业绩。高山仰止，景行行止。这些杰出人物的事迹和情操，永远是我们做人的榜样和楷模。鲁迅先生说过：我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，他们是“中国的脊梁”。面对这些杰出的历史人物，常常会使我们热血沸腾、激动不已。试问：当我们读到三过家门而不入、忘我治水的大禹；为国家鞠躬尽瘁、死而后已的诸葛亮；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹；不畏风险、敢说真话，一身正气、两袖清风的海瑞；“苟利国家生死以”，大义凛然、勇焚鸦片的林则徐；志在变法、甘洒热血、从容就义的谭嗣同等仁人志士的事迹时，怎能不为之感动，为之震撼，从中汲取巨大的人格力量？！更不要说从巴黎公社起义，到中国工农红军两万五千里长征，无产阶级的优秀儿女们在争取社会主义、共产主义事业伟大胜利的斗争中，所创造的辉煌业绩和崇高形象了。他们的高尚情操和坚贞气节，将永远使我们学有所依，做有所本，给我们带来取之不尽的道德启迪和精神力量。从这一意义上说，历史又是我们不可或缺的生活教科书。在建设社会主义现代化强国的斗争中，我们确实需要多学一点市场经济知识、高新科技知识，从而提高建设祖国的本领和能力。但与此同时，也要高度重视道德建设，包括重视从历史中继承和发扬优良的民族传统道德和革命的传统道德，从而大力加强我们的精神文明建设。
    领导干部学习历史，要坚持以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，坚持学习历史为现实斗争服务、为现代化建设服务，坚持理论联系实际的学风，把学习历史同坚定我们的理想信念、陶冶我们的道德情操、指导我们的工作事业、提高我们的思想理论修养紧密结合起来。同时，学习历史还要讲究正确的学习方法。历史有世界史、中国史，有古代史、近现代史，上下几千年，横贯东西方。我们学习历史，可以循着由近及远，由中到外，由浅入深的顺序进行。先从中国革命史、中国近代史入手，再读世界近代史、国际共运史、中国古代史等。有兴趣、有时间的，还可以读一些历史事件、历史人物方面的专题读物，读一些政治史、经济史、军事史、外交史、思想史、文化史、科技史等方面的专业书籍。这样，才能学有动力、学有所获，也才能兴趣盎然，其乐无穷，达到“发愤忘食，乐以忘忧”的境界，从而使我们的素质有一个较大的提高，胜任跨世纪的历史重任。
〖-ZW/正文〗
