〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点投入重点开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参体育局局长徐新立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育看奥运谈八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参体育局局长徐新立快人快语，见到记者开门见山就说：“李对红在奥运会上夺得了一枚射击金牌，一扫我军选手近几年来在射击项目上沉闷的气氛。”
    在第七届全国运动会上，我军射击选手一金未得。对此，徐新立记忆犹新，他说：“李对红在奥运会上打了一个开门红，为我军射击选手在八运会上创造好成绩开了一个好头，增添了我们必胜的信心。”
    在谈到我军军事体育项目的八运备战时，徐新立说：军体项目一共分三大块，也是我们经费投入的重点。我们集中财力物力重点投入的目的，就是要在重点项目上开花结果。
    他向记者一一介绍了三个重点资金投向的重点项目上备战情况。
    第一个是以射击项目为重点、以八一军体大队为龙头的投入重点。目前，全军一共有八支射击队。10月份，这八支射击队要云集北京进行选拔赛，然后组成参加八运会的解放军射击集训队，进行冬训。近两三年来，我军射击选手表现不错，在每年举行的全国年度赛事上，一般都能夺得4至6枚金牌。这在七运会前是没有过的。只要舍得重点投入，搞好集训和备战工作，我军选手在八运会上就有希望打一个翻身仗。
    第二个投入重点是海军划船队。划船队目前正在大搬家，由东钱湖基地迁往姚江基地。可以说，他们现在是处在最困难的时期。尽管如此，我军划船健儿特别是一些尖子运动员，发扬我军艰苦奋斗的优良传统和作风，仍坚持正常的训练，加紧备战八运会。从目前的训练情况和比赛成绩来看，我军选手在男子皮划艇1000米和500米的项目以及赛艇一些项目上，有很强的竞争实力，只要备战工作抓紧抓好，在八运会上也有望实现新突破，改变七运会上一金未得的局面。
    第三个投入重点是广州军事体育学院。15年来，广州军体院与全运会从不搭界，也就是说没有直接参与在全运会上争金夺银。这次为了发挥院校的优势，调动大家的积极性，军体院将组成拳击队和武术队参加八运会。这两支队伍虽然组建时间短，但拥有高水平的教练和一些优秀选手，在拳击和散打等项目上，有望为解放军体育代表团夺牌争分。
    徐新立说，10月上旬，我们将召开全军军体项目的表彰和动员大会。会上，要表彰一批在国际赛场上为我国我军争得荣誉的健儿，总结国际大赛特别是奥运会比赛成功的经验，进行冬训总动员，并把一些具体任务指标落实到人头，成立各个运动项目的集训队。
    在结束采访时，徐新立对记者说：“请全军指战员放心，我军选手决不会辜负全军将士的期望，一定会抓紧有限的备战时间，严格管理，科学训练，争取在八运会取得好成绩，为军队争光、为军旗增辉！”
〖-ZW/正文〗
