〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界纪念李德全百年诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席纪念座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建山/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者陈建山、朱冬菊）全国政协办公厅、中央组织部、中央统战部、全国妇联和卫生部，今天联合举办座谈会，纪念前全国政协副主席、全国妇联副主席、卫生部部长、著名爱国将领冯玉祥先生夫人李德全诞辰一百周年。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环与首都各界人士，共同缅怀李德全同志为中国人民的自由、解放，为祖国的繁荣和富强，为中国妇女运动的发展所做出的不懈努力和突出贡献。
    全国政协副主席钱正英在座谈会上说，李德全1924年与著名爱国将领冯玉祥将军结为伉俪，从此成为冯先生从事爱国民主活动的亲密伴侣和得力助手。冯玉祥在政治上日益靠拢中国共产党，与共产党真诚合作、共同抗日，反对蒋介石的独裁专制，都得到了李德全的全力支持。
    新中国成立后，李德全历任全国妇联副主席、卫生部部长、中国红十字会会长、全国政协副主席等重要职务，为中国的卫生保健事业、妇女儿童事业、和平友好事业、文教体育事业以及国家民主政治建设事业，为反对制造“两个中国”，做了大量工作和有益的贡献。
    钱正英指出，李德全追求真理的精神、勤奋不倦的工作、清廉简朴的生活、豁达开朗的处世等高尚品德和优良作风，值得人们永远学习。
    全国妇联副主席黄启在讲话中赞扬李德全是“新中国妇女运动杰出的代表和领袖”。她说，李德全把其一生中的大部分精力贡献给妇女解放运动。她从农民的女儿成长为中国政坛上的女杰，从基督教徒转变成无产阶级忠诚战士的传奇经历，为中国妇女树立了一个自强不息、顽强奋斗的榜样。
    卫生部部长陈敏章在发言中说，作为新中国的第一任卫生部长，李德全为开创新中国的卫生事业发挥了很重要的作用。新中国维护妇女尊严、保障妇女健康的一系列措施无不倾注了李德全部长的心血。
    李德全的大女儿、全国政协常委冯理达在缅怀母亲一生的光辉历程时，把李德全对子女的言传身教视为最宝贵的精神财富。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持座谈会。
    全国人大常委会副委员长陈慕华、雷洁琼、吴阶平，国务委员彭卧疲全国政协副主席何鲁丽，原全国政协副主席马文瑞，中共中央办公厅主任曾庆红，中组部部长张全景，全国政协秘书长朱训，以及全国政协办公厅、中组部、中央统战部、国家体委、卫生部、全国妇联、各民主党派中央、中国人民对外友好协会、中国红十字会等单位的负责人，及各界人士200余人参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
