〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别能战斗的队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部官兵抢修绥佳铁路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁英厉于汪军才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情就是命令
    7月30日，连日暴雨使佳木斯铁路分局管内的带岭、南岔一带山洪暴发，27处铁路断道，昼夜运行10趟列车的绥佳线，全线瘫痪。
    灾情就是命令！
    凌晨5时，沈阳军区某部接到佳木斯分局紧急求援电话。1小时40分后，满载1000名官兵的救援专列准时从佳木斯火车站发出。2000余件抢险工具、各种野营炊具、柴米油盐，一应俱全。
    列车上，战前动员别开生面。一名家属刚刚来队探亲的战士，清唱一首“说句心里话”，热烈的车厢开始变得庄重。“说句心里话，我也有爱，常思恋那个梦中的她……”参战官兵中，从政委王权算起，有40人“梦中的她”刚刚从湖南、湖北、四川、北京等地来队探亲。有的怀有身孕、有的怀抱刚刚几个月的婴儿。然而抗洪救灾命令一下，无一人迟疑，无一人后顾。本打算“八一”结婚的冯德金等3人为此推迟了婚期，还有20余人揣起休假报告，踏上征途……
    7天7夜抢修铁路近千米
    这是一个令人触目惊心的场景：绿潭至南岔间233公里、约750延长米的铁路护堤被洪水冲毁，最深处达10米。两条钢轨孤零零地荡在空中，下面是深达数米的湍急的洪水。
    这是一场惊心动魄的战斗：两侧是崇山峻岭，脚下是滔滔洪水，天上是滂沱大雨。官兵们的任务是将被冲毁的路基用石头一块块堆起，重新托起悬空的钢轨。搬运巨石走“铁索桥”，危险随时都会发生！
    这是一支特别能战斗的队伍：第一批冲向危险地段的，是旅长王凤祥、政委王权、参谋长刘恩凯等旅里领导干部。“跟我上”是不需要语言的。领导干部身先士卒，基层官兵个个争先。五营打出“基层建设先进营”的大旗；教导队喊出“确保铁路按时畅通”的口号；六营连续作战9个半小时不休息……
    没有谁能分清楚哪个营是第一班。该休息的迟迟不离开，坐在一旁拉歌助战；没有人能说清哪个纪录是最高的。一营上午卸运石头20车，下午接班的四营马上又将纪录刷新到22车；更无人能分清官兵们湿漉漉的军衣，是被汗水浸透的，还是被雨水打湿的……
    20岁的湖南籍战士杨建华，短暂的“当兵的历史”是用鲜血画上句号的。身体瘦弱的他因连日发烧，本不在参战之列，但他积极申请，非来不可。搬起与他体重相差无几的大石头，吃力却不犹豫。8月4日晚，疲劳过度的杨建华被站内运石料的列车刮倒，从此再没有起来。
    何伟权，家住哈尔滨，父亲患脑溢血住院多时，抢险前，他的休假报告已获准，却没有动身。抢险期间，父亲去世，他依然坚持到任务完成。
    时春民，八连连长，怀有7个月身孕的妻子在家乡突遭车祸，两封急电接连而来。政委、旅长撵他回去，他却硬是没下火线！
    7天7夜，官兵们卸路石281车皮，运石料2000立方米，修复铁路近千米。
〖-ZW/正文〗
