〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“道人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/干部考核/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据电视报道：原中国长江动力集团公司党委书记兼总经理于志安，披着“清廉”的外衣突然逃往国外。这使我想起了清朝石成金说过的一个笑话：一人买门神误买了道人画贴在门上。妻问曰：“门神原是持刀执斧，神鬼才怕。你买这道人忠厚相貌，贴之何用？”夫曰：“再莫说起。如今外貌忠厚的，他行出事来更毒更狠。”
    不是吗？于志安就是这样的“道人”。他以“老革命”自居，口中常唱“反腐败”、“斗私心灭私欲”之类的高调。当着人面和在公开场合，他着装朴素，坐的是破旧“伏尔加”，抽的是廉价烟，一副“廉洁奉公”的样子；而一到海外“出差”，他就真相毕露，非5000美元一夜的豪华“总统间”不住；而且独来独往，天马行空，偷偷带出巨额国有资产，以其私人名义注册办企业，最终逃出去成了“堂皇的外国老板”。这个两面派，政治上也算捞足了，骗取了全国劳模、全国“五一”劳动奖章、全国优秀共产党员、全国优秀企业家等多种头衔和荣誉。
    两面派要骗人，就得制造假象，伪装自己，因而就必然欺罔蒙蔽，阳奉阴违，假公济私，面从背非，见貌辨色，看风使舵。说起来，于志安骗人的把戏也并没有什么新鲜之处，不过是这些故伎的重演。比起他的两面派先人蹇材望来，倒还有些逊色。
    蹇材望原籍四川，在湖州担任副知州。当元兵将要攻打湖州时，蹇毅然发誓将以身殉国。他做了一块大锡牌，上写“大宋忠臣蹇材望”7个大字，并把两块银板凿了个洞，在上面写道：“有人找到我的尸体，请予埋葬，依例祭祀，墓碑要刻上‘大宋忠臣蹇材望’。这银子就作为安葬的费用。”他天天把锡牌、银板系在腰间，扬言只等元军兵临城下，就自动投水而死，并遍祝同乡和平时来往的人平安，人们都很同情他。宋恭宗德佑二年（1276年）正月初一，元军入城，但无人知道蹇材望那里去了，人皆谓之溺死。想不到，时过不久他竟穿着元人的服装返回，人们才知道在元军入城的前一天他就出城迎拜了，后被任命为湖州同知。
    蹇材望也是石成金说的那种“道人”。他煞有介事地演出的这场假戏，与于志安的丑恶表演可谓异曲同工！
    亚理士多德说：“人是动物中的佼佼者，但当他与法律和正义隔绝之后，他便是动物中最坏的、最不神圣的、最野蛮的东西。”于志安和蹇材望就是这样的东西。
    于志安外逃的严重事件告诉我们，看人不能浮于表面，必须精于分辨，从正反两面全面地看，从本质上看，不能被其表面所迷惑，尤其不要被有些人献媚取宠的行径所蒙蔽。还有重要的一点就是对干部要有严格的考察监督制度，不可放任自流。隐藏在我们干部队伍中的于志安之流，本来是逐臭的苍蝇，因为长相类似蜜蜂，又加善于钻营，就使有些人上当受骗，错把他们当蜜蜂，放松了对他们的警惕，失去了对他们的监督。在防范“道人”上，宋真宗曾有一手：真宗很厌恶朝臣为了私利奔走钻营。他在位期间，始终没任用为了升官夜访执政大臣的一位外补郎官。面对当今个人主义思想泛滥、有些人千方百计追逐名位的现实，我们尤应重视识别两面派。奸人比周，百邪悉起。不把于志安之流从我们的干部队伍中清除出去，并堵塞他们混入的漏洞，让他们掌握了领导权，乃国家和人民之不幸，后患无穷！
〖-ZW/正文〗
