〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓玲路凌何浩万初升陈智红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学诊断疾病有了新设备
    国内首台大型双探头核医学仪器SPECT已由南京军区南京总医院引进并投入运行。该仪器主要用于疾病的早期诊断和疗效观察，对于神经系统、心血管系统、内分泌系统、恶性肿瘤等可做出科学的诊断，至今已为骨头转移肿瘤、功能自主性甲亢等200多名过去难以确诊的患者作了准确定论。       （晓 玲）
    电视腹腔镜微创手术有创新
    运用电视腹腔镜微创手术进行“探囊取石”，在成都军区昆明总医院获得成功。这种新技术在电视屏幕监视下，仅需在患者腹部切开1厘米的小孔，便可准确摘除病灶。患者创伤小，痛苦少，康复快。近6年来，该院利用腹腔镜拓展新术式30余种，手术3500余例，成效显著。他们还和有关单位合著了《腹腔镜外科理论与实践》。
    （路凌、何浩）
    红斑狼疮有了快速检测试剂盒
    将人的两滴血样滴入一只火柴盒般大小的试剂盒内，2分钟内便可查知是否患有系统性红斑狼疮疾病。这一首次用于系统性红斑狼疮的快速诊断和病情监测的新方法，是福州总医院检验科兰小鹏研制成功的。              （万初升）
    医用方便短裤获专利
    180医院主管护师蔡炯伟设计的一种医用方便短裤，近日获得国家专利。这种可直接从腰部穿上的新型高弹力短裤，穿脱方便，具有代替胶布、绷带固定和收紧腹肌等功能，主要适用于瘫痪、卧床、腹部外伤、不便翻身的病人及接受留置导尿病人的治疗与护理。                         （陈智红）
〖-ZW/正文〗
