〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧符当除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腐朽落后、不合时宜的东西，终将被历史清除。那些在香港沿用了几十年、甚至百余年的殖民主义印记即属此列。最近一段时间传来的信息表明，随着香港回归祖国的日期日益临近，清除殖民主义印记的问题已经越来越引起港人的关注。
    清除殖民主义印记涉及许多方面，首当其冲的自然是那些带有殖民主义色彩的法律或法律条文。如英国对香港的管治，是通过《英皇制诰》和《皇室训令》等法律，使殖民统治合法化、具体化的。根据中英关于香港问题的联合声明，英国议会于1985年3月28日通过了《香港法案》。依据该法，上述两个法律将随着英国对香港统治的结束而废止。
    多年来，英国皇室图案散见于诸多香港行政部门和物品上。据悉，在“九七”前，港英政府有10多个部门需要更换标志和图案，因为到了明年6月30日后，香港地区便不能再使用印有皇冠标志的物品。为此，物料供应处自1993年就将所有进货物品改用印有代表香港英文缩写的“HK”字样。该处现有皇冠标志的物品，大部分为餐具。为了彻底清除这些不合时宜的存货，有关方面不久前进行了公开拍卖。根据中英双方达成的协议，现行印有殖民主义色彩的英国女王肖像的邮票，将于1997年7月1日起全部停用。香港邮政署已设计出一套共16款不同面值的以维多利亚海湾景色为图案的新邮票。为了适应香港回归祖国的需要，香港两家主要发钞银行――汇丰银行和渣打银行已于1993年开始发行没有皇室图案的钞票。
    清除殖民主义印记的问题也引起了一些民间机构的重视和参与。目前，香港不少民间机构或组织已采取行动，以迎接时代的转变。继“皇家香港高尔夫球会”率先除去“皇家”称号后，香港赛马会已于今年7月1日起不再采用“英皇御准”的名称及标记，恢复使用早年“香港赛马会”的名称及标记，有关马会建筑物上的标记及会员证的更改工作将于明年5月前全部完成。
    “千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”随着时光的推移，清洗了殖民主义印记这一污垢的“东方之珠”必将变得更加晶莹皎洁。
〖-ZW/正文〗
