〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济道德建设的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振江朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李淑华在《道德与文明》1996年第1期撰文认为：社会主义市场经济道德建设必须与市场经济建设的实践相结合。1.市场经济道德建设的任务是由市场经济实践提出的，其内容是由市场经济实践所规定的。市场经济道德建设又是为市场经济实践服务的。在市场经济实践中加强市场道德建设，应注意三点：第一，必须坚持社会主义集体主义的价值导向；第二，各级领导必须重视下大力气抓建设工作；第三，要发挥市场主体的积极性。2.社会主义市场经济道德建设必须与市场经济法制建设的实践相结合。在新旧体制转轨时期，新道德刚刚建立，还不完善，而旧道德观念还在影响和支配着人们的行为。我们既要通过宣传教育，增强人们对新道德的认识，又要以法律手段来抑制不适合时代要求的旧道德观念的复苏和蔓延，尤其是以一定的法规来规范人们的伦理生活，以促进新道德在全社会的通行，逐步培养起人们新的道德习惯。道德规范由于是靠社会舆论和人的良心自觉执行的，其作用是有限的。坚持法律的强制性作用，可以弥补道德作用的不足，从而保障道德规范的实施。3.社会主义市场经济道德建设必须与改革开放的实践相结合。改革开放和现代化建设，有力地推动着我国人民解放思想，同时也对新时期的道德建设提出了更高的要求，这就是建设与改革开放和发展社会主义市场经济相适应的新道德。
    （吴振江、朱华宽）
〖-ZW/正文〗
