〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江水暖情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，是万物之源。水，也是一个城市的生命之源。香港的饮水，近四分之三是由内地供应的。
    香港本不缺水。当年英国看中香港，原因之一是香港水源充足。1839年10月26日，鸦片毒贩渣甸致信英外相巴麦尊曰：“如果我们认为我们必须占有一个岛屿，或是占有一个临近广州的海港，可以占香港。香港拥有非常安全广阔的停泊港，给水充足，并且易于防守。”
    但香港是靠天饮水，其水源主要凭借历年修建的水塘储水。人口增加，城市规模扩大，使得原有水源渐趋紧张。遇到天旱少雨时节，用水就成了大问题。1929年闹水荒，当局调动了所有的火车车厢及船队去深圳河及珠江运水，但还是有20万居民不耐干渴，纷纷逃离香港，返回内地。第二次世界大战时日军侵占香港，事前做过周密调查的日军深知控制水源就是卡住了香港的命脉，于是以水塘为首要攻占目标。攻打九龙，首先占领城门水塘；攻打港岛，亦以黄泥涌水塘及大潭水塘为头号目标。水塘一被占，英军即弃械投降。50年代以后，港英当局每年都要控制用水。1963年对香港人来说，更是一个谈“水”色变的年头。从这一年元旦起，每天只供水4小时。到6月份更是每4天仅供水一次，每次4小时。
    此后港府虽然连年扩建、新建水塘，并且将香港总面积的大约三分之一发展成为集水区，但还是不能标本兼治。港府终于悟出，靠天不灵，要根本解决用水问题，还得指望中国内地。1960年11月15日，港府与广东省宝安县达成协议，由深圳供水香港。
    1963年底，周恩来总理出国访问返抵广州，听取了广东省关于香港问题的汇报后，不禁为之动容。香港居民中的98％以上是中国同胞，手心手背都是肉啊！总理当即指示：要关心香港同胞的生活，尽快采取措施解决香港用水问题。并批准了广东省兴建东江-深圳供水工程的计划。该工程1964年2月破土，至1965年1月竣工。它将东江河水通过8级提水站，倒流83公里注入深圳水库，再由深圳水库输入香港。1965年3月，东深工程正式向香港供水。当年输水即达6000万立方米。随后，应港府要求，国家计委和广东有关部门，对东深供水工程先后进行了两期扩建，逐步增加对香港的供水量。第一期扩建工程自1976年始，1978年竣工，每年供水能力达1.68亿立方米。第二期工程自1981年始，边扩建边向香港供水，到1994年，供水量增加到每年11亿立方米。目前供水量占香港用水量的70％以上，基本满足了香港居民的生活需要。
    从1966年至1994年，香港经济增长率年均7％，人均本地生产总值由668美元增加到21760美元，去年更达23000美元。香港的进步，既有赖港人的勤奋，亦依托祖国母亲为它注入的活力。
〖-ZW/正文〗
