〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮兵学院借助部队演练开展同步教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把课堂延伸到实弹射击场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员提高驾驭新装备能力需要更多实践的机会，而院校现有条件又难以满足。如何解决这个矛盾，使院校新装备教学的质量有更大的提高？沈阳炮兵学院把课堂延伸到部队演练靶场的做法，可以给人们一些有益的启示。
    ――编 者
    本报讯 李月平报道：新装备教学受实装实弹演练制约的难题，在沈阳炮兵学院已得到较好解决。这个学院探索的“部队实弹演练，院校实地教学”新路，改变了以往专业教学纸上谈兵的状况，促进了学员知识向能力的转化，该项成果被评为全军优秀教学成果二等奖。
    随着武器装备的日益更新，炮兵专业教学仅仅在课堂上照本宣科，难以提高人才培养质量，而进行实装实弹教学又受到经费、场地、装备等诸多因素的制约。为了改变这种状况，学院把借助部队演练开展同步教学，作为深化教学改革的重要内容。他们先后与沈阳军区一些炮兵师、旅、团签定了育人协议，在部队进行实弹射击或新装备演练时，将专业教学课堂搬到靶场，学员编入部队演练分队，参加同期演练，实施同步教学。每年开训前，学院和部队一起商定演练设想，根据部队演练计划，作好课程设置与教学安排，并列入年度教学计划。演练中，学员与部队一起作业，同时，教员利用演练间隙进行讲解，使学员所学的理论知识在实践中得到升华。
    经过5年实践，这个学院借助部队演练开展同步教学的改革得到不断完善。一是打破了以往专业教学闭门施教的局面，教学更加适应部队需要；二是在近似实战的背景下，全面锻炼和提高了学员的组织指挥能力；三是院校教学改革的成果，在部队得到推广，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
