〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利政府表示暂不考虑加入北约
    奥地利总理弗拉尼茨基和副总理兼外长许塞尔27日表示，目前还不是辩论奥地利加入北约和放弃中立的时候。弗拉尼茨基指出，现在不是考虑奥地利加不加入北约问题的时候，而是要考虑如何同其他国家一起制定共同安全体系的问题。许塞尔强调，奥地利加入北约的时间还要视北约的发展而定。现在不必讨论这个问题，更不必去讨论放弃中立的问题。
    利比里亚爱国阵线决定解除武装
    利比里亚最大的武装派别之一――利比里亚爱国阵线领导人泰勒26日下令在两周内解除他领导下的500名士兵的武装。泰勒说，利比里亚爱国阵线还将于同期遣散另外3000名战斗人员，并归还抢来的联合国和一些非政府组织的车辆。
    伊拉克政府再次承诺接受武器核查
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯说，伊拉克已再次承诺允许联合国武器核查人员无条件进入被怀疑匿藏武器或有关武器资料的地点进行检查，伊拉克同意就解决武器核查和有关武器资料问题制定一些必要的措施和程序。
    8月28日，一些日本群众高举反对美军继续租用冲绳县土地、维持其驻日海军基地的标语，在日本最高法院门前举行抗议示威。此前，最高法院作出判决，驳回冲绳县知事反对继续向美军出租土地建立海军基地的申诉。
    新华社发（共同社照片）  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
