〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜阑风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习已进入第3天了，今晚下半夜3点正式开机。吃过晚饭，我们一行6人便夹着被子，匆匆往阵地赶去。因为夜晚总是提前来临，此刻已是雾漫风起……
    没有亲身经历过是不知道雾原是比夜还要黑的。本来，这座山给了我们极开阔的视野，向北是连绵不断的青山黛影，向南则正对苍茫水际，近处是零星的岛屿，圆形的像河中的过脚石，踩着它似乎就能到天边去，长形的则像一条大鱼浮出了水面。此刻，雾茫茫，黑乎乎。幸好有路边的树木和大石头指引道路，才不致迷失方向。
    离开营地没多远，雨便不知不觉地落下来。
    细密的雨丝织进光柱里，山野间回荡起一阵粗犷的声音。雨越下越大，不能躲又不能跑，我们只好挽起手臂，紧紧地靠在一起，依然踏步而行。
    阵地在路下的崖畔上，临着深渊，望着远海。谁知走过了，等到发觉，已超了好远，便又赶紧踅回来。上了车，点亮烛光，一身冷气渐渐溶化。额头湿漉漉的，不知是汗还是雨，擦一把，打开潮湿的被子，铺在地毯上，志强紧绷的脸又恢复了鲜活的兴奋。
    他是新兵，参加演习这是头一遭。而我此前有过几次拉练，说起来经验要比他多一些。所以躺下后，他的问题便比夏天的蚊子还多。
    这使我想起了那年拉练在另一座山上的一个夜晚。那年我也是新兵，晚上一个人睡在车上，准备夜里站岗。车里黑乎乎的，外边倒月朗星稀，远处还有灯火，却顾不得欣赏，赶紧闭了车门，藏到被里。刚要睡着，门却“吭”地一声开了。我赶紧坐起来，问是谁，手却摸不着手电。是站长，他担心我一个人害怕，上来陪我，我真是感动得要哭了。要知道，从营地上来有一里多路哩，空荡的山野，不时传来一声声怪叫。那一夜我和站长谈了许多。后来，站长问我有些什么打算，我说准备报考军校，站长便鼓励我，说回去后帮我复习。从那以后，站长成了我最知心的朋友。
    “那你以后有什么打算？”我不由问。
    “我……想考军校。”志强想了想，很认真地说。我心中不由一动，这是偶然吗？却一时找不出答案。之后，我像站长曾经对我一样鼓励了他一番，便结束了谈话。
    车厢里黑漆漆的，我却睡不着。想想那个“偶然”，我知道这是许多士兵选择的路。这是一个关于军人更长久的梦，只是它被寄予了太多的愿望，却又踉跄了一些人的脚步。有一己之私的，但更多的是为了一种献身的精神，这种精神的历史很悠久，以至于它的根还将延向未来。我这样想着，心中不觉有些惊讶，平时，倒没有想这么多。
    还有几个小时就要开机了，一想起来心里便涌起一阵说不出的激动。每次只要想到或听到开机后信号滴――滴叫个不停，我便会有这种激动，觉得只有那时，我才具有了一种形象，真正完成了我渴望已久的使命。
    外面的风很大，从伪装网拍打车体的声音就能听得出来，只是不知雨停了没有。侧耳听听，只有呜呜的风声，像刀在舞，雨怕是早就被劈成细雾了。
    突然觉得，这份意境恰似“夜阑卧听风吹雨”，想陆放翁壮志难酬，仍魂牵梦萦，不失报国之心，真不愧为爱国主义大诗人。而我已是剑在手，演习在即，当无须在梦里铁马冰河了，不由更加钦佩放翁的英雄气概。
    明天将要提前来临了，不觉一阵倦意袭来，催我入梦。这时，风像一首记忆中的催眠曲，在轻轻地哼唱着……
〖-ZW/正文〗
