〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席陈锦华报告国民经济和社会发展计划执行情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展/统计数据RW：陈锦华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席，副委员长铁木尔・达瓦买提主持会议。
    陈锦华说，按照党的十四届五中全会精神和八届全国人大四次会议审查批准的1996年国民经济和社会发展计划，各地方、各部门积极推进经济体制和经济增长方式转变，进一步抑制通货膨胀，努力为“九五”计划开好头、起好步。在物价涨幅进一步回落的同时，经济发展继续保持良好的势头，宏观经济环境得到进一步改善。计划执行情况总体上是好的。
    陈锦华从7个方面介绍了今年经济和社会发展取得的新进展。一是各地区、各部门加强对农业生产和农村工作的领导，采取措施进一步调动农民的种粮积极性，粮食种植面积增加，全国夏粮总产量达到1141亿公斤，比去年增产72亿公斤，再创历史最高水平。二是国有企业改革继续深化，一些重点和难点问题已基本理清。三是固定资产投资增长适度。四是城乡消费品市场货源充裕，品种齐全，购销继续保持较快的增长势头。五是适度从紧的财政政策和货币政策得到较好的贯彻，新的财税、金融体制进一步完善。六是对外经济合作进一步扩大。前7个月外贸进出口总值1510亿美元，同比增长0.7％。七是随着经济的持续发展，城乡居民收入继续增长，科技文卫和环保等各项社会事业稳步发展。
    陈锦华的报告同时指出了当前经济生活中不容忽视的问题。主要是企业机制不适应社会主义市场经济体制，经济效益下降；外贸出口特别是一般贸易出口下降较多；洪涝灾害造成的损失较大等。他认为，当前在我国宏观经济形势进一步改善的条件下，必须加快改革步伐，加大相关措施的力度。
    今天的全会还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于老年人权益保障法（草案修改稿）、修改矿产资源法的决定（草案）、煤炭法（草案修改稿）修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务院副总理姜春云，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
