〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大学生运动会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕江红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月28日电 （记者王世焕 江红）象征当代大学生“弘扬中华文明、继承革命传统、献身科技、奋发成才”的“世纪之火”，今天下午在西安陕西财经学院田径场点燃。第五届全国大学生运动会今天隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清参加了开幕式。
    下午4时30分，开幕式开始。最先入场的是由西安公路交通大学200多人组成的军训方队，随后是教练员、30个省、市、自治区的运动员以及香港科技大学、香港教育学院代表队。这是香港大学生代表团首次出现在大运会上。5时20分，国家体委主任伍绍祖宣布第五届全国大学生运动会开幕。
    本届大运会由国家教委、国家体委、共青团中央主办，陕西省政府承办，共设田径、篮球、排球、艺术体操、健美和武术六个比赛项目，分为甲、乙两组进行比赛。整个比赛分为两个赛段进行，其中第一赛段艺术体操、健美操、武术三个项目的比赛和体育科研学术论文报告会已于5月10日至15日举行；第二赛段有田径、篮球、排球三个项目的比赛和“贯彻《学校体育工作条例》优秀学校和优秀青年体育教师表彰会”。两个赛段共有来自全国30个省、市、自治区的2402名运动员参加比赛。台湾高校首次派队参加观摩。本届大运会是我国大运会历史上规模最大的一次体育盛会，也是建国以来在陕西省举行的第一次全国综合性运动会。
    本届大运会第二赛段的比赛已从26日开始，为期10天，1809名运动员将在三个大项的比赛中争夺96枚金牌。
〖-ZW/正文〗
