〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州汉代考古有重大发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银缕玉衣完整如初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠堂侯志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社徐州8月28日电 （王惠堂 侯志远）江苏省徐州市近日又发现一座西汉古墓，出土我国目前发现的一件现存时代最早最完整的银缕玉衣，同时有200多组（件）珍贵文物重见天日。
    这个墓位于徐州九里区拾屯镇刘楼村的火山子顶部。由竖穴墓道、东西椁室、陪葬墓和棺椁室四部分组成。
    西椁室西侧的洞室为墓主人的棺室，一棺一椁。墓主身穿玉衣、头枕玉枕、双手握玉猪，并有七窍塞。随葬品还有石砚、铁剑、铜镜等。玉衣为银缕，由2000多片大小不一的青玉组成，保存完整，结构清晰。玉印两枚，一玉印印文为“刘和”。据墓内玉印、文帝四铢半两钱和随葬器物特征组合考察推断，墓葬的时代应是距今2100多年前的西汉文景时期，墓主为刘氏家族成员刘和。
    据了解，我国出土完整玉衣的地点仅有河北满城汉墓和广州南越王墓，前者出土两件金缕玉衣，后者为丝缕玉衣。刘和墓出土的银缕玉衣是我国目前出土的完整玉衣中时代最早的一件，也是西汉时期最完整的一件。
〖-ZW/正文〗
