〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党员教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/李爱萍/戴文军/孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委区分教育层次取得明显成效
    本报讯 白小平、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某团党委努力改进党员教育，使之逐步走上规范化、制度化、经常化的轨道，有效地提高了教育质量，促进了党员队伍的思想建设。
    针对党员教育中的“一锅煮”现象，这个团党委研究确立了“合理编班，集中施教，规范内容”的教育思路。他们打破营连界限，把全团党员分别编为干部党员班、志愿兵党员班、战士党员班，还把发展对象编为发展对象班。每月第一和第三周的党日，全团集中上党课。教育内容力求贴近不同层次党员的思想实际。干部党员班以“牢记使命，建功军营”为主题，重点解决事业心不强、不够安心等问题；志愿兵党员班以“发挥技术特长，为部队现代化建设做贡献”为主题，重点解决不求进取等问题；战士党员班以“市场经济条件下保持共产党员先进性”为主题，重点解决正确对待个人利益、爱军习武、遵纪守法等问题。这种区别对象、区分层次的做法，收到了良好的教育效果。
    某船运大队引导发展对象端正入党动机
    本报讯 孙向晖报道：日前，烟台警备区船运大队对23名申请入党的团员青年进行了系统的入党须知教育，引导他们“未进党的门，先做党的人”。
    前不久，这个船运大队政治处在办理审批入党手续时，发现有些入党申请书的内容大同小异，有的甚至一字不差。通过调查发现，部分团员青年忽视理论学习，把写入党申请看作是“走形式”。针对这一现象，大队党委从端正入党动机入手，帮助团员青年克服模糊认识，引导他们把写申请书的过程，作为提高思想觉悟、加深对党的认识的过程。大队政治处把那些有互相传抄现象的入党申请书退还给本人，要求他们在入党介绍人的辅导下重新填写。大队党委还采取以会代训、观摩示范等形式对党小组长进行培训，提高党小组长对发展对象的帮带能力。
    某基地贴近本单位实际开展学先进活动
    本报讯 戴文军报道：武汉后方基地党委贴近实际，广泛开展向先进典型学习的活动，用榜样的力量引导党员走好人生路。
    基地党委一贯重视先进典型的培养。近些年来，先后涌现出志在山沟建功立业的某仓库主任王延明等10多位先进典型。为搞好以讲政治、讲纪律为主要内容的做合格党员教育，基地党委引导所属单位党员以这些先进典型为镜子，树立正确的人生观、世界观。他们还把学习本单位的先进典型同学习全军、全国范围内的先进典型结合起来，先后邀请驻地闻名全国的优秀党员吴天祥等先进典型来队作报告。
    基地党委组织党员学习先进典型时，认真贯彻整风精神，围绕事业心强不强、工作干劲足不足、思想作风正不正、表率作用好不好这4个问题，联系个人思想和工作实际，开展批评和自我批评，提高觉悟，振作精神。前不久，基地党委表彰了63个先进基层党支部和59名模范党支部书记、88名优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
