〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖孤儿心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟/刘新权/罗顺裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18名维吾尔族儿童在一场严重的自然灾害中失去双亲成了孤儿。今年3月，在党和政府的关怀下，他们来到了乌鲁木齐“新疆育才儿童福利院”。兰州军区乌鲁木齐总医院门诊部积极开展为孤儿“献爱心”活动，先后捐赠了2000多元的玩具和学习用品、20多套童装及一台电视机。当总医院医务人员来到“新疆育才儿童福利院”时，孩子们高兴地扑入他们怀中（图④）。他们还利用业余时间为孩子们辅导汉语（图②）。定期给孩子们体检，并建立了健康档案（图③）。每当孩子生日，护士阿姨总是特意给他们买来大蛋糕。这一天，在欢乐的生日歌声中，又为小买买江点上了6岁的生日蜡烛（图①）。在短短的半年时间里，孩子们在福利院老师和军人阿姨的关怀下，学会了一口流利的汉语，个个能歌善舞（图⑤）。
    李天伟、刘新权、本报特约通讯员罗顺裕摄影报道
〖-ZW/正文〗
