〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某扫雷舰编队冒着巨大危险；连续数年坚持扫雷训练；次次有惊无险；他们的经验何在；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上雷场的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明新陈启正高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，记者随某扫雷舰编队参加了海军首次开辟海上混合雷场通道的演练，并由此了解到，他们扫雷训练坚持布实雷、上雷场已整整11年了！透过那一幕幕惊心动魄的扫雷场景，我们还看到了什么？
    没有危险的训练走不近实战
    早些年，海军的扫雷训练并不用实雷。但近年面对高技术条件下的海战场，一个弊端愈益突出，那就是：现代水雷定深、定次、磁性、音响等各种引爆手段十分先进，训练雷很难模拟。但若用实雷进行实扫训练，触爆险情随时都可能发生。
    为减少触爆的危险，这支扫雷舰部队第一次清扫实雷时，采取了一些安全措施，但这样训练仍难以近似实战，而用实战方式布雷扫雷，又难免有危险。
    一个道理十分明显：没有牺牲的训练走不近实战；只有走近实战的训练，才能在战场上避免更大的牺牲。
    在这种新的训练观的指导下，这个编队坚持实战扫雷的训练课目越来越险。由实扫单一的锚雷到扫更危险的沉底雷；由单舰扫雷到编队扫雷。这次扫雷舰编队开辟雷场通道演练，又在我军训练史上首次布设了包括锚雷、沉底雷等各型实雷的混合实战雷场。由于更加贴近实战，对部队战斗力也有了更大的锻炼与提高。
    实弹训练也要坚持高技术
    在这样扫雷训练中，舰炮击雷的精彩场面给记者留下了深刻印象：第一枚锚雷被割除后浮出水面，舰炮仅发射两发炮弹就击毁了它；第二枚锚雷浮上来，又是首发命中！按照训练大纲的成绩评定标准，发射5发炮弹击毁一枚实雷即为优秀成绩，扫雷舰炮手们的高超武艺，已大大超出优秀标准。
    舰长石志坤向记者解释说：“雷场上，战舰不能及时击毁上浮的水雷，水雷就会飘浮着炸毁战舰。战舰与水雷的对抗，是生与死的较量。不敢争第一，就意味着死亡啊！”
    雷场对抗没有第二名。实战扫雷的训练，逼着扫雷舰编队把训练标准定在争一流、夺金牌上。这种训练标准，又反过来成为他们11年扫雷有惊无险的奥秘所在。近年来，这支扫雷舰编队还坚持进行“红”、“蓝”军布雷扫雷对抗训练。过去在舰雷对抗中争第一，是自己和自己争――雷场自布自扫；现在，则改为另一支战舰编队布雷。“蓝军”千方百计增大雷场抗扫性，从而使“红军”扫雷的战法越练越精。
    既练技能也练战斗意志
    编队指挥员徐培华着意提到演练中这样一幕：852舰在扫雷中出现扫雷具战损的意外情况。电动绞盘失灵后，上千公斤、长达数百米的雷索切割具只能靠人力拖回进行更换。这不仅要付出巨大的体能，还要冒着被海浪和扫雷具拖带掉入海中的危险。但扫雷兵个个英勇无畏，硬是顶着从天而降的海浪，用一双双手臂在最短的时间里将扫雷具全部更换完毕，并继续投入战斗使用。
    据记者了解，目前我军的扫雷舰装备已达到相当的先进水平。但许多官兵认为：再先进的扫雷装备，也难免有它的弱点，而勇敢精神则可以在任何情况下发挥其战斗力效应。坚强的战斗意志，此时就显示出比装备更重要的作用。
〖-ZW/正文〗
