〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严管细教中提高文明素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军武汉基地抓军人行为规范培养见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏胜/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/行为规范/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宏胜、李彬报道：今年以来，空军武汉基地党委着眼部队长远建设，从提高官兵的文明素质出发，进行军人行为规范培养。日前，上级领导机关肯定了他们的做法。
    针对新形势下官兵在思想道德、行为举止、生活方式方面出现的新情况、新问题，基地党委下大力抓军人行为规范培养。基地统一编写了12讲共6万余字的军人行为规范教材，每周安排专门时间进行系列专题教育，引导官兵明确一个合格军人的基本要求。军事训练除严格按上级下达的训练任务施训外，还专门设置了“正三相”（站相、坐相、走相），“练三声”（口号声、歌声、掌声）等军人举止的特殊课目训练。行政管理方面，基地党委依据条令条例，制订了《军人行为规范应知会做手册》、《违反军人行为规范处罚规定》，并采取设立军人行为监督岗、军人行为巡回纠察小组等一系列措施，确保军人行为规范落到实处。
    该基地所属各部队坚持边教边训、边训边改，把教育训练与解决部队普遍存在的突出问题结合起来，纠正了制度不落实、管理不正规、军容不整、礼节不周等问题。军人行为规范培养的深入开展，使松散现象大大减少，严重不良倾向、违法乱纪得以杜绝，正规化建设上了一个新台阶。7月中旬以来，该基地出动5000多名官兵抗洪抢险，官兵们严格遵守群众纪律，出色地完成了任务，展示了我军文明之师的良好形象，受到国务院领导同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
