〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后建立高级专业技术干部科学考评体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评聘有章可循群众心悦诚服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾福林、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区后勤部建立起一套操作性较强的高级专业技术干部职务科学考评体系，使评聘工作有章可循，群众心悦诚服。这一做法，受到上级的肯定和广大技术干部的欢迎。
    打破“一旦拥有，干到退休”这一高级专业技术干部终身制，是激发高职干部队伍生机活力的重要举措。它涉及到广大专业技术干部切身利益，必须保证考评办法具有较强的政策性、科学性、系统性、群众性和可操作性，这样才能化矛盾为动力，减少负面效应。这是沈后党委在打破高职干部“终身制”的管理改革中形成的共识。他们认真总结了这些年来晋升高级专业技术职务考核中的经验教训，对1400多名高级专业技术职务干部的现实表现和工作业绩进行了摸底调查，结合上级有关文件规定，把对不同专业的高级专业技术干部的共同要求概括出来，归纳为理想信念和职业道德、履行岗位职责情况、专业基础理论和基本技能、专科技术水平、外语能力5个方面，又将这5个方面分解为17个衡量要素，建立评价数学模型。在考核方法上他们注意科学性和可操作性相结合，分三种形式进行考核：一是民主测评，让群众按衡量要素填写测评卡，对干部的总体情况作出评价；二是统计核实，由考核组对干部任期内发表的文章和取得的科技成果统计量化；三是考核测试，通过专家组专业答辩和外语考核了解专业和外语水平。最后将三种考核情况通过光电扫描仪和计算机处理汇总，得出总成绩。采用这种考评办法考核，不仅能看出一个高级专业技术职务干部的单方面表现，还能了解综合情况。
〖-ZW/正文〗
