〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役演习突出演练联合作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区不断深化战役训练内容方法和手段改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 特约记者崔长生、记者顾伯良报道：8月下旬，北京军区组织了一次联合作战战役演习。记者在演习现场看到，在近似实战的空、地、电多维战场上，地面攻防作战、空中作战、导弹突击作战和电磁作战等多种作战样式交替出现，展示了一个地面空中紧密配合，兵力火力协调一致，软、硬打击有机结合的立体作战场面。这次战役演习，突出演练了联合作战的组织指挥和部队行动。观摩演习的各级领导和专家认为，演习的成功，反映了中高级指挥员驾驭联合作战和部队实施联合作战的能力有了新的提高。
    诸军兵种联合作战，是高技术条件下战役作战的发展趋势，也是我军贯彻新时期军事战略方针、深化战役训练改革的新课题。为此，北京军区在近年来改革战役训练内容、方法和手段，研究战役战法的基础上，这次战役演习从参演兵力、组织指挥和演练内容等方面，突出体现了联合作战的特点。
    战机轰鸣，铁甲滚滚，硝烟弥漫。记者在演习现场看到，北京军区组织的这次战役演习自始至终贯穿了演练联合作战的组织指挥和部队行动。空中突击阶段，空地电子对抗部队实施干扰压制，地空导弹部队和高炮群实施对空抗击，歼击机编队多批次临空交战，轰炸、强击机编队则实施轮番火力突击。空地紧密配合反空袭的成功，挫伤了“蓝军”的进攻锐势。超越抢占要点阶段，在战役导弹、空军航空兵火力突击下，伞降分队和机降分队迅速展开抢占要点，穿插迂回部队快速奔袭，割裂了“蓝军”的进攻态势，创造了有利战机。重点反击作战阶段，轰炸、强击航空兵和地面炮兵群对“蓝军”纵深目标和前沿阵地实施强大的火力突击后，轻重火器集中火力，支援多路步坦突击群向“蓝军”前沿实施立体打击，与“敌”后阻击部队、两翼穿插迂回部队形成垂直合围态势，实现了扭转战场局势、纵深围歼的战役意图。
    北京军区领导和机关还采取多项措施，取得了一次演习多方受益的效果。在演习的各个阶段抽点观摩的集团军和师指挥员，纷纷就“红”“蓝”双方行动的主要问题发表自己的见解。军区战役集训时研讨的机动进攻作战等主要战法，在演习中得到应用和检验，从而提高了战役演习的综合效益。
〖-ZW/正文〗
