〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战步兵上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区首次组织野战步兵高空伞降和低空武装机降训练获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程胜丁军荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程胜、丁军荣报道：南京某靶场，直升机轰鸣着向下俯冲，在掠过地面的一刹那，100多名战士飞身跃出机舱门，像猛虎一样直扑前方；而在800米以上高空，一朵朵降落伞像神兵天降，直落“敌”阵。日前，南京军区首次组织由野战步兵进行的高空跳伞和低空武装机降训练取得圆满成功。
    领受空降训练任务的是素有“东南利剑”之称的某侦察部队。从5月下旬开始，该部千里奔赴到苏南某场地，征尘未洗，就在一批空降行家的指导下，投入紧张训练。进行这次空降训练的大部分是今年入伍的新兵，很多连飞机都没坐过，却要在短时间内掌握飞行中的武装机降及高空伞降等险难课目。为了高质量地完成任务，这个部队的参训干部以身作则，部队长江建雄始终和战士们训在一起，每一架次都要亲临着陆场组织指挥，最险最难的第一个上，用行动叫响了“向我看齐”的口号。连日来，官兵们克服江南雨汛期风狂雨骤等恶劣气候的影响，艰苦训练，士气高昂。
    跳伞训练集技术、智慧、勇气于一身，从空中到地面时间仅3分钟。在总参陆航局、南京军区空军等部队大力支持和配合下，经过近两个月的艰苦奋战，所有参训官兵都较好掌握了战术技能，完成了200多架次、数千人次的高空伞降和武装机降任务。
〖-ZW/正文〗
