〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教养结合从严治连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲步兵团六连加强管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别培海许虎傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，济南军区某坦克师装甲步兵团六连探索出的《分队一日生活管理表》被收进军区编写的《管理细则》，在全区推广。4年来，六连官兵把这张表作为“兴连之宝”，靠严格的管理培养官兵过硬的作风，促进连队全面建设。
    为培养过硬的作风，六连坚持做到训管结合，教养结合，言传与身教结合，把管理渗透到各项具体任务中。他们还在官兵中举办经常性管理培训，组织干部和骨干系统学习条令条例和现代管理知识，开展“换位思考恳谈会”、“我为管理献一计”等活动，将管理寓于日常生活之中，使战士自我控制、自我约束、自我教育、自我管理能力明显增强。去年12月下旬，六班长李军探亲假期还有4天就要到假，这时，突然下起大雪，为了不误假，小李冒雪踏上返回营房的路途。大雪封山，他一路步行，奔波了3昼夜终于按时赶回连队。4年来，六连先后18次外出执行任务，没有发生一起战士私自离队、打架斗殴、超假误假等现象，连队无一人受处分。
    六连还注意把管理和教育紧密结合起来，把管理的重点放在管好思想上。他们坚持用革命理论灌输官兵，用雷锋精神启迪官兵，并紧紧抓住不同时期、不同任务转换，以及新兵入伍、老兵退伍等时机，确定不同的管理教育主题，使管理教育年年都有新内容，课课都有新特色。
    他们还通过树管理标兵、组织条令条例学习日、解剖典型事例等方法，教育官兵认清管理工作与部队建设和个人成长进步的关系，从而使一日生活管理的各项要求、标准真正走进官兵心中。
    追踪六连近4年来的发展轨迹，有这样一组感人的数据：在上级抽查、考核、比武中夺得82块“金牌”，被人们誉为是一面流不动的“流动红旗”；连续4年被团、师、集团军树为标兵连队，两次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。今年上半年，总参、军区、集团军、师先后4次对六连的军容风纪、一日生活管理、装备管理等8个管理项目检查，次次过硬，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
