〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心谈出凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻滇某团广泛开展谈心活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志李福春杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动是我军的优良传统，是做好经常性思想工作的重要环节，也是落实《军队基层建设纲要》的具体途径。日前，记者在成都军区驻滇某团采访，了解到他们把开展谈心活动制度化、经常化，逐步摸索谈心的针对性、有效性、系统性，用这种带兵带心的好方法促进了部队全面建设。他们的做法给人以颇多启示。
    谈与不谈大不一样
    大学本科毕业生蔡文波下连当排长不久，便拿出一张“肝炎”证明，先是休假治病，后又要求转业。团里一查，发现他是装病，研究了严肃处理的意见上报。在宣布处分前，刚上任不久的团长李呈国找蔡排长谈心3次，终于发现他泡病号的“病根”：原来蔡排长下连后，几次向连、营领导提出过怎样抓好连队建设的建议和想法，不但没人理睬，反被讥为“学生官不知深浅”。在挫折面前，他情绪消沉。可就在这个时候，领导除大会小会批评外，没有人找他谈过一次心。表面上看是一颗冷却了的心，可李团长却看准蔡文波牢骚下面深埋着的那颗火热的心。李团长向党委常委建议取消处分决定，鼓励他安心本职，做出成绩。不久，蔡文波因表现突出，升任连队副指导员。去年，他又被提升为八连指导员，并把一个后进连带为先进连。
    这件事使团党委尝到了谈心的甜头。石政委感慨地说：“这么好的基层干部，不谈心光批评，差点给毁了！谈心出凝聚力，出战斗力，谈与不谈是大不一样啊！”
    要把官兵的心谈“亮”
    前年9月23日，师直属队战士刘毅在汽训队培训期间，因打架斗殴受到处分，被送到这个团锻炼。
    犯过错误的战士送到这个团，这已不是第一次。原因是这个团相信“浪子回头金不换”。他们也确实使不少全师出名的“浪子”回了头。他们的诀窍其实就是两个字：“谈心”。
    小刘一来，团里就把他放在一营营部当通信员。起初，小刘极为消沉，想破罐子破摔。他一连压了3天床板，团、营领导先后5次到床头与他谈心，他照样不理不睬。
    当时任教导员的蒲正瑞到刘毅原单位了解情况，得知小刘以前是一个聪明上进的好战士，军事训练成绩不错，吹拉弹唱也有一手。几天后，蒲教导员便约小刘谈心。小刘问教导员：“像我这样的兵，你们为啥不嫌弃？”蒲教导员笑了，说：“你是训练尖子，又有‘艺术细胞’，一营多了一个人才，我们咋会嫌弃呢。每个人都有缺点，同时也有长处，只要下决心改正缺点，发扬长处，就能成为一个好战士。”
    很快，小刘就振作了精神，以后还入了党，当了班长。
    今年3月，二炮连指导员宋天河仔细观察了几天，发现战士徐中探家归队后无精打采，心不在焉。宋指导员找他了解情况，他却什么也不说，一个劲地嚷着要提前退伍。傍晚，宋指导员约小徐散步。当问到小徐父母身体可好时，小徐伤心地哭了。原来小徐探家期间，母亲突遇车祸身亡。宋指导员掏出手绢给小徐擦了擦眼泪，说：“我非常同情你家中的不幸，我同你一样难过。”停了停，小徐又谈到自己母子感情很深。有一次，他在家生病住院时，母亲一直在床边守了20多天。
    宋指导员趁机也拉开了话题：“看得出，你母亲是十分疼爱你的，谁家父母都希望孩子成才。遭遇不幸自己便闹着提前退伍，这可违背了母亲对你的期望啊！”一席话，说得小徐愧疚地低下了头。他拉着宋指导员的手说：“指导员，就看我的实际行动吧！”第二天，训练场上又看到小徐生龙活虎的身影。
    谈罢工作要跟上
    今年年初，二机连重庆籍战士黎雪与班里战士发生口角，别人说他有6兄妹，他坚持说自己是一个孤儿。
    指导员鲍春和觉得十分蹊跷。小黎的档案里明明写着家有父母，还有6兄妹，为何……鲍指导员几次找他谈心，才明白原委。小黎母亲生他时难产死亡。第二年，继母来到这个家，还带来了3个子女，以后又生了两个弟弟妹妹。他和父亲、继母关系一直不和，当兵就是为了逃避这个家庭。小黎还吞吞吐吐告诉了指导员一件事，当兵后他便和父母分了家，可去年10月，父亲却悄悄地把他的住房卖掉了。小黎心里很难过，担心自己退伍后没有立身之地。
    鲍指导员坚持给小黎做思想疏导工作，鼓励他自强自立在部队干出一番事业。小黎气顺了，鲍指导员又接连给小黎的父亲写了3封信，既反映了小黎在部队的学习进步情况，又严肃指出小黎父亲的错误做法，并要求依法及时归还小黎的住房。不到一个月时间，小黎父亲来信了，说房子已经赎了回来，并检讨了自己的错误行为。
〖-ZW/正文〗
