〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵漏三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信团加强伙食管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁宋烨陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团在驻地物价较高的情况下，精打细算，把“紧日子”过好。
    胡椒面莫乱撒
    油盐酱醋、豆瓣味精，这些调味品看似不起眼，但炊事员任意“挥霍”，也是一个不可小看的漏洞。年初，该团政委王国忠下连队蹲点，发现连队的菜放调味品太多，便找来军需股长谭茂江，统计出了一天调味品的用量。结果，仅调味品一项，这个连队每天就多花费7.68元。
    滥用油盐酱醋，不仅花了钱，还调不好味，一举两失。在王政委建议下，团里举办了炊事员培训班，安排有20多年烹饪经验的老职工任教，传授伙食调剂、调料配制和用量窍门，讲述勤俭节约的光荣传统。如今，全团不仅饭菜的味道比过去好了，而且烹调中浪费也减少了。
    市场服务费交不得
    后勤处组织野炊比赛，结果无线电连夺得了第一名。无线电连的炊事员是新手，为何野炊时间破了全团纪录？
    后勤处处长黄健下连调查发现，他们买的肉是市场上已经绞成丝、切成片的，买的窝笋、大蒜也去了皮、剥了壳。第二天，黄处长到市场调查，发现市场的服务项目比以往多了，而且周到、细致。买肉后，马上就有人来为你切成片、绞成丝，加工费按每公斤4角收钱，还有提供杀鸡、拔毛、去皮、剥壳等服务项目。市场上有人提供服务，连队炊事员也变懒了，可战士每天4.50元的伙食费，又多出这样一个开支项目，连队伙食也就下降了，服务费连队实在交不起。
    不算不知道，一算吓一跳。如果上百人的连队每天这样，就得支付加工费达35元。这个长期被人忽视的“伙食漏洞”立即引起了团党委的重视。团里很快作出决策，加强团队生活服务中心建设，由团采取预约供应，定点采购，自己加工，堵塞漏洞。团里还建起了小作坊、加工间，使连队伙食大有改观。
    计口下粮买菜
    一天，团长曾正元下连队检查工作时发现，有个饲养员提一桶剩饭去喂猪。连队剩点饭菜本来很正常，但剩这么多就是问题了。他找到该连司务长，问了一下就餐人数，后又找连长核实在位人数，结果同一个连队两人回答相差11人。
    曾团长对全团就餐人数进行了核查，发现炊事班统计人数与连队在位人数不符的现象普遍存在，便召集全团连队主官，检查各连队泔水缸里的剩菜剩饭，结果浪费现象普遍存在。团里还举办了司务长培训班，在传授方法的同时，进行责任心教育，并要求司务长算清连队的在位人数，严格按人数下米买菜。随着细小漏洞堵住，基层伙食明显改善。
〖-ZW/正文〗
