〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好百草园缓解吃药难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军所属部队自种自制中草药供应基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨军强、隗铁军报道：沈阳军区某集团军所属师旅团自种中草药，缓解了基层部队的吃药难问题。8月上旬，军区和总部领导对他们的做法给予了充分肯定，并要求各部队结合实际进行推广。
    近年来，药品价格成倍上涨，按照正常的卫生经费，远远满足不了官兵的需要。这个集团军有关部门在反复考察论证的基础上，探索出自种中草药、自制药剂的办法缓解矛盾。他们先在4个师团单位种植了40亩地的勺药、板兰根、大青叶等中草药。同时，卫生部门组成技术攻关小组，针对基层部队常见的病症研制配方。在上级药品检查部门的支持下，他们加工制成了第一批“感冒片”下发部队，对于由病毒和细菌引起的感冒、发烧、扁桃体炎等12种常见病起到了良好的治疗和预防效果，受到基层官兵的普遍欢迎。今年年初，他们又在旅团一级统一辟地，种植了200多亩的“药园子”，还为团队培训了24名种植技术人员。仅此一项，实际上相当于每月为每位官兵增加了0.5-1元的医疗实物补贴。
〖-ZW/正文〗
