〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部队伍素质打牢部队组织基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后“固基工程”在基层展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光/伍景敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 戴旭光、伍景敏报道：在深入学习贯彻江总书记在建党75周年座谈会上的重要讲话中，经总后党委批准，一项旨在提高基层干部队伍素质、打牢部队组织基础的“固基工程”，日前在总后所属部队开始实施。
    总后基层部队大多驻守在高原、边疆、山沟等边远艰苦地区，气候恶劣，环境艰苦。在新形势下，部分干部思想不够稳定、素质不够高，一些单位干部教育管理措施不力。按照中央军委关于把工作重点放在基层和提高干部素质的指示，去年以来，总后领导和机关经过深入调查研究，制定了实施“固基工程”计划和比较系统规范的措施。“固基工程”总的原则是，以江主席“五句话”总要求为指导，到本世纪末，建立一套符合军委要求、富有总后特色的政策制度，基本实现基层干部管理的系统化、规范化、制度化；形成一个科学合理的结构，力争达到“编配平衡、进出有序、结构合理、素质较高”的要求；创造一个拴心留人的良好环境，以建设一支热爱军队、安心基层、胜任工作、朝气蓬勃的基层干部队伍。
〖-ZW/正文〗
