〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就要当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某车材仓库专业军士王树武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章崇志李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，王树武分到了济南军区某车材仓库，当上了一名保管员，后来工作岗位不断更换，但他干一行、爱一行、专一行，默默无闻地为部队建设作贡献。
    当保管员看起来是干些收收发发，搬搬运运的力气活，其实这里边有很多的学问。那成千上万的零部件名称，就够记大半年的，并且还要在无照明的情况下准确识别、发放。王树武除正课时间外，业余时间也常跑到库房里逐件识别、默记，像着了迷似的。不到两个月的时间，凭着他的韧劲达到了“一摸准”，比其同年度兵提前了半年时间。第二年，他在仓库业务比武中夺得了第一名，并代表仓库参加军区岗位练兵大比武，拿回了冠军。他的胸前挂上了一枚三等功的奖章，尝到了奋斗获得成功的滋味。1989年，他作为技术骨干被选改为专业军士，在工作中处处起模范和骨干作用。仓库的干部每每说到他，无不称赞：“好兵！”
    1991年，仓库为了便于加强士兵的业余时间管理，成立了士兵排。党委研究由业务精、善组织管理的王树武代理排长。他正课时间在库房里忙里忙外，课余时间便组织战士开展有益的活动，自觉按条令条例加强管理教育。这一“代”就是5年。5年间，他们排未发生一起行政责任事故，年底荣立了集体三等功。他所在的保管队被军区评为“红旗库房”，他自己又得了一枚三等功奖章。1995年，仓库成立了士兵队。领导考虑到他群众威信高，管理能力强，又决定让他代理副队长。他虽然几次失去提干的机会，可是他工作还是保持那股劲，管理还像往常那样认真。
〖-ZW/正文〗
