〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界银行行长沃尔芬森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与联合国秘书长和世界贸易组织总干事不同，世界银行行长无需竞选，而是由美国总统指派，历来都是由美国人担任，这与美国在该行占有最大份额有关。
    1995年12月，68岁的世行行长刘易斯・普雷斯顿因患癌症宣布提前退休。今年3月初，克林顿总统提名61岁的银行家詹姆斯・沃尔芬森接替普雷斯顿。3月16日，世行执行董事会正式批准沃尔芬森为世行新行长，任期5年，可以连任。
    自1946年6月25日世行开业以来，沃尔芬森已是该行第9任行长了。沃尔芬森并不是土生土长的美国人。他原籍澳大利亚，从悉尼大学法学院毕业后即进入澳大利亚皇家空军服役。1956年，第16届奥运会在墨尔本举行，22岁的沃尔芬森代表澳大利亚参加了击剑比赛。后来，沃尔芬森负笈美国，进入哈佛大学学习，获工商管理硕士学位。从此，他以极大的热忱投身于金融界。他的朋友说，沃尔芬森没有什么钱，他先是在家乡搞这行当，后在伦敦寻求发展，1977年迁至纽约，1980年成为美国公民。1981年，沃氏在纽约金融中心华尔街开设了自己的投资咨询公司，并一步步获得了成功，近些年每年的营业额高达80-100亿美元。
    世界银行又称国际复兴开发银行，现有成员175个，雇员1.1万人，总部设在华盛顿，其宗旨是通过组织长期贷款，解决成员国发展经济的长期资金需要。其主要活动是对成员国，现主要为发展中国家，提供长期贷款、技术援助和培训工作人员等。半个世纪来，世行为成员国，特别是为发展中国家干了一些好事，但存在的问题和弊端也日益严重。美国《新闻周刊》批评说，“几十年来，惰性、赞助和浪费成了世行的生活方式”，“居高临下的说教、对发展中国家的真正希望和需要充耳不闻已成了世行的一种文化特征”。
    怎么办？曾在卡特和里根政府中任过职的戈德曼・萨克斯国际公司副董事长霍马茨认为，“世界银行如今需要一位超级银行家来管理”，而沃尔芬森“是这个职位的最佳人选”。克林顿在提名沃尔芬森为世行新行长时，称沃氏“是一位跨越三大洲的金融界的杰出人物”。看来，要改变世行面貌，沃尔芬森担子不轻呢！
    （连载三・下期请看《北约秘书长索拉纳》）
〖-ZW/正文〗
