〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军和车臣反政府武装开始撤离格市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月28日电 据俄联邦驻车臣联合武装力量指挥部28日发布的消息，当天同一时刻，俄联邦驻车臣武装部队的一个摩托化步兵团和一支由60人组成的车臣反政府武装战斗队开始撤出车臣首府格罗兹尼。
    据报道，计划将有2000名俄联邦驻车臣部队的士兵和7支车臣反政府武装部队从28日起开始撤出格罗兹尼。双方的最后撤离日期是9月1日。
    与此同时，由俄联邦驻车臣部队和车臣反政府武装人员组成的城防部队已从28日1点开始在格罗兹尼执行巡逻任务。
    根据俄联邦政府方面与车臣反政府武装代表前不久达成的协议，双方从格罗兹尼撤出武装人员的日期应是26日，但因上周六发生了车臣反政府武装人员抢劫俄联邦军队武器的事件而被推迟。
〖-ZW/正文〗
