〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胃病的种类及预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访222医院主任医师杨思凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胃病治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胃病，是一种常见病和多发病。据统计，全世界有10-12％的人患有胃病，而基层官兵胃病的发病率又偏高一些，素有军人“职业病”之称。
    222医院内一科是沈阳军区溃疡病治疗中心。中心主任杨思凤现任第四军医大学兼职教授、《中国新消化病学杂志》副总编，著有《消化性溃疡的最新治疗》和《消化系疾病诊治新进展》，获全军科技进步奖7项，在胃病的防治上造诣颇深。为使广大官兵认识和了解胃病，预防胃病，笔者专访了杨思凤主任。
    问：胃病的种类和症状有什么区别和表现？
    答：胃病主要有胃炎（浅表性、糜烂性、疣状性）：症状是心口窝轻微疼痛、胀痛、烧心、反酸水，其中萎缩性胃炎是人们常说的胃癌前期病变，应引起重视；消化性溃疡（含十二指肠球部溃疡、胃溃疡或十二指肠均有的复合性溃疡）：症状是疼痛有规律、绞痛、反酸水、恶心、呕吐，甚至吐血、黑便等；非溃疡性消化不良（NUD）：症状和胃炎相似，易误诊为神经官能症；胃息肉（属良性肿瘤）：症状是疼痛，有时黑便；胃癌：胃癌类似于萎缩性胃炎，症状是贫血和间断性黑便。
    问：引起胃病的原因有哪些？
    答：从官兵的生活起居和工作环境上看，主要有：饮食不洁、无规律，经常食用刺激性食物；长期饮酒、吸烟；长时间腹部受凉；长期口服抗风湿类药物等，均可以引起胃病。
    问：目前治疗胃病有哪些方法？
    答：过去，医治胃病有的需做手术，现在则以药物结合胃镜治疗为主。值得说明的是，胃镜既是胃病的诊断工具，也是治疗工具，如胃息肉可用胃镜切除治疗并为炎症者局部注射消炎即可使炎症、息肉治愈；胃癌早期亦可经胃镜局部治疗而愈。
    问：胃病能否根治，患萎缩性胃炎是否就等于宣判了胃癌？
    答：目前，我们收治的胃病患者除胃穿孔、胃癌外，采用药物和胃镜结合疗法，两周左右即可100％治愈，且年复发率不足10％。萎缩性胃炎虽为癌变前期，也有转化为非癌的可能，但条件仅限于肠上皮化生的轻、中型患者，对于有中度或重度不典型增生者基本可宣判为胃癌。
    问：怎样预防胃病？
    答：预防胃病应注意以下几个方面：①注意饮水卫生。部队到野外训练或施工时，最好带一个饮水净化器，以确保饮水的清洁，不喝生水。②忌食辛辣、冷凉等刺激性食物。少吃辣椒、芥末或冷饭、冷菜等食物；忌过度吸烟、酗酒；对剩菜、剩饭，尤其是秋冬季节，一定要热透再吃。③进食要有规律，切忌饥饱不均。平日，尤其是在野外条件下，要尽量杜绝提前或推迟开饭时间，对确需连续奋战的特殊工作，应周密组织，轮流进餐；个人要养成适时进餐的习惯，防止过饥、过饱行为。④实行分餐制，杜绝传染。胃病具有传染性，碗、筷子等餐具是其最直接的传染载体。因此，有条件的连队，最好实行分餐。⑤防止腹部长时间受凉。执行野外射击、战术演习、边境潜伏、驾驶员保修车辆等任务时，最好不要让腹部长时间受凉，尤其是秋冬季节，有条件的可在腹部系一个保温带。⑥饭后一小时内，不宜做长跑等剧烈运动。
    一旦患了胃病，应及早找医生诊治，以便及时根治，切忌讳疾忌医，许多癌变患者的教训就在于此，结果悔之晚矣。
〖-ZW/正文〗
