〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥代表团凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普刘同起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残奥会代表团战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者李贺普 刘同起）在第十届残疾人奥运会上奋力拼搏，取得优异成绩的中国残疾人体育代表团今晚凯旋。
    中国残疾人体育代表团共53人，其中运动员37人。21时45分，代表团乘坐的飞机抵达首都机场。当身穿运动服、胸前挂着金灿灿奖牌的运动员们走下飞机时，女青年向他们献上了鲜花。
    继第二十六届夏季奥运会中国运动员取得辉煌战绩之后，中国残疾人运动员再次征战亚特兰大。在十多个日日夜夜里，他们发扬自强不息、顽强拼搏和不怕疲劳、连续作战精神，克服了重重困难，在参加项目少、参赛运动员少的情况下，取得了16枚金牌、13枚银牌、10枚铜牌，10人16次打破11项世界纪录的好成绩。他们的出色表现赢得了各国朋友的尊重和赞扬。
〖-ZW/正文〗
