〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论你的日常生活多么平淡，细细寻来，总能找出那么点曾经有过的尴尬和狭隘。
    在新兵连时，我曾为一点小事和一位其貌不扬的女兵闹翻了脸，虽然新兵训练结束后我们便各奔东西，却没想到后来我们又考上了同一所军校，分在一个班里，而且她还当了我的班长。真是“冤家路窄”。我在心里连连叫苦。但她见了我却表现出异常的亲热，好像我们之间什么也没发生过。这不会是装出来的吧？我在心里存着一丝戒备。但在3年的共同学习、生活中，她不断地给予我真诚的帮助，渐渐地，其貌不扬的她在我眼中变得美丽起来。她是以她的宽容质朴、善解人意把自己变得如此可爱的。
    容颜会衰老，而可爱的宽容永远美丽。托尔斯泰说得好：“人不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。”我们也许不能拥有美丽的容颜，却可以拥有美丽的宽容。
    人与人之间需要理解和沟通，只要大家都与人为善，宽厚待人，生活就会充满欢乐。
〖-ZW/正文〗
