〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见尼泊尔国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方开展多形式多层次多渠道的经贸合作以造福于两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼日利亚关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对国王和王后陛下再次访华表示热烈欢迎。他说，再次见面，感到非常高兴和亲切。国王陛下一向很关心尼中关系，为促进两国关系的发展作出了不懈的努力，国王与王后陛下的此次访问必将进一步加深两国和两国人民之间的相互了解和友谊，促进中尼两国在各个领域的友好合作。
    比兰德拉表示很高兴再次来到伟大的中国并与江泽民会面，对中国人民在建设自己国家中取得的成就又一次留下美好印象。
    江泽民说，中尼是山水相连的友好邻邦，两国间有着悠久的传统友谊，不存在任何悬而未决的问题，自1955年建交以来，双边关系发展十分顺利，双方在各个领域的合作卓有成效。尼泊尔同中国的西藏自治区毗邻，近年来，中国西藏与尼泊尔之间的交流与合作不断增多，这是可喜的现象。
    他说，国王陛下在西藏问题上一贯明确支持中国的立场，我们对此表示高度赞赏和衷心感谢。
    比兰德拉说，尼泊尔作为中国的邻国，衷心祝愿中国繁荣富强，希望中国在国际事务中发挥更大的作用。
    江泽民向比兰德拉介绍了中国的外交政策和对国际关系的看法。他说，我们主张所有国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，各国的内部事务应由各国人民自己来管，世界上的重大事务应由各国在相互尊重的基础上平等协商解决。
    比兰德拉完全赞同江泽民对于国际关系的观点。他说，正如主席阁下经常指出的，世界正在加速向多极化发展，有必要建立新型的国际关系。尼中两国可以在此方面经常交流看法、加强合作。
    国务院副总理兼外长钱其琛等参加了会见。
    会见后，江泽民设晚宴款待比兰德拉国王和王后。
〖-ZW/正文〗
