〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢复你的胃功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警山东总队医院主任医师王志奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆振邦霍修民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/事迹RW：王志奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康胃冲剂1号”，获亚太国际博览会金奖。
    消息传来，武警山东总队医院主任医师、院长王志奎的脸上露出笑容：16年的苦心研究，终于结出甜果。
    王志奎怎么也忘不了这一情形：1978年，他作为一名军医，随同医疗队赴基层查体8000余人，而胃病患者竟有600人之多。有的官兵胃溃疡几乎穿孔，有的十二指肠溃疡不得不做手术……而药物治疗对许多患者来说，只是权宜之计。感慨之后是拼搏。王志奎立志：研制出一种既可预防又能治愈上述两种胃病的新药，为患者解除痛苦。
    从此，王志奎白天精心接诊，夜晚一头扎进书海。他从《本草纲目》、《本草备要》到国外医学论著，如饥似渴地一一研读。1000个日日夜夜的寻求有了结晶：王志奎确定以黄芪、元胡、萝卜等为成份制造胃药，但是却缺少一种元素，没有它，药品的免疫力就会大大降低。他先后采集了20多种绿色植物做实验，经过5年的奋斗，终于从冬青中将这种元素提取出来。接着，他又经过长时间的配方实验，终于研制成功。
    “康胃冲剂1号”经军内外12家医院临床验证，“治愈率高，复发率低，无毒副作用”，总有效率达90.1％，其中胃溃疡治愈率达71.4％，十二指肠溃疡达72.2％。一位人称“药罐子”的胃溃疡患者，患病20多年，多方求治，疗效均不理想，近年病情加重，反复无常。服用一个月的“康胃冲剂1号”竟然痊愈了，一年后随访安然无恙。他见了王志奎，高兴地伸出大拇指：“‘康胃冲剂1号’，神了！”
〖-ZW/正文〗
