〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战酷暑练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团科学安排飞行课目兰州军区某坦克团挺进沙漠练野营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/曹辩泷/廖镜凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、曹辩泷报道：南空航空兵某团在持续35℃左右高温的情况下组织飞行训练，不但保证了飞行安全和飞行质量，还完成了全年飞行时间的近十个百分点。这是该团在确保飞行安全和飞行质量总目标的同时，调整科学飞行取得的成果。
    在飞行课目的安排上，他们多安排飞拂晓和跨昼夜课目。清晨进场飞行，飞行员的精力好，他们就把难度课目往前排。同时，他们还抽出时间，为飞行和机务人员上了气象、航空卫生课，让大家了解夏季气候特点，掌握避暑、消暑的基本方法。这个航空兵团针对高温天气人体消耗大的特点，分别对飞行和机务人员提出了要求，每次飞行前，必须进行地面考核，不合格者不准参加飞行。机务人员加强了干部检查飞机的制度，确保万无一失。
    本报讯 廖镜凯报道：驾铁马，踏热沙。在能烤熟鸡蛋的大漠伏天，兰州军区某坦克团挺进巴丹吉林沙漠，展开野营训练，以提高部队在恶劣天候条件下的生存能力和作战能力。
    这个坦克团为提高部队在炎热条件下的作战能力，保证各种技术战术的充分发挥，积极探索趋利避害的措施。他们及时对驾驶员进行沙漠地带行车的防护与维修培训，使驾驶员们学会了降温方法，并利用训练间隙增加发动机空气虑清器和冷却器的清洗次数，调整了喷油角度，较好地解决了车辆水温升高过快的状况。通过在高温酷暑条件下的演练，他们还探索出利用地形地物、隐蔽伪装、组织摩托化开进、酷暑条件下的作战保障新路。
〖-ZW/正文〗
