〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○四医院采取整形新手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗颌骨纤维瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁的海志强患左上颌骨骨化纤维瘤，面部膨隆畸形。304医院口腔科采用头颅冠状切口及口腔内联合切口对其进行肿瘤切除整形手术，使畸形得到矫正，基本恢复了正常人的容貌，使他高高兴兴地痊愈出院。
    过去，医治这种病人的传统手术方法，一般都是从面中部切口，这样手术直观方便，但会在面部留下一道非常明显的疤痕。为改变这种手术方法，既达到治疗的目的，又不影响面部美观，钱国珍主任、王海英副主任组织全科多次进行病案分析，对多种手术方案进行反复论证，确定采用头颅冠状切口及口腔内联合切口的手术方法。这种方法切口隐蔽，术后面部没有疤痕，但由于手术在盲视下进行，增加了手术的难度和风险。他们拍了X光片，制作了石膏模型，并在模型上精确定位，模拟手术，获得成功。海志强的父亲海贵红老人高兴地说：“这下子不用为儿子找不到媳妇犯愁了。”（张献怀）
〖-ZW/正文〗
