〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柳州军分区发挥军队与地方桥梁纽带作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力塑造军人良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/周建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪山、周建武报道：处在军地“结合部”的军分区在与地方交往中如何树立军人良好形象？广西柳州军分区党委的体会是，必须不断强化领导干部的军事职能意识、自律意识、大局意识和责任意识，坚持以党的原则和作风处理好与地方的关系。军委纪委和广州军区转发了他们的经验。
    军分区领导在地方兼职、挂职多，地方邀请参加各种活动多。柳州军分区领导每年收到的各种请柬在200张以上。针对这种情况，柳州军分区党委不断强化领导班子成员的“四个意识”，带动和引导官兵保持军人良好形象，正确处理与地方的交往关系。近年来，柳州市政府出于对部队的关心，把军分区干部与市政府干部一样看待，准备发放目标管理奖。军分区党委以军委有关规定为依据，对此婉言谢绝。司令员韦德权、政委古谧诜直鹗堑亍⑹械澄常委，地方提出为他们配备“大哥大”和BP机，也被他们婉言谢绝。
    军分区领导和机关干部自觉做到在与地方交往中不拿原则做交易，严格按军队规定办事。一位个体企业老板看中军分区的牌子硬、信誉好，想请军分区提供场地，他办一个汽车修理厂，声称军分区不用投一分钱，年终还可分红20万元。党委研究后果断回绝。前年征兵，一位市领导的孩子想参军，因视力不合格，先后找了三位市领导出面说情，分区党委坚决执行上级规定，挡住了说情风。党委成员不与地方领导盲目攀比，坚持用自身模范行动树立良好形象。司令员韦德权老家在柳州市，不少亲朋好友见他在市委兼任重要职务，纷纷找他走后门、办私事，都遭到他的严词拒绝。在处理军政军民关系中，柳州军分区充分发挥军队与地方的纽带作用。柳州市先后两次被评为“全国双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
