〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩战争文学的精华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《战争文学名著鉴赏辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，本来是人类并不希望发生的悲剧，但它却始终伴随着人类的发展史走了下来。多少年来，认识战争、了解战争并最终消除战争，一直成为人们一种迫切的渴望。战争文学则是记录、评析战争的一种独特的艺术形式。《战争文学名著鉴赏辞典》，是一部让人们了解战争并享受审美艺术的战争文学的精品集成。
    军事家创造的是战争的艺术，而文学家创造的则是艺术的战争。《战争文学名著鉴赏辞典》，以战争发生的时代先后为序，收集了古今中外各个历史时期的战争文学佳作200多篇。全书共分为中国古代近代篇、中国现代当代篇和外国战争文学篇3大部分，有小说、散文、戏剧、神话传说、诗歌等多种文学体裁。其中，有多智多谋、为人们喜闻乐道的春秋战国时期各国征战的名篇；也有当代军事文学佳作。
    战争是残酷无情的，战争文学的作家却是满腔热情进行创作的。作家们把悲壮的战争故事，描写得催人泪下，感人至深；把英勇拼杀的场景，描写得波澜壮阔，高亢激扬。同时把作战的计谋，机智的较量，参与战争者的行动和心理表现等等，都描写得精细入微，不禁让人拍案叫绝。其中不乏有战争的科学，更蕴含着文学家对战争的理解和评析。为了便于读者阅读和鉴赏，编者在每篇作品原文的前面，简要介绍了作家的生平和文学创作的主要成就，并且在文章后面附有赏析文章，对作品的思想内容和艺术特点进行了评介。
    作为戎装在身、扛枪保国的军人，阅读《战争文学名著鉴赏辞典》，不仅能使我们认识战争，了解战争，从而增强军事智能，还可以学习文学知识，提高文学修养，从中得到美的享受。
〖-ZW/正文〗
