〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起你的腰板来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北陵医院软伤科副主任医师王佳福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/事迹RW：王佳福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从未在电视屏幕上露过脸，也未曾在电台广播里留过音。然而，他的名字却被数以万计的腰间盘突出症患者所铭记。他就是沈阳军区总医院北陵医院软伤科主任、副主任医师王佳福。
    1986年，王佳福由一名外科医生改为专治软组织损伤疾病的专科医生，率先在沈阳军区总院北陵医院成立了软伤科。推、按、点、揉，是治疗软伤的基本功。为了练手感，他参照人体穴位图把自己的身上按得青一块紫一块的。他自学了中医学、西医的骨科学、解剖学、运动学、康复理疗知识等学科，记下了近20万字的读书笔记。他曾背着干粮到大连空军医院拜师，也曾到北京求教。
    十年磨一剑。王佳福终于摸索出了一套中西医结合治疗腰间盘突出症的“王氏新法”，先后开展了胶原酶髓核溶解术、筋皮髓核摘除术等治疗腰间盘突出症的有效疗法，治愈率达92％。在院领导的支持下，他又建起了封闭室、中药导入室、中药薰蒸室、体疗室等辅助康复设施，形成了集治疗、康复为一体的系统科室。
    良好的医疗技术是靠一颗无私的心灵支撑起来的。王佳福出名了。在10年的时间里，他接诊了全国各地及港澳同胞和外国友人患者10多万人次，大都慕名而来，满意而归。当问及王佳福今后有何打算时，他深情地说：“我由一名军医当到副主任医师，是党和军队培养了我，我的使命是让更多的腰间盘突出症患者挺直腰板去生活。”
〖-ZW/正文〗
