〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军是咱百姓自家事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福建省委书记贾庆林；省长陈明义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：贾庆林陈明义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建采访，每到一处都仿佛置身于浓浓的军民鱼水情之中。当记者把这种感受告诉省委书记贾庆林、省长陈明义，并以普通一兵的身份，向常年累月关心子弟兵的省委、省政府，表示由衷的敬意和感谢时，他们频频摆手：“要说谢，首先得感谢驻闽三军和武警官兵。”
    记者看到这样一份材料，上边记载着子弟兵多年来支援福建经济建设的一个个闪光的数据。福州鼓山隧道、厦门北溪引水工程、惠安福建炼油厂、长乐国际机场、漳州万亩果园等数十个工程建设项目，处处都流下了子弟兵无私奉献的汗水，甚至有的为之献出了年轻的生命。
    贾庆林书记深情地说：“我到福建工作11年，感受最深的就是军民鱼水情。去年入冬，部队在东山岛演习。我在岛上亲眼看到渔民为了给演习部队疏通航道，主动把数百个网箱养鱼点撤掉。每户损失少则几万，多则数十万。就在一个多月前，那里刮起12级台风，当地政府劝说渔民撤离日夜看护网箱养鱼点的小棚子，他们都不肯，说：‘这里有我们全家的财产，不能走。’可是，遇到部队演习，他们二话没说就撤。我问他们为什么？他们告诉我：‘解放军大老远来演习是为了谁，还不是为了老百姓。再说，解放军平时为我们护渔发展生产，可没少贡献啊！’从这个意义上说，国防观念这门课，我们不光是靠行政手段去加强，靠长官意志去强化。是子弟兵用自己的言行，感化了人民，在潜移默化之中，人民深刻感受到子弟兵的可爱，国防的重要！”
    对此，生在福建长在福建的陈明义省长深有同感，他感慨地说：“如今，老百姓尽可以安居乐业，这种安定祥和的环境从哪里来？能忘得了子弟兵吗？”
    说到这里，他总结了一段话：“随着改革开放的深入，军队为了顾全国家经济建设大局，宁可自己过紧日子。群众看在眼里，感动在心里。他们由衷地感到，拥军的任务不是轻了，是重了；不是分外事，是分内事。归根结底，是咱们老百姓自家的事。”
    贾书记进而解释道：“有了这种责任感，拥军工作不但时时、处处、事事都想到，而且想得很细。从省委、省政府角度说，我们既考虑到怎么为军营‘菜篮子’工程出谋献力，又想到怎么为活跃官兵文化生活尽心尽力；既想到平时新兵来、老兵走时，我们该做些什么，使他们来得安心，走得顺心，又想到部队演习时，会遇到哪些困难，我们该做好哪些工作？等等。总之，有了责任感，就是把解放军的事当成自家的事。”
    说到这里，陈明义省长又添了一条：“有了责任心，拥军工作就不会图形式上的热热闹闹，不做虎头蛇尾的事。一旦拥军的政策措施出台，从各级党委、政府到各行各业，人民群众都会认认真真地去抓，实实在在地去干。比方这几年，全省共接受师职转业干部59名，我们不是分到各地市就不管了，而是统一由组织部负责，由省委领导一个个地谈话，落实到具体的岗位。再比如家属随军后的工作安排、子女上学，虽然有了具体优先优惠政策，各级政府和有关部门，还要一个个去调查，去落实。”
    在采访中，贾书记和陈省长多次提及毛泽东同志的一句名言：军民团结如一人，试看天下谁能敌？他们说：过去战争年代的实践证明了这条真理。今天和将来，都将继续实践和证明这条颠扑不破的真理。
〖-ZW/正文〗
