〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习理论抵制拜金主义影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国杨秀芳陶社平张军郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/金钱观教育/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成后党委“一班人”
    正确行使手中权力
    本报讯 特约通讯员刘道国报道：成都军区后勤部党委把如何掌好权用好钱作为理论学习的重点来抓，有效地提高了党委成员自身免疫力，使大家牢固地树立起“自觉抵制拜金主义，正确行使手中权力”的思想。
    学习中，党委“一班人”认为，在改革开放的新时期，作为管钱管物的后勤部门领导，首先要经受住权力关、金钱关的考验。他们联系新形势下腐朽思想文化对后勤干部队伍影响和侵蚀的表现，认真学习领会邓小平同志关于领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要的论述，深刻理解江主席提出的军队要大力加强思想政治建设的重要意义，先后3次召开民主生活会进行对照检查，用革命理论批驳金钱万能等歪歪理。
    他们还围绕“为谁管家理财，怎样用权用钱”等问题，教育和引导机关的同志认识到，该花的钱才花，不该用的钱一分钱也不能用，坚持把重点放在为部队和基层服务上。今年以来，后勤部党委机关先后压缩会议14个，节约经费50多万元。
    广后驻桂某分部
    金钱观教育扎实有效
    本报讯 杨秀芳、陶社平报道：“如何看待金钱的作用？是不是金钱越多人生的价值就越大？”广州军区后勤部驻桂某分部在开展金钱观教育中，注意引导官兵对拜金主义从理论上正本清源，从思想上明辨是非，使教育搞得扎实生动，收到了良好的效果。
    教育中，他们联系分部管钱管物的特点，重点清除拜金主义的影响。分部政委周增平联系有的机关干部平时议论金钱、评价贫富比较多，羡慕有些大款生活奢侈等现象，上了一堂《反对拜金主义，正确看待金钱》的政治教育课，从分析拜金主义的表现及危害入手，着重从理论上划清了是非界限，使大家认清反对拜金主义的重要性和迫切性。在此基础上，他们通报了近两年部队发生的4起经济案件，引导大家从这些反面典型身上接受教训。生产办的同志联系去年违反规定，私自出租军车车牌，造成不好的政治影响的教训，一致感到，作为军办企业人员，一定要注意讲政治，如果只讲经济效益，甚至不择手段搞违法经营，不仅会倒了企业的牌子，还会犯严重错误。
    海后秦皇岛办事处
    批驳歪理树立正气
    本报讯 张军、郭学敏报道：海后秦皇岛办事处在深化四个教育中，采取“批驳歪理，筑牢思想防线；把好关口，堵塞侵蚀渠道；树立正气，优化内部环境”等方法，引导官兵用好手中权力，抵制拜金主义，收到了较好的效果。最近上级机关推广了他们的做法。
    这个办事处单位门类多、与地方直接打交道的多、官兵管钱管物的多，每年采购近亿元的物资，发放物资近万吨，80％以上的物资与地方通用。针对这些实际，他们组织广大官兵认真学习毛泽东、邓小平同志的有关著作，学习江主席关于加强军队思想政治建设的重要指示，大力宣扬本单位廉洁自律、一尘不染的“红管家”，引导官兵划清正当行使权力与以权谋私的界限，获取正当物质利益与唯利是图的界限，合理消费与盲目消费的界限，筑牢抵制拜金主义影响的思想防线。同时，他们还注重把教育渗透到日常工作和管理之中，通过建立和完善各项制度，有效地堵住了拜金主义侵蚀的主要渠道。
    今年以来，他们经手7000余万元的经费无差错；采购近2000万元的物资，没发现收受回扣的现象；先后有200多人次到南方沿海开放城市执行押运任务，无一人利用押运的物资搞交易、做买卖。
〖-ZW/正文〗
