〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚为恢复叙以和谈做好准备
    据新华社大马士革8月27日电 叙利亚外长沙雷今天在这里说，叙利亚已经为恢复和以色列的谈判做好准备。
    沙雷在大马士革机场为结束访叙的埃及外长穆萨送行时指出，在以色列工党执政期间，叙以双方已经就“以土地换和平”等原则问题达成了一致。他强调，叙以和谈不应从零开始，而是应当全面恢复到今年3月被中断前的水平。
    穆萨说，有关各方应当保持和巩固已经取得了的进展，而不是半途而废然后再从头开始。在谈到以色列外长利维即将对埃及进行访问时，穆萨说，埃以双方将讨论以色列在约旦河西岸和加沙扩建犹太人定居点以及拖延从希伯伦撤军等问题。
    埃以美官员在巴黎举行秘密会议
    据新华社巴黎8月28日电 （记者沈孝泉）埃及、以色列和美国的高级官员27日晚在巴黎举行了秘密会议，商讨推动中东和平进程问题。
    参加会议的有埃及总统穆巴拉克的政治顾问乌马尔・巴兹、以色列总理内塔尼亚胡的政治顾问多雷・戈尔德和美国中东问题协调员罗斯。
    巴兹28日早晨在向新闻界发表谈话时透露，会议涉及中东局势的所有问题，探讨了推动中东和平进程的“某些新思路”。但他不认为这次会议取得了“进展”。
    以和巴同意恢复共同经济委员会
    据新华社耶路撒冷8月27日电 以色列财政部长梅里多尔和巴勒斯坦贸易和经济部长麦斯里今天同意恢复已中断了9个月的共同经济委员会会议，以共同寻求缓解巴勒斯坦自治区经济困难的途径。
    据以色列新闻媒介报道，会谈中，巴方要求以色列在关注安全问题的同时不要忽视同巴勒斯坦方面的经济合作。巴方还敦促以方采取具体措施，以缓解巴自治区的经济困难。
〖-ZW/正文〗
