〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲盖弥彰越描越黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驳日本某些政客否认侵略历史的奇谈怪论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本军国主义/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本岛内又有人在为侵略历史翻案了。7月16日，一些自民党籍国会议员在党内总务会议上，围绕重新审定历史教科书问题再次大放厥词，居然说什么：
    ――“卢沟桥事件的原委并没有查明。”
    ――“有关南京事件的报道数字都是虚构的”，南京大屠杀事件是“谎言”，“为了日本国民，为了未来”，要“戳穿谎言”。
    ――“教科书中记述的尽是帝国主义侵略等反日内容”，如果把这些书交给孩子们，“日本就将走向灭亡”。
    ……
    还有比这更无耻的谎言吗？！历史不是任人打扮的女孩子。数以千万计的中国乃至亚洲人民那血泪交织的历史，岂能因某些人的胡言乱语而改变！尽管一些日本政客最怕提“侵略”这个字眼，时时处处总想掩盖，但这只能是欲盖弥彰，越抹越黑。
    众所周知，日本觊觎中国大陆的野心由来已久。早在16世纪，统一日本的武将丰臣秀吉就曾扬言：“誓将唐之领土纳入我之版图”。到本世纪初，日本已先后通过发动甲午战争、参加八国联军、进行日俄战争，霸占了中国台湾及澎湖列岛，攫取了在辽东半岛、东北南部、内蒙东部、山东半岛的特权。臭名昭著的“田中奏折”就赤裸裸地宣称：“惟欲征服支那，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服支那。”1931年9月18日，日军发动震惊中外的“九・一八”事变，继而迅速占领东三省，建立伪满洲国。1937年7月7日夜，日本的中国驻屯军在卢沟桥附近举行“演习”，向中国驻军蓄意寻衅；并以一名士兵失踪为借口，要求进宛平县城搜查，遭中国地方政府拒绝。当交涉还在进行时，日军即向卢沟桥附近永定河河堤上的中国守军阵地发起猛攻，悍然发动了卢沟桥事变，筹划已久的侵华战争全面爆发……这铁铸一般的史实，难道是某些人的谎言改变得了的吗？
    其实，日本侵略者对中国和亚洲其他国家犯下的滔天罪行，已被许多重要国际文献记录在案。其中中国人民遭受日本侵略的时间最长、伤害也最重。从1931年日本侵占东北开始，至1945年日本战败投降，中国军民共伤亡3500万人。远东国际军事法庭的调查报告指出，仅南京大屠杀一次，遭日军疯狂集体杀戮的中国军民就达19万多人，经慈善机构零散登记收埋的遇难居民尸骨达15万多具，两项相加，共计死亡30万人以上。好端端一座南京城变成了人间地狱。1937年12月，一家东京出版的报纸赫然刊出一则消息称，向井敏明少尉和野田毅少尉举行比赛，看谁在日军完全占领南京前先用军刀杀死100名中国人。数日后，又有补充报道称两人比赛未分出胜负，为解决这一难题，两人决定将杀人指标定为150人，等等。1938年日本在上海出版的小册子《中日战争的老实话》中也承认，“日本军队犯下了某些罪行”。然而时隔50余年后，人类历史上最野蛮的这一幕幕屠城惨景，在某些日本政客嘴里竟成了所谓“编造出的谎言”，还要予以“戳穿”！殊不知，真正要被人们戳穿的恰恰是他们自己篡改历史的险恶用心！
    自民党的某些国会议员应该懂得，审定教科书是一件非常严肃的事情，必须本着对历史负责、对未来负责的态度认真对待。不能正确认识历史的人就无法取得他人的信任，只有拿出行动来，彻底反省过去的侵略罪行，走和平发展的道路，才能迎来新生，奉行“鸵鸟政策”的结果只能是贻笑于天下。遗憾的是，这么一个简单的道理，在某些日本政客那里居然怎么也讲不通。从藤尾正行、奥野诚亮、中西启介、永野茂门，到樱井根、岛村宜伸，多名内阁大臣屡屡口出妄言。这一次更是聚合起来集体发呓语，而且所入迷途之深实在叫人惊愕以至愤慨。这些日本政客其实并非真的不了解历史，而是在故意回避、篡改乃至美化其侵略历史，目的就在于试图掩盖军国主义的罪行，用经他们“审订”的“历史”来蒙骗日本青年一代，让子孙们永远不知军国主义的罪恶，跟在他们身后为日本重谋“政治军事大国”地位摇旗呐喊。用他们自己的话来说，就是“为了未来”，为了日本不至走向“灭亡”，就不能让下一代知道“日本在近代尽做坏事了”。其实，一味掩饰历史罪责，继续耽于“大东亚共荣圈”的迷梦不醒，那才会真正将日本引向灭亡。
    需要指出的是，自民党某些国会议员的弥天大谎与靖国神社门前久散不去的瘴气，都是对亚洲各国人民的公然挑战。联想起近年来日本国内要求“修宪”的声浪日高，日本自卫队的防御范围扩大、国防预算高居世界第二等种种迹象，人们不能不对日本今后的动向严加警惕！
    新华社专发本报（法新社照片）
    压题照片：8月27日，日本海上自卫队的一艘装备有最新防空系统的“鸟海”护卫舰在东京下水。该舰长161米，宽21米，吃水6.2米，排水量为7200吨。这是近年来日本军事力量膨胀的又一例证。
〖-ZW/正文〗
