〖ZQ/总期〗14111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降息将带来什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗存贷款利息/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：中国人民银行决定，自8月23日起再次降低银行存贷款利率。再度降息，将给我们带来什么？
    一叶落而知天下秋。利率变化是一个国家宏观经济形势的“晴雨表”。此次利率调整，表明我国宏观经济运行状况进一步好转。今年以来，我国通货膨胀得到进一步抑制。1至7月份，全国商品零售价格涨幅已下降到6.9％，其中7月份回落到5.8％，预计今后几个月市场物价仍将保持回落势头，物价上涨幅度已经低于存款利率水平。与此同时，夏粮丰收、外汇储备继续增加，也为利率下调提供了有利条件。可以说，降息是宏观经济发展的必然结果。
    再度降息的最大受益者将是艰难改革中的国有企业。今年5月1日利息下调使国有企业减轻了数百亿元的利息负担。此次利率下调，将进一步减轻国有大中型企业的负担，使之轻装上阵，改善经营，提高效益。
    再度降息将为国民经济发展注入新的活力。实践证明，消费与储蓄只能保持适当的比例关系，才能促进实现经济增长的良性循环。据国家有关部门提供的情况，近两三年来，不仅长线产品积压，短线产品也积压；不仅国内产品积压，进口商品也积压。人们并非不存在对这些商品的需求，而是被储蓄的高回报率所吸引。在目前通货膨胀势头已被遏制的情况下，适当下调利率有利于国民经济持续、快速、健康增长。
    再度降息还有利于金融体制改革的进一步深化和完善。今年我国金融运行中，较成功地运用了利率杠杆来进行宏观调控。4月1日停办保值储蓄，5月1日降低存货款利率，以及这次降息，都显示出中央银行调控手段的日渐成熟，也说明我国作为社会主义市场经济重要内容的金融体制改革取得了明显成效。
    对老百姓来说，最关心的是这次降息会不会影响自己的收益。其实这种担心是可以消除的。因为目前物价仍在回落，降息后，银行一年期存款利率，仍然高出1-7月份物价上涨幅度0.5个百分点。因此，对老百姓而言，把钱款存入银行仍然“保值”。需要指出的是，存款人仅关注银行的名义利率是不够的。降息后企业运营状况改善、效益好转、就业扩大、收入增加等，对每个人最终都是有利的。
〖-ZW/正文〗
