〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭尽全力满足部队需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省航务军代处打造优质服务品牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这只是该军代处为部队提供优质服务的一个缩影。近年来，他们提出“变被动服务为主动服务，变单一服务为全方位服务，变突击服务为经常性服务”，在港口码头和候船室挂上了“军人有困难，请找军代表”的牌子，协调多家单位开设了军人售票窗口、军人候船室、伤残军人休息室、军人行李免费寄存处、军车停车场、军人专用通道等。会同海南省交通、民航、海事、民政等政府部门和企事业单位成立了军事运输组织领导机构，建立健全了军事运输工作程序和办法，出台了军事运输奖惩制度，形成了“政府企业职责分明，干部群众齐抓共管”的良好局面。他们坚持把“满足部队需要，保证官兵满意”作为工作追求，每年义务为过往海口的部队官兵和家属购买车、船、机票达8000多人次，帮助部队办理无军运计划的物资运输3000多吨。
〖-ZW/正文〗
