〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席联合国成立六十周年首脑会议开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在首脑会议发展筹资会上宣布中国为支持发展中国家加快发展而采取的重大举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月14日电 （记者陈鹤高、罗辉、曾虎）国家主席胡锦涛14日在纽约出席了联合国成立60周年首脑会议开幕式，并出席首脑会议发展筹资高级别会议。胡锦涛在会上宣布了中国为支持发展中国家加快发展而采取的重大举措。
    当天上午9时，首脑会议在纽约联合国总部隆重开幕，150多个国家的国家元首或政府首脑出席。会议由第60届联大主席国瑞典首相约兰・佩尔松和第59届联大主席国加蓬总统奥马尔・邦戈・翁丁巴共同主持。
    开幕式之后，胡锦涛出席了首脑会议发展筹资高级别会议，并发表了题为《促进普遍发展实现共同繁荣》的重要讲话。胡锦涛在发言中说，在联合国成立60周年之际，举行发展筹资高级别会议，共商国际发展大计，规划未来合作前景，促进全球发展事业，具有十分重要的意义。
    胡锦涛说，随着经济全球化不断深入，各国利益相互交织、命运彼此依存。促进普遍发展、实现共同繁荣，符合各国人民的根本利益。现在，摆在我们面前最紧迫的任务是：加强国际发展合作，缩小南北差距，确保实现千年发展目标。
    胡锦涛说，为落实千年发展目标，加强国际发展合作，促进普遍发展，实现共同繁荣，愿提出几点建议。
    ――进一步深化改革，使国际经济体制和规则更加公平合理，特别是要充分反映广大发展中国家的关切，促进经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。
    ――尊重发展模式的多样性，推动发展经验的交流。自主选择符合本国实际的发展道路和发展模式，是各国实现发展的关键。
    ――建立公平、合理、有效的千年发展目标进展评估框架，及时评估各国取得的进展，监督和促进国际合作和发展援助承诺的落实。
    ――加强联合国在推动国际发展合作中的作用。联合国应该将发展作为一项主要工作来抓，完善机制，改进职能，在引导形成共识、制定规则、推动参与等方面发挥优势。
    胡锦涛说，中国是中低收入的发展中国家，在发展道路上仍然面临着许多困难和挑战，但我们将尽最大努力支持和帮助其他发展中国家加快发展。
    第一，中国决定给予所有同中国建交的39个最不发达国家部分商品零关税待遇，优惠范围将包括这些国家的多数对华出口商品。
    第二，中国将进一步扩大对重债穷国和最不发达国家的援助规模，并通过双边渠道，在今后两年内免除或以其他处理方式消除所有同中国有外交关系的重债穷国2004年底前对华到期未还的全部无息和低息政府贷款。
    第三，中国将在今后3年内向发展中国家提供100亿美元优惠贷款及优惠出口买方信贷，用以帮助发展中国家加强基础设施建设，推动双方企业开展合资合作。
    第四，中国将在今后3年内增加对发展中国家特别是非洲国家的相关援助，为其提供包括防疟特效药在内的药物，帮助他们建立和改善医疗设施、培训医疗人员。具体通过中非合作论坛等机制及双边渠道落实。
    第五，中国将在今后3年内为发展中国家培训培养3万名各类人才，帮助有关国家加快人才培养。
    胡锦涛说，中国的发展同世界的发展紧密相关。中国愿同世界各国一道努力，使21世纪真正成为“人人享有发展的世纪”。（讲话全文见第四版）
    胡锦涛宣布的这些重大举措受到与会领导人特别是发展中国家领导人高度赞赏。
    墨西哥总统福克斯、联合国秘书长安南、巴基斯坦总统穆沙拉夫等也在筹资发展会议上发言。他们呼吁发达国家增加对发展中国家特别是非洲国家的援助，希望发展中国家采取切实有效措施促进经济发展、减少贫困，要求联合国在消除贫困方面继续发挥积极作用。
    在首脑会议开幕式上，佩尔松在致辞中说，在这个全球化的时代，国际合作已经成为国家利益的一部分，人类只有协同工作才有望克服面临的共同威胁。邦戈在致辞中说，国际社会应该将目光更多地投向非洲。他强调，没有和平与安全，发展就无从谈起，随着各国相互依存程度的不断提高，联合国必须更好地发挥多边机制作用。联合国秘书长安南在致辞中指出，人类需要联合国，联合国改革关乎全人类的福祉。他呼吁各国领导人锲而不舍地支持联合国改革，将承诺真正转化成为行动上的一致。美国总统布什在发言中感谢115个国家和10多个国际组织最近向美国飓风灾区提供援助，并希望国际社会继续加强在反恐方面的合作。根据会议安排，80国的元首或政府首脑在第一天的大会上发言。
    这次联合国首脑会议为期3天，与会领导人将围绕如何加强联合国作用、推进联合国改革、维护世界和平、推动发展合作等问题展开讨论。当天中午，胡锦涛主席出席了联合国秘书长安南为各国代表团团长举行的午宴。
〖-ZW/正文〗
