〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军设立人才建设专项基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名优秀干部外出深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史柳飞、特约通讯员方志勇报道：9月上旬，笔者在北京军区某集团军获悉，百名优秀团营职干部和专业技术干部，经过层层选拔考核后，成为该集团军首批人才建设专项经费的受惠者。其中，27名专业技术干部已被送往新装备厂家接受培训，另有70余名年轻优秀的团营职干部不久也将进入军事院校，参加在职学习。
    近年来，这个集团军制定出台了《人才培养实施方案》，与10多所军队院校和装备厂家建立了人才培养协作关系，设立了人才建设专项基金，用于干部学历升级教育和专业培训。
    为调动干部的成才积极性，他们还打破常规，对高素质人才的使用出台了新办法。对特别突出的高素质复合型干部，任职满3年的可越级提拔；对表现优秀的大学生干部，任排长2年的可直接提升为连主官；被评为年度优秀机关干部的、荣立二等功以上的、专业技术干部获得军队科技进步二等奖以上的可提前调职晋升等。
〖-ZW/正文〗
