〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇为“华美协进社孔子学院”揭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇为“华美协进社孔子学院”揭幕
    据新华社纽约9月14日电 14日下午，正在陪同国家主席胡锦涛出席联合国成立60周年首脑会议的国务委员唐家璇在纽约为“华美协进社孔子学院”揭幕。
    唐家璇代表胡锦涛主席和中国政府对“华美协进社孔子学院”成立表示热烈祝贺。华美协进社在纽约开设以开展中国语言文化教学为宗旨的“孔子学院”，这是促进中美文化交流和两国人民友好合作的一项积极举措，在中美教育文化交往史上增添了新的一页。
    唐家璇说，胡锦涛主席和布什总统昨天在纽约举行了会晤，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识，两国元首会晤的成果必将有力推动中美包括文化、教育等各领域互利合作的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
