〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局应停止一切分裂活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 外交部发言人秦刚14日就第60届联合国大会总务委员会第13次拒绝台湾“参与”联合国等提案发表谈话时说，台湾当局应该停止一切分裂活动，回到一个中国原则上来。
    北京时间9月14日凌晨，第60届联合国大会总务委员会拒绝将所谓“台湾在联合国的代表权”问题等提案列入联大议程。这是1993年以来联大总务委员会第13次拒绝类似提案。
    外交部发言人秦刚说，世界上只有一个中国，台湾作为中国的一部分，不能加入由主权国家组成的联合国。任何违背《联合国宪章》宗旨和原则，违反联大2758号决议，挑战国际社会公认的一个中国原则的行为，都不可能得到联合国广大会员国的支持。
    他说，实现祖国和平统一符合台湾同胞在内的全体中国人的根本利益。中国政府一直以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。今年以来，在有关方面的共同努力下，两岸交流取得重大进展，台海局势得到缓和。但台湾当局却置我们的诚意于不顾，不但不停止“台独”分裂活动，反而向联合国提出上述提案。台湾当局应该停止一切分裂活动，回到一个中国原则上来。
〖-ZW/正文〗
