〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪振海：铁道游击好儿男〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪振海：铁道游击好儿男
    洪振海，又名洪衍行，1910年生，山东滕县人。自幼随父亲在枣庄路矿谋生，因生活所迫经常与火车打交道，练就了飞登火车的本领，人称“飞毛腿”。抗日战争时期，洪振海在党的领导下，发动枣庄路矿工人组建了一支活跃在山东鲁南的枣庄、临城和微山湖一带，威名远扬的人民抗日武装――鲁南铁道大队即铁道游击队，他是第一任大队长。
    1938年3月18日，枣庄被日军占领。洪振海和王志胜、刘景松一齐奔向峄县人民抗日武装驻地墓山，正式参加了共产党领导的苏鲁人民抗日义勇总队。他抗日决心大，作战勇敢，很快就被提升为班长、排长，成为这支人民抗日武装的基层骨干。同年10月，受总队长张光中的派遣，与王志胜一起潜回枣庄火车站西侧的陈庄，建立了枣庄抗日情报站，任站长，为部队搜集情报。同年11月，按照上级“迅速建立抗日武装”的指示，他发动路矿工人建立了一支数十人的秘密抗日武装――枣庄铁道队。这支精悍的队伍在抗日战争最艰苦的烽火岁月里不断发展壮大，到1940年上半年，枣庄铁道队已发展为上百人的抗日游击队，经上级批准，改名为八路军鲁南铁道大队，洪振海任大队长，同时上级派来政委加强领导。
    在洪振海等领导下，鲁南铁道大队在敌人严密控制的铁路干线、枣庄矿区和微山湖区，紧紧依靠路矿工人和湖区群众的掩护与帮助，采用灵活机动的战术，活跃在千里铁道线上，神出鬼没地打击敌人，他们扒铁轨、炸桥梁，撞火车、截物资，杀鬼子、惩汉奸，护群众、保家乡，像一把锋利的钢刀，插进敌人的动脉血管和胸膛，打得日伪军晕头转向，不得安宁。敌人对他们既恨又怕，曾悬以重赏捉拿和进行无数次的搜捕、袭击、“扫荡”，但都遭到了失败。鲁南铁道大队越战越勇、越战越强，成为一支威名远扬、威震敌胆的抗日英雄部队。他们的英雄事迹多次在抗日根据地的《大众日报》和《鲁南时报》上刊登。著名长篇小说《铁道游击队》，就是以鲁南铁道大队的英雄事迹为素材创作的，小说中的刘洪大队长，就是以洪振海和他的继任者刘金山为原型塑造的。
    1941年12月的一个风雪之夜，数百名日伪军对鲁南铁道大队进行偷袭、“扫荡”，洪振海率部与敌人激战，不幸中弹，壮烈牺牲。此时，中共鲁南铁道大队党支部已通过了洪振海的入党申请。洪振海牺牲后，鲁南军区政治部追认洪振海为中国共产党正式党员。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
