〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚你也思念我也思念……”一首唱遍大江南北的《十五的月亮》，曾伴随我走过如梦的中学时代，没想到若干年后，自己也成了一名与妻子千里共婵娟的边防军人。望着中秋圆月下手握钢枪的哨兵，体味着“一家不圆万家圆”的豪情，我的思绪像从闸门奔涌而出的江水……
    妻子的父亲是位老军人。受家庭氛围的感染，她一心要找一位兵哥哥。与妻子相识后，我信中曾问她：“你是不是多看了几部军旅影片、对军人产生了盲目崇拜？”妻子说：“打记事时起，我就深深感受着每年暑假母亲肩上背着包袱，一手扯着我一手抱着小弟挤火车的艰辛，我理解军人的不易。长大后，我决心要像母亲一样嫁给一名边防军人，用自己的柔情和双手给戍守边疆的他更多的温暖。”
    两年的鸿雁传书，把我和妻子两颗火热的心更紧密地拴在了一起。当因工作需要几次推迟婚期的我们踏着婚礼进行曲、挽手走上婚庆的红地毯时，一封“有紧急任务，速归”的电报骤然而至。洞房花烛夜，我们四目相望，妻子一句“没想到电视中的故事真在我们身上上演了”，之后眼泪就止不住落了下来。我不知该如何安慰妻子，只是紧紧地拥着她。许久，她挣脱我的怀抱，默默为我收拾着行李。第二天，火车开动的一刹那，妻子用手捂住了双眼，可两行热泪还是顺着指缝流了出来。她没命地跟着火车奔跑，手中挥舞着我送给她的红丝巾……
    春节期间，妻子来队探亲，身为群工干事又兼职新闻报道工作的我，忙于军地的走访和各类采访活动，一直未能抽出空来带她去转一转奎屯这座美丽的边陲小城。妻子每天把小屋收拾得干干净净，还变着花样做出可口的饭菜，当我对她表示自己的歉疚时，她甜甜一笑说：“能和你在一起，照料你的生活，使你全身心地投入工作是我最大的幸福。”遇到忙时，我常常要加班到凌晨一两点，可她总是在屋里默默地看书并烧上热腾腾的洗脚水等我回来。每次看她设法掩饰着因时差而带来的倦意，我都极力劝她早点休息，可她却说：“我想让你从办公室加班回来，一看到窗外的灯光就感受到家的温暖。”有一次我赶写一份材料，凌晨四点才进家门，手中拿着书本的妻子斜靠在床头疲倦地睡着了。我内心一阵酸楚……
    休满探亲假回去后的几个月里，是妻妊娠反应最强烈、最需要人照料和安慰的时候。每次下班后，她都是急急赶往菜市场，一手护着隆起的肚子，一手提着大兜小兜来回在拥挤的人群中穿梭。在厨房里，她闻到油烟味就想呕吐，便戴上口罩强忍着把饭做熟，常常是菜端上桌已没有想吃的胃口。工作不顺心时，妻子特别想向我倾诉一下心中的烦闷，但怕我担心而影响工作，她只好去找身边的姐妹们诉说。每每此时，姐妹们都说：“干脆让他转业算了，少他一个，边防也照样有人守，都什么年代了，还过这种万里相隔的牛郎织女生活！”听后，她立即擦掉眼泪不再言语。有时，看多了小夫妻们成双成对的走在街上，她也会忍不住打来电话：“昕，我真的好羡慕他们，真的好想和你在一起。”见我不说话，她又赶紧说：“我只是一时的情绪，说说就好了，你千万别放在心上，一定不要影响工作！你们在边防干得安心，更多的家庭才能和和美美过得舒心。”
    “万家团圆，是我的心愿，也是你的心愿……”亲爱的妻，请你放心，我会时刻牢记一名边防军人的神圣使命，爱岗敬业，勤奋工作，以优异的成绩回报你的一片真情。在这中秋月圆之时，我戴上那枚“有我的一半也有你的一半”的军功章，在心底给你和天下所有千里共婵娟的人们送上最美好的祝福。（马昕）
〖-ZW/正文〗
