〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把身体健康作为打赢硬指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地引导干部自觉提高身体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王清勇、记者高志文报道：8月上旬，正在训练场忙碌的第二炮兵某基地旅团指挥员们接到通知：到基地医院参加有专家坐诊的体检。这是该基地把提高团以上指挥员身体素质作为打赢硬指标后出现的新景观。
    去年，该基地聘请专家对阵地的生存环境进行了数据取样分析，首次科学总结出了特殊环境下官兵应具备的身体素质指标。他们对照指标时发现，基层官兵身体状况基本可以适应阵地环境，但部分团以上领导干部身体素质却亮起“黄灯”。调查后发现，部分团以上领导干部由于日常工作繁忙或常年在外执行任务，忽视了体检。为此，他们规定在每年指定的体检时间内，无重大任务和突发性事件，旅团主官不得缺席体检和接受治疗；定期邀请知名医学专家对团以上干部身体素质进行检查，逐一建立健康档案；拨出专款在直属医院修建了康复中心；推出《大型任务上岗证制度》，规定进入阵地封闭式训练、执行重大任务，各旅团主官和机关各部（处）领导实行竞争上岗，没有直属医院出具的“健康卡”不得参加。一系列措施的出台，大大激发了旅团指挥员自觉提高身体素质的积极性和主动性，使他们始终保持与战斗力相适应的身体素质。
〖-ZW/正文〗
