〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会举行首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过禁止煽动恐怖活动决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月14日电 （记者杨志望、刘历彬）联合国安理会14日举行首脑会议，一致通过了由英国提出的关于反恐问题的第1624号决议，要求各国立法禁止煽动恐怖活动的做法。
    安理会本月主席国菲律宾总统阿罗约主持了当天的首脑会议。出席会议的还有中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统普京、美国总统布什、英国首相布莱尔、法国总理德维尔潘、巴西总统卢拉等安理会14个成员国的领导人。
    决议指出，煽动恐怖行为的做法破坏所有国家的社会和经济发展，危及全球稳定和繁荣，联合国和所有国家必须积极主动地采取措施防范这种行为。决议对煽动恐怖行为的做法予以最强烈的谴责。决议规定，各国应立法禁止煽动恐怖活动的做法，并拒绝为涉嫌此类行为的人提供庇护。
    与此同时，首脑会议还以决议的形式通过一项由阿尔及利亚等国提出的宣言，决定加强联合国在预防冲突中的作用。根据这项宣言，联合国将通过预防外交及帮助设立区域预警机制等手段，加强其在预防冲突、特别是预防非洲地区冲突方面的作用。
    背景资料
    联合国首脑会议
    2005年联合国首脑会议14日在纽约联合国总部开幕，中国国家主席胡锦涛出席会议。此次为期3天的首脑会议是为纪念联合国成立60周年、共商加强集体安全机制、促进共同发展以及振兴联合国的大计而召开的。
    1998年7月，联合国秘书长安南提出了召开联合国千年首脑会议的建议。根据安南的建议，第53届联大于1998年12月17日通过决议，决定在2000年9月第55届联大开幕后举行“千年首脑会议”。
    2000年9月6日至8日，千年首脑会议在纽约联合国总部举行，会议的主题是“21世纪联合国的作用”。189个国家的代表，其中包括150多个国家的元首或政府首脑出席了会议。除在大会上发言外，与会各国领导人还分别参加了4场按地区划分的圆桌会议，同时还举行了安理会首脑会议和安理会五个常任理事国首脑会议。江泽民主席出席了这些会议，并就维护《联合国宪章》的宗旨和原则等一系列问题阐述了中国的立场。
    （据新华社北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
