〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬伟大民族精神忠实履行历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习胡总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话座谈会发言摘要
    民族精神激励我们从胜利走向胜利
    胡锦涛总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话，是一篇具有重大历史意义的文献。它不仅科学地阐明了抗日战争的英雄历程、历史地位、胜利原因和深远影响，而且论述了以爱国主义为核心的伟大民族精神，从精神境界上总结了抗日战争的丰富经验，升华了民族精神的内涵。
    胡总书记从民族自尊品格、民族团结意识、民族英雄气概、民族自强信念、民族创新精神、民族奉献精神六个方面，对民族精神在抗日战争中的表现作了概括，非常全面、准确、深刻。这种伟大民族精神，成为激励中国人民团结一心、血战到底的坚实思想基础和强大精神支柱。抗战的胜利是伟大中华民族精神的胜利。
    这种在抗日战争中丰富和升华了的民族精神，是和党把马克思主义同抗日战争的实践相结合，形成的一系列正确的战略策略紧密相联的。比如，在民族矛盾超越阶级矛盾上升为主要矛盾的情势下，党及时把革命统一战线转化为抗日民族统一战线，为实践抗日民族统一战线，规定了一系列重要原则，这就是：只有实行民族的大联合，动员全国之力，才能打败日本帝国主义；在联合中要保持党的独立性，不忘必要的斗争，否则统一战线就不能巩固，等等。正是有了这一独创性的抗日民族统一战线的战略策略，才实现了全民族的大联合，弘扬了团结奋进的民族精神，使这种民族精神转化成打败日本帝国主义的物质力量。
    这种在抗日战争中丰富和升华了的民族精神，是同党在敌强我弱的形势下，实行的新的军事战略方针紧密相联的。中国共产党领导的革命战争是人民战争，针对抗日战争的实际情况，毛泽东同志提出把游击战争提高到战略地位，实行主要是游击战但不放松有利条件下的运动战方针，为人民战争找到了一个最好的实现形式。正是这种战争形式，激发了广大人民和指战员的创造性，发明了伏击战、破袭战、地雷战、地道战、麻雀战等游击战的巧妙战术和作战方法，创造了人类战争史上的奇观，陷敌于人民战争的汪洋大海之中。
    学习胡总书记关于抗战时期表现出来的伟大民族精神内容、特点和意义的论述，给了我们一个重大的理论启示：不能把民族精神和马克思主义的指导对立起来。民族精神是民族奋斗实践的升华，但不同时期的人们对民族精神内容的理解是各不相同的，不能超越历史的局限，只有在马克思主义的指导下，重新研究历史，才能抓住民族精神的实质。应该认识到：马克思主义是从国外传入中国的，但它在中国的运动中走上了马克思主义中国化的道路，而中国化的马克思主义的一个基本内涵就是民族化，而民族化有两方面的意义：一是表现形式上的民族化，一是基本内容上的民族化，这两方面都既包括中国的现实，也包括中国的历史。正是在这个意义上，我们说，中国共产党是伟大中华民族精神的当然继承者，真正理解、实践和弘扬民族精神，决不可脱离马克思主义的轨道。
    国防大学原副校长 侯树栋
〖-ZW/正文〗
