〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以情动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    不少基层带兵人遇到过这样的事情：某个战士有了思想疙瘩，干部苦口婆心，说得口干舌燥，但无济于事。后来战士因某件事受感动，干部再去做工作时，三言两语就解开了他的思想疙瘩。这一现象说明，经常性思想工作既要以理服人，也要以情动人。
    有些干部在做战士的思想工作上花了很多时间、精力，想了不少办法、措施，但成效并不明显。这里除了针对性不够强、自身素质不够高、工作抓得不够实等原因外，还有一个重要原因，即忽视了以情动人。有的平时对战士关心帮助不够，与战士沟通交流不深；有的自以为真理在手，要么是生硬的说教，要么就用大道理压人；还有的对思想上有点小问题、工作上犯了小错误的战士，不是热情帮助，而是一味指责埋怨。
    恽代英说过：“爱力可以创造世界。”这句话对我们搞好经常性思想工作很有启发。思想工作的对象是人，作为有感情的高级动物，人既是理性的也是感性的。做思想工作，当然需要以理服人。但是，道理再有说服力，如果战士有抵触情绪不想听，也是白搭；你再能言善辩，如果战士对你很反感，说了白说。情感是思想政治工作的“润滑剂”，能打开战士的心扉，沟通官兵的心灵，有时一片真情胜过千言万语。情通则理达，情“动人”有助于理“服人”。有了感人的爱、动人的情，你说的话战士愿听，你讲的理战士信服。同样的理，用不同的方式说出来，效果可能大不一样。
    情来自哪里？来自对战士的正确态度。军队的基础在战士。老一辈革命家曾反复告诫：我们没有别的本事，我们的一切力量来自战士。事实正是这样，关键时刻冲锋陷阵、流血流汗的是战士；平时训练、战备、执勤最苦最累的是战士；即使在未来的信息化战争中，战士仍然是战斗力的主体。可以说，爱战士就是爱部队，爱战斗力，也是爱干部自己。干部要摒弃过时的思想观念，摘掉有色眼镜，正确看待战士的个性和特点，辩证看待战士的问题和缺点，多一些耐心细致，少一点急于求成，多说暖人心鼓干劲的话，少讲寒人心伤自尊的话。
    以情动人，关键是要真心实意关心战士。情不是空洞的表白，更不是一时的作秀。战士判断你对他有没有感情，主要不是看你嘴上如何说，而是看你一点一滴如何做。战士的有些问题并非思想问题，而是实际问题，这不是光靠说理能够解决的。因此，各级干部尤其是基层带兵人，应该想战士所想，急战士所急，办战士所需，时刻把战士的安危冷暖放在心上，处处体现对战士的关爱。困难时温暖的双手，失败时热情的鼓励，困惑时耐心的引导，犯错时善意的批评，这些都是具体而实在的关心，能滋润战士的心田，影响战士的行为。（唐勇）
    （作者单位：总政办公厅）
〖-ZW/正文〗
