〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国热情转化为强军之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年活动，进一步激发了全国人民和我军广大官兵的爱国热情。胡总书记在纪念大会上的重要讲话中指出，要加强国防和军队建设，坚持积极防御的军事战略方针，不断推进中国特色军事变革，提高信息化条件下的防卫作战能力，为维护国家主权和领土完整提供坚强的安全保障。贯彻落实胡总书记重要讲话，就要把爱国热情转化为献身报国之志，提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    把爱国热情转化为理想信念，不断强化献身国防的政治责任感。抗日战争之所以在艰苦卓绝的历史条件下取得完全胜利，最根本的是有中国共产党的坚强领导，有人民军队的艰苦奋战。用马列主义、毛泽东思想武装起来的共产党和人民军队，有崇高信仰和坚定信念，能为国家和民族英勇奋斗，直至奉献宝贵的生命。马克思主义认为，革命者首先是爱国者。军人高度自觉的使命意识，来自对党和人民的忠贞不渝，来自对国家生存利益、发展利益的理性思考，来自对我军新的历史使命的深刻理解，来自加紧做好军事斗争准备重大责任的清醒认识。要把学习伟大的抗战精神同深入学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，同履行新世纪新阶段我军历史使命结合起来，同开展保持共产党员先进性教育活动结合起来，着力强化广大官兵的政治信仰和理想信念，在推进军队现代化建设中实现人生价值。
    把爱国热情转化为品质修养，努力提高爱军习武的职业道德水平。抗日战争中，人民军队英勇奋斗，前仆后继，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，创造了惊天地、泣鬼神的光辉业绩。这种精忠报国、威武不屈的崇高精神，来自于广大官兵始终把自身的命运同国家民族的利益紧紧联系在一起，始终把英勇抗敌、浴血奋战作为革命军人的崇高职责，牢固确立了坚持国家和民族利益至上、誓死不当亡国奴的民族自尊品格。在新的历史条件下，国家发展、民族振兴，面临着新的机遇和挑战，世界新军事变革的潮流汹涌逼人，军事斗争准备的任务紧迫而繁重。继承和发扬抗战精神，要不断激发官兵的忧患意识和使命意识，克服长期和平环境下形成的当“和平兵”、做“和平官”思想，把爱军习武、爱岗敬业作为军人职业道德建设的核心内容，深化我军根本职能教育，培育过硬的战斗精神，明确爱国必须爱军，爱军必须习武的基本道理，立足本职岗位建功立业，在部队上下形成聚精会神搞建设、一心一意谋打赢的浓厚氛围。
    把爱国热情转化为良好的精神状态，始终保持求实进取的创新活力。爱国主义不能仅仅停留在热情的层面，而是要内化为过硬的能力、素质和作风，体现在扎扎实实推进中国特色军事变革和军事斗争准备的行动上。要发扬战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神，推动爱国热情从感性向理性转化、从自发向自觉转化、从思想向行动转化，始终保持昂扬向上、发奋图强、开拓进取的精神状态，使抗战精神发扬光大，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备提供不竭动力。
    第二炮兵政治部宣传部理研室主任 王集峰
〖-ZW/正文〗
