〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席联合国安理会首脑会议并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月14日电 国家主席胡锦涛14日上午在纽约出席了联合国成立60周年安理会首脑会议，并发表了题为《维护安理会权威加强集体安全机制》的重要讲话。胡锦涛在发言中指出，联合国安理会在解决事关世界和平与安全的重大全球和地区问题上具有不可替代的作用，我们应该保证安理会履行联合国宪章赋予的职责。
    胡锦涛在发言中指出，60年前，在联合国成立时，各会员国把维护世界和平与安全的职责赋予安理会。60年的实践证明，安理会在解决事关世界和平与安全的重大全球和地区问题上具有不可替代的作用。为了维护和平，我们应该保证安理会履行联合国宪章赋予的职责。
    胡锦涛就加强集体安全机制提出以下看法。
    第一，坚持多边主义，维护安理会权威。只有加强多边合作，特别是加强联合国作用、维护安理会权威，才能有效应对日益增多的全球性威胁和挑战，真正实现普遍安全。在涉及世界和平与安全的重大问题上，应该由安理会根据实际情况作出判断，依照联合国宪章采取集体行动。
    第二，有效应对威胁，提高安理会效率。安理会既要具备迅速反应能力，也要注意标本兼治，制定从预防到恢复和平、从维和到冲突结束后重建的全面战略。中方支持安理会在应对恐怖主义等非传统安全问题方面发挥重要作用。
    恐怖主义对世界的和平与安全构成严重威胁。国际社会应该根据联合国宪章的宗旨和原则，携手努力，加强合作，有效打击一切形式的恐怖主义。
    第三，重视非洲关切，加大安理会投入。本次会议应该重申对非洲的承诺，推动安理会进一步加大对非洲的投入，注意倾听非洲国家的关切和主张，充分照顾非洲国家要和平、促发展、谋合作的强烈意愿，让亿万非洲人民切实感受到国际大家庭的关心和支持。
    胡锦涛表示，中国愿同广大会员国一道，促进人类和平与发展的崇高事业。（讲话全文见第四版）
    9月联合国安理会轮值主席国菲律宾总统阿罗约主持会议，会议通过了关于预防煽动恐怖主义、预防冲突尤其是非洲冲突两项决议。联合国秘书长安南和安理会15个成员国领导人先后在会议上发言，认为反恐是世界各国面临的共同任务，呼吁各国加强国际合作以应对恐怖主义威胁的挑战，希望联合国及其安理会在这方面发挥重要作用。
    李学仁
    9月14日，国家主席胡锦涛在纽约出席联合国安理会首脑会议并发表重要讲话。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
