〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火了“网上游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火了“网上游”
    霓虹闪烁，流光溢彩。大商场鳞次栉比，咖啡屋环境幽雅。更难得，各色商品琳琅满目……
    8月27日，正好是周末。傍晚，笔者走进南京军区某部文化活动中心的电脑学习室，与十几名官兵利用局域网进行“网上冲浪”。鼠标轻点，就看到了这番美景。
    随着键盘“噼啪”作响，鼠标移动，驻地周边的一幅幅美景尽收眼底：“水城苏州”呼之欲出，苏州的水文化被演绎得婀娜多姿、纤巧曼妙；“前进中的石路”图文并茂，繁华商业街改革开放以来的变化可触可感；“吴中揽胜”多姿多彩，虎丘塔的沧桑历史、爱国主义教育基地天平山和孙子兵法诞生地穹隆山的文化背景逐一呈现……
    三期士官戴卫健见笔者对“前进中的石路”很感兴趣，便轻点鼠标，当起了义务导游员。他先介绍繁华的石路全貌，接着又“调”出几幅上世纪90年代的石路资料图片，今昔对比，令人感慨良多。“游览”完商业区，小戴又带领笔者到驻地名胜古迹“观光”，虎丘、周庄、拙政园等风景名胜先后滚动出现。其中一个小版块更是独具匠心――“从游客衣着看改革开放成就”，望文生义就知道内容不错。
    正在“转换”景区的时候，该部政委孙克勤走了进来。他说，周末“网上游”今年初开办前，部队专门组织人员到驻地风景名胜实拍了大量图片，收集了许多相关资料，还请来电脑专家设计制作动画软件。
    这时，一位结束“游览”刚刚下线的战士告诉笔者，周末“网上游”还能开展各种配合教育，前不久，政治机关就把改革开放以来驻地的人均收入、经济指标等数据列成图表，配上颇具吸引力的代表性建筑制成动画软件上网，很快吸引了大家。（许艺芳）
〖-ZW/正文〗
