〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史不负使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记的重要讲话强调：“落后就要挨打，这是中国人民从近代以来屡遭外来侵略的悲惨经历中得出的刻骨铭心的教训。一个国家只有首先自强，才能在世界上自立。”当年中国遭受日本军国主义野蛮入侵和残酷欺凌，以及用长期艰苦努力打败侵略者的历史过程，都充分地说明，只有奋发自强，才能救国家于危亡、挽狂澜于既倒，才能在民族自立的基础上迈向民族的伟大复兴。
    战争是综合国力的系统对抗。旧中国虽然国家大、人口多，但科技水平特别是近代工业的发展却要落后于日本几十年，国内又处于军阀割据的混乱状态。从进行近代战争的主要基础钢产量来对比，日本年产580万吨，中国年产仅4万吨。日本能制造世界一流水平的飞机、军舰并自产全部陆军机械化装备，中国却仅能生产数量极少的步枪、迫击炮，武器主要靠外购而受制于洋人。当时人们形容中国是大而杂乱无章，日本却小而有序，如同一盘散沙对付一个组织严密的蜂团攻击。60年前的抗日战争，既有山河蒙尘、同胞遭难的惨痛经历，又有以土枪大刀同洋枪大炮拼搏的慷慨悲歌。在中国整体落后的情况下，要对抗装备技术占优势的侵略者，首先在精神上要自立自强，同时还要充分动员群众，以人民战争来弥补武器方面的缺陷。南京国民政府在“九一八”事变之后采取不抵抗政策，一味乞求西方列强制止日本的侵略行径，这种不自强的软弱态度只能招致国际上的嘲笑和冷遇。卢沟桥枪声响起之后，中国奋起全面抗战并坚持了8年，在极其困难的条件下拖住了日本陆军的主力，才赢得了国际反法西斯阵营的尊重。特别是中国共产党领导的敌后解放区在最为艰苦和没有外援的情况下，以群众性的游击战牵制了数十万侵华日军，创造了世界战争史上的奇观。对此，美国总统罗斯福一再高度评价，承认了中国是反法西斯盟国中的“四强”之一，还派观察组到延安和其他抗日根据地进行联络并试图建立对日作战中的配合关系。在抗战胜利前夕，1945年6月联合国成立，包括中国在内的五个在战争中做出最大贡献的国家便顺理成章成为五个常任理事国。中国能有这一国际地位，不是靠别人的恩赐，而是用千百万同胞的鲜血和生命在抗日战争中所换来的。
    在现代国际秩序中，富国与穷国、强国与弱国之间很难真正地平等相处。抗日战争取得了最后胜利，成为近代中国第一场真正取得完全胜利的对外战争，洗雪了半个世纪受日本欺凌的屈辱，也使中华民族赢来了自尊和自信。不过人们不能不承认，虽然战时中国赢得了大国的地位，却没有相应的实力，也没有受到盟国的平等对待，美英苏三国在雅尔塔会议上还拿中国的领土主权做交易。只有在新中国成立之后，中国人民才真正站了起来，并经过长期自力更生和艰苦奋斗，建设起一个不可欺侮的社会主义强国。我们一定要牢记经济落后就要挨打、国防衰弱就要受欺侮的历史启迪，坚定信心，奋发自强，更好地履行党和人民赋予我军的新的历史使命，加快国防和军队现代化建设，为增强我国综合国力、实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献。
    国防大学战略教研部教授 徐焰
〖-ZW/正文〗
