〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在深圳召开经济特区工作座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把创新作为特区发展的生命线和灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李四清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳9月14日电 （记者贺劲松、李四清）在深圳经济特区成立25周年之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝12日至13日到深圳考察，并主持召开经济特区工作座谈会。他指出，发展经济特区是建设中国特色社会主义的重要组成部分，要贯穿社会主义现代化建设的全过程。在新的历史条件下，深圳等经济特区要把创新作为发展的生命线和灵魂，努力增创新优势，继续当好建设中国特色社会主义的示范地区，继续发挥改革开放的“窗口”和“试验田”作用。
    温家宝指出，深圳特区成立25年来，经济高速增长，发展水平跃居全国前列。深圳的发展不仅迅速改变了自身的面貌，而且为全国的改革开放、经济发展发挥了辐射带动和示范作用，对香港、澳门的顺利回归并保持繁荣稳定作出了重要贡献。
    温家宝指出，深圳特区的成功实践，是邓小平理论和“三个代表”重要思想的光辉结晶，是我国改革开放以来实现历史性变革和取得伟大成就的精彩缩影，是中国特色社会主义具有强大生命力的生动反映。实践证明，中央关于兴办经济特区的决策是完全正确的。经济特区不仅要继续办下去，还要办得更好。
    温家宝强调，要把保持特区优势的根本着眼点放在增创新优势上。要进一步解放思想，坚持与时俱进，把“特别能创新”作为经济特区之“特”的基本内涵，总结经验，找出差距，在思想观念、发展模式、体制制度、对外开放、科学技术、企业管理和城市建设各个领域和各个方面勇于创新，大胆实践，继续走在全国前列。
〖-ZW/正文〗
