〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马驰昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团团长王全兴抓部队信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冯永学/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    拿到驾驭新装备合格证
    2004年元旦刚过，已任团长两年的王全兴，被调到刚刚列装新型装甲车的某装甲团任团长。
    走马上任后，王全兴发现困难比他想象的还大，全团真正能“玩转”新装备的技术骨干不足10人，而上级赋予的任务是全团当年单装形成战斗力。
    王全兴是特级坦克驾驶员、特级坦克射手和一级无线电通信手，这位“老坦克”如今碰到了新问题：过去蒙着眼睛能熟知上百个仪器仪表的开关，而现在坐在新型坦克操作室里，他紧张得连大气都不敢出。
    “要取得领导部队信息化建设的资格证，军事主官必须首先拿到驾驭新装备的合格证。”计算机火控系统在新型坦克中较难掌握，王全兴主动拜士官刘来仓为师。每次训练，王全兴自始至终跟车作业，从基本理论到实际操作，一个内容一个内容学，一个动作一个动作练，很快掌握了新型坦克的驾驭操作技能。
    王全兴将自己在学习新装备过程中梳理总结出来的100多个疑点和难点编印成册，供官兵参考。他总结出了自动装弹机训练指导法，使训练周期缩短一半；他根据装甲兵训练特点和部队实际，提出了“四个结合”的组训模式，大大提高了训练质量。
    去年底，在总部组织的达标考核中，全团抽考120个训练课目全部合格，实现了当年接装当年单装形成战斗力的目标。
    用信息技术为战斗力提速
    去年夏天，该团组织新装备拉动，王全兴专门组织人员实施电子干扰，各营连之间顿时乱了方寸。查找原因时，营连主官解释：背负式无线电报话机抗干扰性能不强。
    为什么守着新型装甲车中先进的通信器材不用，还要使用传统的无线电报话机？原因是不敢用、不会用。党委会上，王全兴提出了加快信息化建设步伐促进人才生长的建议。
    在团党委支持下，他们请来科研院校的专家教授，为全团官兵举办信息化战争知识讲座；建立每周一天的“高科技学习日”制度，用高科技知识武装官兵头脑；先后派出200多名官兵到装备研制生产单位、军事院校和坦克训练基地拜师学艺，缩短了人才成长周期。
    金戈铁马激战无声。在野战指挥所里，王全兴带领干部骨干在方寸荧屏上练指挥、研战法、斗谋略，使信息化向战斗力建设的各个领域延伸，在信息对抗、网上演兵、远程技术保障等方面取得了一系列成果，提升了部队整体作战能力。
    今年盛夏时节，上级组织该团与兄弟部队进行的一次实兵实弹对抗演练在昆仑山腹地打响。面对兄弟部队实施的强大电子干扰和猛烈的炮火封锁，王全兴轻点鼠标，快击键盘，一组组指令迅速通过车载计算机分别传递到营、连、排多个作战单元。火力掩护，纵深穿插……这次演练式考核，该团总评成绩优良。
    在实战环境中锤炼硬功
    狂风呼啸，飞沙走石，靶标在狂风中剧烈晃动，坦克被飞石打得“噼啪”作响。这样险恶的天候条件，按惯例是不进行实弹射击的。“一切按计划实施，第一炮由我来打，我们宁可在考核时失分，也绝不能在未来战场上失算。”王全兴炮响靶落，3发炮弹全部命中目标。
    一切从实战出发锤炼部队，这是王全兴的练兵之道，接装不久，王全兴就把部队全团全装拉到昆仑山脚下野外驻训。从早上起床到晚上熄灯，全部按照野战化标准实施：5公里越野，不管刮风下雨，每天雷打不动；坦克驾驶，无论酷暑严寒，规定训练时间1分钟不少；紧急拉动，专挑下半夜进行……王全兴带领官兵对现有保障设施进行野战化改造，探索出由基地化保障迈向野战化保障的新路。
    去年8月，王全兴带着10多个作战分队奔赴平均海拔4000多米的雪域高原进行高寒、缺氧条件下的战术训练。他们在龟裂的谷地练习破障，在湍急的河流上架设简易桥练驾驶，在开阔地带练火力突击和强行分割，在雪山峡谷练动中通信联络和野战指挥……先后摸索出了在高寒、缺氧条件下实施机动的科学训练方法，解决了“目标打击精度不够”等数十个训练难题，有6项成果受到上级推广。
    在王全兴带领下，虽然新装备列装时间还不足两年，但官兵们的技术和战术水平迅速攀升，全团90%以上官兵取得了装甲专业技术等级，涌现出80多名技术能手和训练标兵。
    魏春 冯永学 本报特约记者 梁永利
    李翔
    压题照片：王全兴正在驾驶坦克。
    李翔 摄
〖-ZW/正文〗
