〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○五年联合国首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大连续第十三次拒绝涉台提案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五十九届联大通过联合国首脑会议《成果文件草案》
    据新华社联合国9月14日电 （记者刘历彬、杨志望、王波）2005年联合国首脑会议14日上午在纽约联合国总部隆重开幕。联合国秘书长安南和约150多位国家元首或政府首脑到场见证了人类历史上的这一重要时刻。
    会议由第60届联大主席国瑞典首相佩尔松和第59届联大主席国加蓬总统邦戈共同主持。佩尔松在致词中说，在这个全球化的时代，国际合作已经成为国家利益的一部分，人类只有协同工作才有望克服面临的共同威胁。
    此次为期3天的首脑会议是为纪念联合国成立60周年、共商加强集体安全机制、促进共同发展以及振兴联合国的大计而召开的。与会的各国首脑将围绕如何加强联合国作用、推进联合国改革、维护世界和平、推动发展合作等问题展开讨论，并将审议通过经过艰苦磋商达成的《成果文件草案》。
    共有150多个国家的元首或政府首脑以及近40个国家的副总统、副总理及高级官员参加本次会议。这将是联合国历史上规模最大的一次首脑会议。
    据新华社联合国9月13日电 （记者刘历彬）第60届联合国大会总务委员会13日作出决定，拒绝将冈比亚等极少数国家提出的所谓“台湾在联合国代表权问题”和“联合国在维护台海和平方面积极作用”两项提案列入本届联大议程。
    第60届联大主席扬・埃利亚松在当天举行的总务委员会全体会议上宣布了这一决定。这是台湾当局妄图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”的闹剧连续第13次遭到惨败。
    据新华社联合国9月13日电 （记者杨志望）第59届联合国大会13日下午以决议的形式通过了联合国首脑会议《成果文件草案》，并决定将草案提交将于14日开幕的首脑会议审议批准。
〖-ZW/正文〗
