〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见阿罗约和姆瓦纳瓦萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月13日电 （记者罗辉、陈鹤高）正在纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛13日下午在下榻的华尔道夫饭店会见菲律宾总统阿罗约，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，今年4月访菲时两国领导人共同确立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系后，双边友好互利合作取得新的进展。今年上半年两国贸易额同比增长35％，在农业、渔业、基础设施建设、矿产资源开发、旅游等重点领域双方合作发展顺利，中菲在东亚合作等重大地区和国际问题上也保持着良好的协调和合作。他指出，中菲关系发展得益于两国领导人的高度重视和大力推动，得益于两国人民的共同努力。中方愿同菲方一道，不断推动中菲战略性合作关系不断向前发展。
    阿罗约表示，胡锦涛主席在菲中建交25周年之际访菲取得圆满成功，有力推动了双边关系全面发展。她高度评价中国政府和人民对菲律宾经济建设给予的支持和帮助，积极评价菲中越三国启动南海共同开发。她还建议菲中进一步加强铁路、基础设施、能源等领域的合作。
    胡锦涛说，菲律宾北铁工程是两国最大的合作项目，有利于菲北部地区的经济建设和社会发展，中国政府十分重视。希望双方密切配合，把这条铁路建设成为中菲友好合作的新标志。他还表示，中方愿同菲律宾和越南两国继续共同努力，确保三方南海共同开发合作取得成功。
    两国元首还就联合国改革等重大国际问题交换了看法。胡锦涛指出，菲律宾作为本月联合国安理会轮值主席国，提议在这次首脑会议期间召开安理会首脑会，对在新形势下加强安理会作用具有重要意义。中菲在联合国改革问题上有很多共识。我们愿同菲方加强协调和配合，共同推动联合国改革沿着正确方向前进。阿罗约表示完全赞同。
    新华社联合国9月14日电 国家主席胡锦涛14日中午在联合国总部会见了赞比亚总统姆瓦纳瓦萨。
    胡锦涛说，两年前我们在北京就加强中赞关系达成多项重要共识。两年来，双方共同努力，积极落实有关共识，中赞各领域的友好合作取得许多新成果。两国高层互访频繁，经贸合作不断扩大，双边贸易连创新高，双方在国际事务中的磋商和合作也更加密切。发展中赞传统友谊，巩固两国友好合作，是中国政府始终不渝的方针。中方愿同赞方一起努力，增加双方政治互信，加强互利合作，努力使中赞友好合作关系再上新台阶，使两国永远成为真诚友好、共同发展的好朋友、好伙伴。
    在谈到中非合作论坛时，胡锦涛说，中非合作论坛在加强双方集体对话、进行务实合作方面发挥着重要作用。2006年将在北京举行中非领导人峰会，双方将有机会就共同关心的问题广泛交换意见，共商中非友好大计。
    姆瓦纳瓦萨表示完全赞同胡锦涛对两国关系的积极评价。他重申，赞比亚政府坚定奉行一个中国政策，愿同中方共同努力，不断密切赞中友谊和合作。他表示非常高兴应邀出席明年在中国举行的中非论坛峰会。
    两国元首还谈到联合国改革问题。胡锦涛指出，中国和非洲是患难与共的好朋友、好伙伴。我们理解非洲国家在安理会改革问题上的关切，尊重埃祖尔韦尼共识，支持优先增加发展中国家特别是非洲国家在安理会的代表性。姆瓦纳瓦萨表示他认真听取了胡锦涛主席刚才在安理会首脑会议上的发言，感谢中国呼吁更多倾听非洲的声音。他强调，非洲国家愿就有关问题同中国保持密切磋商和协调。
    李学仁
    9月13日，正在纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛在下榻的华尔道夫饭店会见菲律宾总统阿罗约。
    新华社记者 李学仁 摄
    李学仁
    9月14日，国家主席胡锦涛在纽约联合国总部会见赞比亚总统姆瓦纳瓦萨。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
