〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有历史意义的重要文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记的重要讲话，高屋建瓴，气势磅礴，包含了极为丰富而深刻的内容，回答了许多人们关心的重大问题，是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的重要文献，是进行爱国主义教育的珍贵教材，对开创各项工作的新局面具有重要的指导意义。
    胡总书记的重要讲话内容丰富，内涵深刻。讲话回顾了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的历史，生动地展现和勾勒出全体中华儿女在这场全民族的抗战中，万众一心，众志成城，同仇敌忾，共赴国难的壮丽画面，深刻分析和论述了中国人民抗日战争胜利的主要原因，精辟地阐明了中国人民抗日战争的重大而深远的意义。讲话还总结了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利给我们的深刻启示，重点强调了“四个坚定不移”。胡总书记说得好，回顾历史，是为了获取智慧和启迪，从而更好地把握今天的生活和未来的方向。讲话不仅对我们正确认识历史具有重要的指导意义，而且对正确认识今天的世界和国际关系，正确地认识和处理中日关系等指明了方向。
    胡总书记的讲话胸怀博大，视野开阔，体现了中华民族和中国共产党人的博大胸怀。这是一种蕴含着中华民族几千年优秀历史文化的高远境界，是中华民族一贯爱好和平和正义的生动反映，是中国共产党人关注世界前途命运，代表中华民族根本利益的真实体现。这样宽阔的视野和博大的胸怀，为我们牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，提供了一个更科学、更有思想性的制高点，这就是：为着人类的进步与文明，为着世界的前途和命运，为着中华民族的伟大复兴而努力奋斗。这种胸怀还体现在对国民党抗战的客观评价上。在新中国成立后的历次纪念抗日战争胜利的活动中，充分肯定国民党正面战场在抗战初期的功绩，把国民党爱国将领佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等和共产党的杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫等英烈相提并论，把国民党军“八百壮士”和八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士等英雄群体相提并论，并同称为“中国人民不畏强暴、英勇抗争的杰出代表”，胡总书记的讲话是第一次。这也充分体现出我们党客观公正的唯物史观和实事求是的品格。
    胡总书记的讲话，对伟大的民族精神在抗日战争中表现出的鲜明特点，进行了迄今为止最为全面、凝练的概括和高度评价。这种民族自尊品格、民族团结意识、民族英雄气概、民族自强信念、民族创造精神、民族奉献精神，是5000多年来中华民族历经磨难却始终自强不息，为人类文明进步作出不可磨灭贡献的思想基础和精神支柱；是抗日战争中激励中国人民团结一心、血战到底的坚实思想基础和强大精神支柱；也是今天中华民族实现伟大复兴的思想基础和精神支柱。
    胡总书记的讲话，极大地激发全国人民的民族自豪感和民族自信心，鼓舞着全体同胞继续焕发中华民族在抗日战争时期的那种巨大凝聚力和旺盛生命力，全力投身于全面建设小康社会、实现民族复兴的伟大事业之中；鼓舞着全体同胞为建设一个和平发展、文明进步的世界而继续努力奋斗。
    中央党史研究室研究员 李蓉
〖-ZW/正文〗
