〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次安排113名军嫂上岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊明/何煦/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长治市城区为驻军解决“后顾之忧”
    一次安排113名军嫂上岗
    本报讯 冯俊明报道：9月初，山西省长治市城区113名军嫂走上新的工作岗位，这是该区采取有效措施，认真做好随军家属安置工作带来的喜人结果。该区专门出台了《现役军人随军家属安置办法》，每年选择经济效益较好、职工收入稳定的企业，制定并下达指令性随军家属安置计划。
    孝感军分区2万官兵和民兵预备役人员――
    确保93公里汉江汉川堤段安全
    本报讯 何煦、陈勇报道：连日来，受长江中下游连续大范围降雨影响，汉江汉川93公里堤段水位陡涨，全线超警戒水位，加之境内堤段长、弯道多、无滩堤多、涵闸多，外洪内涝，险象环生。湖北省孝感军分区迅速启动抢险救灾应急预案，组织指挥2万余名官兵和沿线民兵预备役人员与当地抗洪大军并肩作战，加固江堤12000米，排除管涌、渗涌等险情15处。
〖-ZW/正文〗
