〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军大联勤改革与政策研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙参加会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯刘伟、特约记者丁继东报道：全军大联勤改革理论与政策研讨会今天在京结束。在为期两天的研讨中，来自全军后勤战线和军事科学院、国防大学、国防科技大学等院校的140位会议代表，围绕全军大联勤改革的一系列理论和现实问题，进行了深入探讨。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加研讨会并讲话。
    廖锡龙指出，2003年，中央军委决定在济南战区进行大联勤改革试点。这是贯彻江泽民国防和军队建设思想，推进中国特色军事变革，探索建立三军后勤保障一体化路子的重大举措，得到了济南战区三军部队和全军指战员的积极响应和大力支持。
    廖锡龙说，这次委托国防大学组织召开研讨会，是联系后勤工作实践学习江泽民国防和军队建设思想，贯彻胡主席和军委首长关于大联勤改革试点一系列重要指示的实际行动，是集中全军指战员智慧、深入探索大联勤特点规律的具体活动。这对于进一步统一思想认识，完善工作思路、完成试点任务，推进大联勤改革试点向纵深发展，必将产生积极影响。
    廖锡龙强调指出，三军联合、军民一体、平战结合是我军后勤保障体制建设的方向，是时代发展的客观要求。评价后勤体制优劣的标准，只能是投入少、效益高、保障有力。希望同志们深入学习江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡主席和军委首长的重要指示精神，解决和回答后勤建设和大联勤改革中的若干重大问题。按照军委批准的《济南军区（战区）大联勤改革试点方案》，继续推进济南战区大联勤改革试点，确保试点任务的完成，走出三军联合、军民一体、平战结合的后勤保障体制路子。
    国防大学政委赵可铭，总后勤部副部长苏书岩、王谦，副政委刘源参加了研讨。
〖-ZW/正文〗
