〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导讲话条令把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委机关举一反三增强法规意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江水清/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江水清、特约通讯员梁洪清报道：因为几处内容与有关法规不相符，师长一份讲话稿先后改了两次才定稿付印。8月下旬，在成都军区某师保持共产党员先进性教育活动“回头看”中，师长高晓勇再次提醒各级主官，增强法规意识是保持先进性的必然要求，领导干部讲话、安排工作绝不能靠经验、凭感觉，更不能有悖法规制度，机关开展的各种检查、评比活动必须符合条令条例和《军队基层建设纲要》的规定。
    前不久，这个师准备召开基层建设形势分析会，师长高晓勇代表师党委作主题发言并部署工作。在审阅机关呈送的讲话稿时，高师长看到“下半年要开展安全工作倒计时挂牌活动”处，当即皱起眉头：《纲要》明确规定，“师级以上机关一般不得在基层开展其他单项评比活动”，为什么还犯这种常识性错误？军务科对照有关要求，将其更改为“下半年要抓好条令学习，并利用节假日、重大集会等时机组织安全大检查。”
    修改稿再次呈送到师长案头，不料高师长再度提出质疑：双休日下派检查组合适吗？新修订的《内务条令》明确规定，休息日和节假日“早饭后至晚饭前，主要用于整理个人卫生，处理个人事情。”军务科据此作了修改，表述为“下半年要抓好条令学习，并不定期组织安全大检查。”几处毛病改过后，高师长又从总体上把关，既坚决纠正与条令条例不符的提法，又仔细剔除与条令条例不符的字眼，先后两次作出较大修改，才最终定稿。
    这次会议后，师党委举一反三，形成决议：今后凡事关部队长远发展、涉及重大决策的领导讲话、工作安排、检查评比必须和法规制度“对表”，不符合的必须纠正。按照这一思路，他们对党代会、政工会、预防犯罪工作部署会等会议文件逐一进行了修改，真正做到了既符合法规制度，又切合部队实际。
    编辑感言
    从讲话看作风
    讲话连着作风，领导干部工作水平如何、做事风格怎样，往往通过几次讲话，群众就能判断个八九不离十。正是从这个意义上讲，领导干部讲话不能太随意，否则，就会给人留下作风不够严谨的印象，也容易失去群众的信任，给工作造成被动。
    仔细推敲起来，一些领导干部之所以讲话随意性较大，一个重要原因就是讲话稿往往由机关代劳，自己既不想照本宣科，又苦于没时间充分准备，结果煮了“夹生饭”。另外，也确实有个别领导干部对条令条例和其他法规制度不熟悉，讲起话来常常靠经验、凭感觉。由此可见，避免讲话随意性，不妨从两点入手：一是在条件允许的情况下，尽可能自己动手写讲话稿，至少要对讲话要点严格把关；二是在日常工作中增强法规意识，熟知条令条例和其他法规制度，不断提高指导基层的科学性、针对性和实效性。（董强）
〖-ZW/正文〗
