〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑话里面有政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑话是千百年来一直活跃在人们口头上的一种文学样式。早在先秦诸子的作品中，已经穿插有许多笑话和寓言，不但增添了文章的趣味，而且加强了说理的力量。后来，笑话逐渐发展成为不再附丽于一般史籍散文而独立存在的文学品种。它以自己特有的幽默，讽刺和揭露各种社会矛盾及问题，如贪婪愚腐、昏聩骄妄、违背规律、脱离实际等等，产生了良好的社会政治效果。就像清人石成金在其《笑得好》集序中说的：“人以笑话为笑，我以笑话醒人”，说明笑话自产生之日起，就以“明道”、“讽劝”的意义而存在。因为“正言闻之欲睡，笑话听之恐后”，“谐语之收功，反出于正言格论之上”。幽默深邃的语言，往往能创造出一种轻松活泼的气氛，具有更好的劝谏效果，使听的人更容易接受。
    但在笑话的流传过程中，笑话的这种优秀特质被逐渐过滤，显得清汤寡水而意韵全失，每况愈下甚至“不离脐下三寸”。尤其是随着现代网络的发展，一些不良信息和段子附之以行，在人与人之间交叉传播。有的人以讲笑话为能，以博人一笑为快，对一些品位不高的笑话信口开河，津津乐道，甚至在学习讨论中讲一些灰色的政治笑话，在酒桌旁讲一些低俗的黄色段子，有的甚至难以形诸笔墨。由于这些笑话或段子往往以笑谈的形式出现，很容易使我们放松思想警觉，产生错误认同，无形中受到某种消极灰暗情绪的影响，从而腐蚀思想灵魂，冲击道德防线。有的图一时言语之快，不负责任地传播一些无中生有的政治笑谈，造成不良的负面效应。
    言之无文，行而不远。清代的吴趼人曾指出笑话中那些猥亵、低俗的作品“非独无益于阅者，且适足为导淫之渐”。《聊斋志异》中把“对酸俗客”、“市井恶谑”等视为“俗不可耐事”。可见那些粗俗鄙劣的笑话，向来为人所不齿。只有那些文采焕然、独具真善美的艺术品质的东西，才能“传之其人”，益于世道人心。齐国“滑稽多辩”的淳于髡，面对“好为淫乐长夜之饮”的齐威王，抓住“先生能饮几何而醉”的提问，回答：“臣饮一斗亦醉，一石亦醉”，从而引出了“酒极则乱，乐极则悲”的一番谠言宏论，遂使齐威王“罢长夜之饮”。太史公评论说，谈笑之际果能合于正道，也可以替人解除不少纷乱。
    本人不善说笑话，但不一概反对讲笑话，甚或有时喜欢听一点笑话。但对于笑话，我是当作文艺中的小品来看的，要求它幽默，有韵味，既使人笑，又令人思。即使那些无伤大雅的笑话，笑谈之际也要分场合、讲分寸、看对象，注意自己的身份，尤其不要讲得使人看不起、坐不住。（田之章）
〖-ZW/正文〗
