〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建任职教育新平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/付强/耿俊/曾应刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆指院深化教学改革
    构建任职教育新平台
    本报讯 特约通讯员张富强报道：石家庄陆军指挥学院以任职教育为牵引，采取摩托化、机械化、装甲部队军政指挥学员混编合训的组训方式，消除兵种和专业之间的壁垒，实现了军政学员间的取长补短、沟通融合和共同提高，使学员在角色互动中强化指挥群体的协作配合意识，提高了学员岗位任职综合能力素质。
    某炮兵团紧贴部队建设实际
    培养复合型政治干部
    本报讯 付强、耿俊报道：北京军区某炮兵团紧贴部队实际，组织全团所有政治干部进行专业技能课目集训，并制定了定期考核、定期公示成绩、定期讲评等制度，建立干部个人训练档案。他们还规定凡军事训练成绩不合格的个人不得评功评奖、调职晋升，单位不能评为先进。通过一系列举措，培养了一批“上操场能组织训练，上讲台能讲军事理论”的复合型政治干部。
    某测绘信息中心采取措施
    清理整顿重复浪费
    本报讯 函授学员曾应刚报道：某测绘信息中心在用车调查中发现，车辆出车路线有30%重复，一车一人，多车一线的情况比较严重。为此，该中心党委决定，加强部门之间的协调和沟通，由值班首长和值班员统一负责协调，避免重复派车。同时，他们还对单位中存在的其他重复浪费现象进行了清理整顿，积极创建节约型军营。
〖-ZW/正文〗
