〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛和布什共同会见记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月13日电 （记者陈鹤高、罗辉）国家主席胡锦涛13日下午在纽约同美国总统布什会晤。会晤开始前，两国元首共同会见记者并致词，一致表示要增进互信，加强合作，全面推进中美建设性合作关系。
    胡锦涛在致词中首先代表中国政府和人民对美国南部一些州遭受“卡特里娜”飓风袭击造成人员伤亡和财产损失，再次向美国政府和人民表示深切的同情和慰问。他衷心祝愿美国灾区人民早日战胜灾害、重建美好家园。
    胡锦涛说，当前中美关系总体发展良好，双方保持了密切的联系和沟通，在反恐、防扩散、联合国事务、亚太事务以及全球及地区经济增长等重要领域和问题上都进行了富有成效的协调和合作。事实证明，一个健康稳定发展的中美关系符合中美两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定、发展。
    胡锦涛强调，经贸关系是两国关系的重要组成部分，也是推动双边关系发展的重要动力。应该肯定，互利双赢是中美经贸关系的主流。但由于中美贸易发展快、规模大，存在一些摩擦在所难免。中方不谋求对美贸易巨额顺差，愿同美方一道采取切实措施，扩大从美国的进口，努力在双边经贸发展中逐步解决贸易不平衡问题。中方将加强保护知识产权工作，加大打击各种形式侵权行为的力度，保护包括美国在内的世界各国知识产权权利人的合法权益。
    胡锦涛指出，妥善解决台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。他赞赏布什总统多次表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的立场。他希望美方同中方一道为维护台海和平稳定、反对“台独”作出积极努力。
    胡锦涛说，中国一贯主张实现朝鲜半岛无核化，坚持通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，维护朝鲜半岛和东北亚的和平稳定。他表示愿同美方加强磋商和合作，努力推动第四轮六方会谈第二阶段会议取得新进展。
    布什对胡锦涛来到美国表示欢迎。他说，美中双方有许多共同感兴趣的问题要讨论，他期待着与胡锦涛主席的会谈。最重要的是我们希望利用这个机会进行对话，这对美国和整个世界来讲都是非常重要的。
    胡锦涛是当天下午抵达纽约的，他将出席联合国成立60周年首脑会议。
〖-ZW/正文〗
