〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国而战无上光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话，我一连读了好几遍，很受鼓舞。戴上由党中央、国务院、中央军委颁发的金光闪闪的纪念章，抚今追昔，作为一个亲身经历过抗日战争的老战士，我感到无上光荣。
    抗日战争是近代中华民族解放斗争的里程碑。6年局部抗战，8年全面抗战，中国人民进行了艰苦卓绝的斗争。1938年，我14岁就加入中国共产党，进入八路军行列，参加了一系列大大小小的战斗，并在战斗中成长。有人说“8年抗战度日如年”，的确如此。在烽火连天的岁月里，几乎天天行军，天天打仗，生与死悬于瞬间。1943年我们在太行山抗日根据地，遭受严重旱灾和蝗虫灾害，加之日伪军频繁“扫荡”，部队生活处于极端困难时期，口粮由每天16两减为4两，驻地村庄的树叶、树皮都吃光了，战士们就以野菜充饥，坚持与日寇作斗争。为什么战士们能够在艰难困苦的抗日战争中百折不挠、前仆后继呢？一句话，就是为了国家和民族的利益。是以爱国主义为核心的民族精神支撑着我们，是一定要把日本鬼子赶出去的坚定信念激励着我们。
    60年前的战火硝烟早已散尽，60年前救亡图存的历史任务已经完成，但悲壮的抗战历史留给我们的启迪仍然很珍贵。军人与国家、民族的命运紧紧相连。爱国奉献是中华民族的优良传统，更是军人的最高准则。我为抗战胜利贡献了自己的一份力量，只是尽了一个军人应尽的义务。军人的使命就是为国而战。精忠报国、献身国家是军人的天职。维护国家主权和领土完整，是军人的最高价值，也是军人的光荣所在。当国家有难、民族有危时，军人必须首先挺身而出，为国家赴难，为民族赴危，不惜抛头颅、洒热血。
    胡总书记在讲话中强调，要加强国防和军队现代化建设。我们年轻一代军人一定要认清为维护国家主权和领土完整提供安全保障，是人民军队的神圣使命和光荣职责，不断增强责任感、使命感，积极投身中国特色军事变革，认真做好军事斗争准备，为祖国和人民筑起牢不可破的钢铁长城。
    抗战老战士 赵勇田
〖-ZW/正文〗
