〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方陷入核心分歧会谈未有明显进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 （记者常爱玲、李拯宇）第四轮北京六方会谈有关各方14日进行了频繁的双边接触，朝美也举行了复会以来的首次磋商。但各方传出的消息显示，朝鲜是否有权和平利用核能及轻水反应堆的建设问题成为各方在本阶段会谈中的核心分歧，会谈第二天进展不大。
    韩国代表团团长、外交通商部次官补宋F淳14日在与美方会晤后表示，朝鲜是否有权和平利用核能是会谈第二天的焦点。他说：“我们当前正在讨论和平利用核能的概念。目前还没有具体讨论这个概念今后将怎样落实。”
    朝鲜是否有权和平利用核能？宋F淳回答：“如果朝鲜完全放弃核武器和核计划，他们可以拥有和平利用核能的权利。”对此，与宋F淳一同面对媒体的美国代表团团长、助理国务卿希尔未做评论。
    美国方面曾多次表示朝鲜必须放弃所有核计划。希尔此前也曾对媒体说，由于朝鲜完全弃核后将会获得能源援助，其中包括韩国承诺提供的200万千瓦电力援助，朝鲜没有必要进行耗资巨大的核项目开发。
    随着会谈的深入，各方讨论的问题也愈加具体。在上阶段会谈中鲜有涉及的轻水反应堆建设问题目前成为六方争论的另一焦点。
    1994年10月，朝美两国签署《朝美核框架协议》，朝鲜同意冻结其核计划，美国则同意负责在大约10年时间内为朝鲜建造一座200万千瓦的轻水反应堆。在轻水反应堆建成前，美国将同其他国家一起向朝鲜提供重油，作为能源补偿。2002年12月，美国以朝鲜违反《朝美核框架协议》为由停止向朝鲜提供重油，轻水反应堆工程也随之停建。
    据韩国联合通讯社报道，在第二阶段会议开幕前的朝韩双边磋商中，朝鲜提出，作为其完全弃核的补偿，朝鲜要求在六方会谈框架内另行建造轻水反应堆，而不是原来《朝美核框架协议》下的轻水反应堆。
    对于朝鲜的这一要求，美国代表团团长希尔14日表示，轻水反应堆工程耗资巨大且工期冗长，他不认为其他五方有谁有建造轻水反应堆的意愿，也没有看到有任何一方准备为这样的工程提供资金。
    对于朝鲜坚持有权和平利用核能并要求新建轻水反应堆的立场，中国专家认为这是朝鲜出于经济和政治上的双重考虑。
    中国社会科学院亚太所专家朴键一说，经济上，朝鲜能源极为短缺，它必须为今后发展经济做长远打算；政治上，通过保留和平利用核能的权利和建设轻水反应堆，朝鲜也可以有效地牵制美国。“朝鲜在和平利用核能问题上做出让步的可能性不大。”
    据中方代表团新闻中心消息，中俄、中美、朝美、朝日、韩俄、韩日、俄日、俄美14日分别在钓鱼台国宾馆举行了磋商，阐述了各自的主张并对如何缩小当前的分歧提出建议和设想。
    宋F淳透露，目前会谈尚未进入协商制订共同文件草案的阶段。东道国中国正在以口头或书面形式收集各方的意见。
〖-ZW/正文〗
