〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战精神是我军宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名参加过抗日战争的老战士，我参加了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会，听了胡锦涛总书记的讲话，感触特别深。我们一定要继承和发扬伟大的抗战精神，推动各项事业的发展，使我国更加富强，军队更加强大。
    战争不光是武器装备的较量，也是精神、意志的较量。中国人民抗日战争的胜利，是抗战精神的伟大胜利。抗战8年期间，我先是经中共中央长江局派去东北军做党的工作，参加了连云港保卫战、武汉会战，后又调回八路军115师，参加了一系列的战斗。当时，我们的武器装备非常简陋，但我们有不畏强暴、不甘屈辱的自强精神，有舍生忘死、前仆后继的牺牲精神，有百折不挠、奋斗到底的坚韧精神，有万众一心、和衷共济的团结精神。正是靠着这种精神，鼓舞我们在枪林弹雨中一步步迈向最后的胜利，终于打败了穷凶极恶的日本帝国主义。抗日战争中孕育出的抗战精神，永远是我们国家和民族的宝贵精神财富，是我们从胜利走向胜利的重要法宝。
    一个人是不能没有精神的，一支军队更是不能没有精神的。在革命战争年代，需要一种强大的精神力量支撑。今天，推进中国特色军事变革，建设强大的现代化革命军队，打赢信息化战争，同样需要过去战争年代那么一种战斗精神、战斗意志和战斗作风。在前进的道路上，不会一帆风顺，还会遇到各种艰难险阻。我们要用抗战精神教育年轻一代军人，要像战争年代那样，团结一心，百折不挠，不怕牺牲，敢于胜利。只要我们继承和发扬抗战精神，万众一心，艰苦奋斗，就一定能克服前进道路上的各种困难和险阻，夺取一个又一个新的胜利，实现中华民族的伟大复兴。
    抗战老战士 李欣
〖-ZW/正文〗
