〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋楚瑜率亲民党人士抵沪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加两岸民间菁英论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月14日电 （记者陈键兴、潘清）亲民党主席宋楚瑜率亲民党有关人士及岛内专家、学者一行于14日中午抵达上海，将参加15日正式在此间举行的第一届两岸民间菁英论坛。
    两岸民间菁英论坛由中共中央台办与亲民党中央党部政策研究中心共同主办，海峡两岸关系研究中心和中华两岸和平发展协会承办，是落实中共中央总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜会谈公报的重要举措，是中国共产党与亲民党两党继续开展交流与对话的重要活动。
    中共中央台办主任陈云林、中共上海市委副书记罗世谦等到浦东机场迎接宋楚瑜一行。
    宋楚瑜在机场发表了简短讲话。他说，再次回到上海，不仅是“和解之旅”，而且是“合作之旅”、“经贸之旅”。
    宋楚瑜说，在这一地区有超过50万的台商，非常感谢乡亲们对台商的照顾。让大家为中华民族的经济发展，为华夏子孙在世界上扬眉吐气携手合作。
〖-ZW/正文〗
