〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在网上过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻归来刚进宿舍，还没来得及洗把脸，同班战友就冲我直喊：“快来看，好消息！”
    我往电脑上一看，只见一串红色的汉字闪烁跳跃着：“段三，今天是你18岁的生日，祝生日快乐――库则温边防连全体官兵。”
    顿时，一股暖流涌上心头，巡逻的疲惫一下子飞到了九霄云外。
    在网上过生日，是我们连长的创议。今年年初，我们连队将几台电脑联接在一起，建起了一个简单的局域网。连长唐克勤提议：“咱们开辟一个‘今天我生日’栏目，过生日者在网上过生日好不好？”
    “好！”全连官兵一阵欢呼。于是，连部文书把每个人的出生日期、血型等内容输入电脑。有人过生日时，电脑会自动在网上发出提示，战友们看到后，都主动把祝福的话语发到“寿星”的邮箱里。
    我迫不及待地打开了个人邮箱，战友们那滚烫、温馨的话语扑面而来：
    “巡逻路上有你矫健的身影，哨位上留下无限的忠诚，今天又听到祝福的歌声，祝你生日快乐！徐亮杰。”
    “18岁的军旅生活多姿多彩，祝愿你天天有份好心情，干出满怀豪情。杨飞。”
    “衷心祝福你时时幸幸福福，分分快快乐乐，秒秒开开心心。于正豹。”
    ……
    看着看着，我的眼睛湿润了。我是独生子，父母长年在外做生意，很少回家，更很少给我过生日。可在这遥远的新疆边防，我找到了家的温暖。
    噙着幸福的泪水，我在连队的BBS上留言：“这是我第一次在网上过生日，战友们的‘网爱’淹没了我，让我铭记终生……”（郭天成、陈征整理）
    新疆军区库则温边防连上等兵 段三
    兵事感言
    记住战友的生日，给战友送一个祝福，寄几缕温馨……这样的做法如今在连队本不算稀奇。信息时代，遥远的库则温边防连官兵别有创议，让电脑去记住战友的生日，按时提醒大家送上祝福。干部不需要翻花名册就能“记住”战士的生日，但是战友亲情却在战士心中刻得更深。看来，优良传统也需要创新。比如，除了一碗面条、两个荷包蛋，我们还能为生病的战友做出什么更香甜的“病号饭”？
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
