〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这对爱侣很幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区“科学带兵育人模范指导员”梁彦平和他的妻子耿淑娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵希荣/冯文宁/秦经伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区“科学带兵育人模范指导员”梁彦平和他的妻子耿淑娟
    某海防团炮兵营教导员梁彦平，被济南军区授予“科学带兵育人模范指导员”荣誉称号，又被总政治部表彰为全军优秀地方大学生干部。在介绍经验时，梁彦平动情地说，他的“另一半”――山东建筑工程学院硕士讲师耿淑娟，给了他太多太多的关爱和理解。
    1
    耿淑娟和梁彦平是同学。大学毕业时，耿淑娟留校任教，梁彦平则选择了参军。
    对彦平的选择，耿淑娟打心眼里钦佩。因为，他能舍弃都市去小岛，说明他有远大的抱负。“我相信彦平的选择没有错，我更相信自己的选择没有错。军人是最可爱的人，爱我所爱就是我最大的幸福！”她依依不舍地把恋人送上了东去的列车。
    从此，一边是繁华都市，一边是深海小岛；一边是环境优美的大学校园，一边是条件艰苦的基层连队。虽然相隔千里，却总有鸿雁传书。
    2
    结婚是一个人的终身大事，而耿淑娟和梁彦平的婚礼，却连推4次。到2001年底，双方父母下了最后通牒，并且给他们定好了结婚的日子――农历腊月十六。这次总算是举行了婚礼，可因为海上刮大风，梁彦平出不了岛，直到腊月十五才回到济南，他们连夜赶往老家临沂，好歹没误了酒席。新婚之夜，彦平望着陪自己跑得风尘仆仆、一脸倦意的妻子，一阵愧疚涌上心头。
    婚后，梁彦平还是一心扑在工作上，很多家事都靠淑娟来操心。逢年过节、老人过生日、农忙季节，她都要提前寄点钱给公公婆婆。婆婆腰椎间盘突出，压迫神经，长年腿痛，淑娟就专门请假把她接到济南来治疗。2003年7月，淑娟在单位分到了1套5层的一室一厅的小房子，因为彦平工作忙回不来，她就利用下课的时间，拖着瘦弱的身体，把家具一件件往楼上搬，不多的几件家具竟陆陆续续搬了半个月。
    2003年4月底的一个晚上，怀孕3个月的耿淑娟骑自行车回家的路上，突然被一个骑摩托车的醉汉挂倒。淑娟倒是伤得不重，但孩子却没了。终于盼到彦平回家休假，面色苍白的淑娟不提一个人操持家务的艰辛，也不提流产住院的孤独，一开口竟是：“对不起，我没保护好咱们的孩子！”
    3
    耿淑娟永远也忘不了第一次进岛时的情景。那天，由于风大，登陆艇离岸仅数米之遥却怎么也靠不上岸。望着岸上丈夫焦急的身影，她拼命挥手，恨不能生出一对翅膀飞过去。情急之下，岛上的战士们跳进冰凉的海水中，手拉手筑起了一道人桥，硬是把她举上了岸。
    “这些战士太可爱了，我能为他们做点什么？”时常这样想着，细心的她慢慢发现了问题。“我到部队是想学点本事。”一天，两名战士的倾诉，让耿淑娟沉思了好久：“虽然身处孤岛，可不能让战士成为时代的落伍者。我是一名军嫂，军嫂也姓军呀！我有责任用知识为战士导航！”
    在她的建议下，岛上成立了各类文化学习班，全营官兵人人都制定了切实可行的学习计划，80%的官兵报名参加了各类函授。每次上岛，尽管很疲劳，她总要给战士辅导辅导英语，讲一讲计算机操作，尽己所能为战士多做点事。近年来，彦平所带的连队先后有6名战士考上军校，46名退伍战士成为中小型企业或农村基层党组织的骨干力量。梁彦平常说，这里面有淑娟的功劳。
    耿淑娟知道，作为一名新时代的军嫂，不仅要做支持丈夫工作的坚强后盾，更应该在事业上与丈夫比翼齐飞。在做好本职工作的同时，她始终坚持不断提高自己。她2002年考取山东大学硕士研究生，现已获得硕士学位。她还先后有十余篇论文在各类权威刊物发表。由于工作成绩突出，2004年耿淑娟被评为山东省第三届“十佳好军嫂”，并被山东省妇联授予“三八红旗手”荣誉称号。（赵希荣 冯文宁 秦经伟）
〖-ZW/正文〗
