〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/李德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军“威尔伯”号驱逐舰访问青岛
    9月13日至16日，美国海军太平洋舰队“威尔伯”号驱逐舰，在舰长约翰・劳尔中校的率领下对青岛某军港进行为期4天的友好访问。这是美国海军舰艇第8次访问青岛。
    海军北海舰队和青岛市有关部门为“威尔伯”号驱逐舰的来访举行了欢迎仪式。访问期间，两军官兵将相互参观舰艇，并进行篮球和拔河比赛等文体联谊活动。（李德、许森）
    我首次环球大洋科考完成前半段任务
    我国首次执行环球大洋科学考察任务的“大洋一号”科学考察船，目前已圆满完成前半部分的考察任务，开始执行后半段任务。
    “大洋一号”今年4月2日从青岛启航，开始为期近300天的太平洋、大西洋、印度洋科学考察。前半部分工作集中在太平洋海域，全国深海领域的10多家单位的科研调查人员参加了这一阶段的海上勘查。
    我国已经营造速丰林5222万亩
    据对18个重点省区的初步统计，我国已经营造速丰林5222万亩，改造低质用材林330万亩。今后争取每年平均营造速丰林1500万亩，到2015年实现建设速丰林基地总量达到2亿亩，满足提供木材1.3337亿立方米的目标。
    中科院启动合作研发灾难救援机器人计划
    9月12日，由中科院沈阳自动化研究所与日本国际救援系统研究院联合成立的“中日救援与安全机器人技术研究中心”在沈阳揭牌成立。专家表示，这是中国首次与经验丰富的日本机构开展合作，启动灾难救援机器人研发计划。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
