〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛同美国总统布什会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将增进互信加强合作，共同致力于发展中美建设性合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/曾虎/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方表示将增进互信加强合作，共同致力于发展中美建设性合作关系
    新华社纽约9月13日电 （记者罗辉、曾虎、陈鹤高）13日下午，刚刚抵达纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛同美国总统布什举行会晤，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。两国元首表示将增进互信，加强合作，共同致力于发展中美建设性合作关系，促进世界的和平、稳定、发展。
    会晤中，胡锦涛首先代表中国政府和人民，再次对“卡特里娜”飓风给美国南方部分州造成严重人员伤亡和财产损失向美国人民表示深切的同情和慰问。他祝愿美国灾区人民早日克服困难、重建家园。布什对中国政府和人民提供援助再次表示感谢。
    在谈到两国关系时，胡锦涛说，近年来，中美在双边领域和国际事务中的交流合作取得重要进展，共同利益不断增加，合作范围逐步扩大，合作基础日趋牢固。主要表现在，中美反恐磋商和合作机制运转良好；中美经贸合作发展迅速，给两国人民带来了实实在在的利益，也带动了两国及世界经济增长；中美在朝鲜半岛核问题、伊拉克重建、阿富汗重建、中东和平进程以及联合国改革等方面开展了富有成效的磋商和协调；中美在打击跨国犯罪、防治艾滋病和突发性传染病、环境保护等一系列全球性问题上的合作不断取得新进展。
    胡锦涛指出，一个健康稳定发展的中美关系，符合中美两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定、发展。双方都应该十分珍惜。我们愿同美方一道，在现有基础上，增进交流和互信，扩大共识和合作，保持高层和各级别的交往，加强和扩大双方在反恐、防扩散、联合国改革、亚太事务、能源、促进全球经济增长等重要领域的对话和合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    胡锦涛说，为了推动中美关系健康稳定发展，双方应该保持高层交往势头，充分用好并不断完善中美在众多领域的磋商和合作机制，重视并搞好两国战略对话。中美经贸合作近年来迅速发展，互利双赢是中美经贸关系的主流。正因为发展快、规模大，出现一些摩擦和争端在所难免。我们愿同美方继续本着平等互利、共同发展的原则，通过对话、协商，妥善解决贸易争端，推动两国经贸合作健康发展。中方将进一步加强知识产权保护工作，加大依法打击各种侵权行为的力度；愿同美方一起努力，在发展贸易合作中逐步解决贸易不平衡问题；中方将继续履行加入世界贸易组织所作的各项承诺，也希望美方放宽对华出口特别是高技术出口的限制，采取相应的促进两国贸易平衡的积极行动。中方愿同美方一道努力，在稳步推进货物贸易和相互投资的同时，在金融、财政、民航、服务贸易、能源等方面开拓新的合作领域。
    胡锦涛强调，为了确保中美关系健康稳定发展，必须妥善处理台湾问题。我们愿以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”。我们一直在努力推动两岸早日恢复谈判。只要台湾当局承认一个中国原则，谈判马上就可以恢复，而且什么问题都可以谈。
    胡锦涛赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方理解和支持中方为改善两岸关系、维护台海和平稳定所做的积极努力，坚持反对“台独”，停止售台先进武器，确保中美关系健康稳定发展。
    两国元首还就当前重大国际和地区问题交换了看法。在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛表示，事实证明，六方会谈是解决朝鲜半岛核问题的唯一现实有效途径。第四轮六方会谈第二阶段会议已于今日开始在北京举行。希望有关各方以建设性的态度充分显示灵活和务实，推动第二阶段会议取得新的进展，朝着尽早实现半岛无核化的目标不断迈进，实现半岛和东北亚地区的持久和平与稳定。（第四版）（第一版）
    胡锦涛指出，中国坚持走和平发展道路，就是要争取和平的国际环境来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平。我们主要依靠自己的力量，同时坚持对外开放，加强同世界各国的交流合作。中国的发展将给世界各国带来广阔的市场、价廉物美的商品和越来越多的投资，提供难得的发展机遇。事实已经并将继续证明，中国作为一个负责任的国家，永远是推动世界和平、稳定、发展、繁荣的坚定力量。
    布什在会晤中首先表示，欢迎胡锦涛再次来到美国，很高兴有机会在纽约就双方关心的重大问题交换意见。他对因为美国遭受飓风灾害不得不推迟胡锦涛原定对美国的访问表示歉意，希望在双方方便时实现胡锦涛访美，并期待着在今年亚太经合组织领导人非正式会议后访华。
    布什说，美中关系对美国是非常重要的双边关系，他本人和美国政府都高度重视美中关系，愿加强同中方在各领域的磋商和合作，美方同样重视两国战略对话。关于台湾问题，布什说，美方理解这一问题的高度敏感性，美方坚持一个中国政策的立场不会改变。布什积极评价中国经济的快速发展，感谢胡锦涛向他介绍中国和平发展战略。他表示理解中国在发展道路上面临的困难，赞赏中国领导人在解决这些困难时所展现的能力。
    布什说，美中两国加强经贸合作不仅对两国人民有利，也对世界有利，希望双方进一步扩大市场准入。他对中方加强知识产权保护的执法力度感到鼓舞，表示这将增加美国企业在中国发展的信心。希望美中双方加强这一领域的合作。
    关于朝鲜半岛核问题，布什感谢中方在六方会谈中所发挥的重要作用，重申美方将坚持通过六方会谈推动这一问题的外交解决。
    两国元首还就防治禽流感等事关世界公共卫生的问题交换了意见，都表示将重视禽流感的防治和信息交流工作，两国将加强这方面的合作。
    两国元首对这次纽约会晤取得重要共识表示满意，愿共同努力全面推进21世纪中美建设性合作关系。胡锦涛欢迎布什在11月出席亚太经合组织领导人非正式会议后访华。
    会晤前，两国元首共同会见了中美和国际媒体记者。
    鞠鹏
    9月13日下午，刚刚抵达纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛同美国总统布什举行会晤，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
