〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏那曲军分区在基层先进性教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导党员建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑建琦、喻志林报道：9月2日，在西藏那曲军分区举行的基层优秀共产党员先进事迹报告会上，彭燕、林毅等十名来自基层单位的党员所作的精彩报告，使党员干部受到强烈震撼。该军分区在基层先进性教育活动中，利用多种形式引导党员干部建功雪域高原，取得明显成效。
    这个军分区自然条件十分恶劣。过去，个别党员干部畏惧困难，存在“身处生命禁区‘躺着也是奉献’”的想法，工作创新意识不强。为此，军分区在开展基层先进性教育活动中，着力在解决党员干部安心尽责上下功夫。他们把军分区成立以来，12名官兵扎根高原默默奉献的典型事例作为生动教材，利用板报、广播、多媒体等载体进行大力宣扬，激发大家爱岗敬业、勇当先锋的热情。不久前，该分区200多名基层党员共同发出倡议书，倡导发扬“老西藏精神”，艰苦不怕吃苦，缺氧不缺斗志，安心军营建功雪域高原。8月下旬，该军分区组织官兵来到海拔4700多米的藏北“无人区”进行野外生存和战术演练，党员干部带头顽强拼搏，圆满完成了各项任务，使部队在恶劣环境和复杂气候条件下的走、打、吃、住、藏能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
