〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层一有呼声机关即有行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/刘国辉/杨祖荣/曹健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆博尔塔拉军分区切实提高服务基层效率
    本报讯 胡凯军、刘国辉报道：8月下旬，新疆博尔塔拉军分区对基层反映解难题不迅速的两名机关干部，予以严肃批评。这是该军分区着力提高服务基层效率的一个举措。
    在党员先进性教育活动“回头看”过程中，该军分区党委专题征求基层意见和建议，个别官兵反映：“机关为哨所安装地面卫星接收器、到边防送医送药、帮助探亲休假官兵购火车票等暖心事，让我们感动。可有些事还是拖的时间太长、效率不高。”好事要办好，还要办出效率。针对基层的反映，分区党委在机关干部中开展“三比三看”对照检查活动，即比机关作风，看谁工作效率高；比服务态度，看谁为兵服务意识树得牢；比模范作用，看谁先进性作用发挥得好。同时，就“如何提高服务基层效率问题”集思广益，采纳官兵合理建议，将服务内容、程序和时间进行细化量化，定人、定标准，规定“急事急办，特事特办，小事不过夜，大事马上有回音”。他们还给基层下发了《服务追踪问效卡》，由基层对机关的服务质量进行打分，作为年终机关干部评选先进、立功受奖的一项重要指标。
    8月28日下午，卡昝河边防连水电站发电机发生故障，无法正常供电。军分区后勤部长路浩祥很快带领两名机关干部，紧急赶往180多公里外的连队，连夜抢修，受到基层官兵赞扬。
    ○武警浙江总队金华市支队开设“爱兵直通车”
    本报讯 杨祖荣、曹健报道：9月初，武警浙江总队金华市支队两条“爱兵直通车”专线正式开通。身处边、远、散执勤点的官兵，周末去市区再也不用发愁交通不便了。
    为及时了解基层官兵所思所想，这个支队领导利用局域网开设了“有话就说”网页。前不久，支队领导登录局域网，在一个栏目中发现了一条署名为“小兵”的帖子，反映所在营区地理位置偏僻，交通极为不便，周末购物要换3次车才能到市区。这张帖子立即引起支队党委“一班人”重视。
    支队党委很快对基层官兵外出难的问题进行调查摸底。在充分征求基层官兵意见和科学论证、规划的基础上，支队党委决定开设内部“专线公交车”。他们在每个偏远营区设立了一个特别站点，集中接送周末请假外出的官兵。支队还专门派熟悉市区情况的机关干部随车，既当管理者又当导购员、导游员，确保官兵购得放心，玩得舒心。三大队二中队战士崔萧表示，以前请假外出生怕误了归队时间，现在不仅有“专线公交车”，还有导购员，大家都觉得省心多了。
〖-ZW/正文〗
