〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与塔吉克斯坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先感谢海鲁洛耶夫的盛情邀请和热烈欢迎。曹刚川说，塔吉克斯坦是中国的友好邻国，两国传统友谊深厚。建交13年来，双方继承睦邻友好传统，高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸、交通、科技和文化等领域的合作全面展开，成果显著。
    曹刚川指出，中塔两军关系是两国友好合作关系的重要组成部分。近年来，两军在团组互访、人员培训等领域也开展了良好合作。中方十分重视并愿意继续巩固和发展两军友好合作关系。我们愿与塔方共同努力，进一步推动两军友好合作关系的发展。
    曹刚川强调，当前，中亚地区形势总体上保持稳定，但也存在着不稳定和不确定的因素。中方真诚希望中亚各国保持长治久安、经济持续发展。我们愿与塔方加强沟通和配合，采取必要措施，共同打击“三股势力”，为维护和促进本地区的和平与稳定发挥积极作用。
    海鲁洛耶夫对曹刚川的来访表示热烈欢迎。他说，塔吉克斯坦非常重视发展与邻国特别是伟大的中国之间的友好关系。我们认为，这不仅符合我们两国人民的利益，也有利于维护本地区及全世界的和平与稳定。我们愿意与中国朋友一道，为保持和继续发展我们两国在各个领域，包括军事领域的友好关系付出全部努力。
    双方还就国际形势和其他共同关心的问题深入交换了意见。空军副司令员汪超群、新疆军区司令员邱衍汉等参加了会谈。
    曹刚川一行于9月13日抵达杜尚别，对塔吉克斯坦进行为期3天的访问。这是中国国防部长首次访问塔吉克斯坦。
〖-ZW/正文〗
