〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的先进性的生动体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在讲话中，从战略高度对抗日战争胜利的原因、意义以及启迪等重大问题进行了深刻论述。抗日战争的胜利是多方面力量共同作用的结果，而其中最重要的，是中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用。中国共产党的中流砥柱地位的取得，取决于党在指导思想、政治路线和实际斗争中的先进性。
    中国共产党在指导思想上的先进性，对抗日战争发挥了重要的思想和战略指导作用。与第一次国共合作相比，第二次国共合作充满更多的矛盾性和变化性。这种矛盾不仅表现在军事对抗上，更深刻地表现在思想战线上。以毛泽东同志为代表的中国共产党人，在总结历史经验和集中全党智慧的基础上提出，中国革命必须分两步走：第一步，改变殖民地、半殖民地、半封建的社会形态，使之变成一个独立的民主主义社会；第二步，使革命向前发展，建立一个社会主义的社会。新民主主义理论的提出，标志着马克思列宁主义基本原理同中国革命实际相结合的毛泽东思想，有了进一步发展。这一理论不仅指出了中国革命的规律，中国革命的发展前景，而且提出了一整套战略方针和战略战术，成为中国人民在中国共产党领导下团结一致、争取抗日战争胜利和新民主主义革命胜利的思想基础。
    在政治路线上的先进性，使中国共产党及其所领导的八路军、新四军成为抗战中的中坚力量。中国共产党坚持全面抗战路线，实施动员人民、依靠人民的路线和政策，提出持久战的战略方针和一整套人民战争的战略战术，不仅使中国共产党开辟广大的敌后战场，成为坚持抗战的中坚力量，而且成为凝聚全民族力量的杰出组织者和鼓舞者。由于国民党政府执行片面的抗日路线，抗战之初虽然积极抵抗，但仍然避免不了节节败退的命运。与此相反，中国共产党在全面抗战路线的指引下，放手发动群众，建立抗日根据地，使人民抗日力量在战斗中进一步发展壮大起来。
    中国共产党的先进性，还表现在广大共产党员最富于牺牲精神的爱国主义、不怕流血牺牲的模范行动上。在这场波澜壮阔的全民族抗战中，中国共产党始终坚持抗战、反对妥协，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，成为引导全民族抗战走向胜利的一面旗帜。共产党员以身作则，面对敌人的炮火勇往直前，面对死亡的威胁义无反顾，以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城，谱写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。广大共产党员在这场壮阔的民族斗争中，以实际行动把以爱国主义为核心的民族精神升华为中华民族宝贵的精神财富。
    依靠自身的先进性，我们党在伟大的抗日战争中，发挥了中流砥柱的作用。在全面建设小康社会的今天，继续保持党的先进性，也必然是中华民族在建设中国特色社会主义道路上实现对内和谐发展、对外和平发展乃至中华民族伟大复兴的决定性因素。
    中央党校科研部副主任 郝永平
〖-ZW/正文〗
