〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵法云：居则有礼，动则有威，进不可当。一支军队军容严整、纪律严明、举止文明，具有良好形象，对内，将激励士气，增强光荣感，产生凝聚力；对外，将产生感召力、吸引力，赢得人民的拥戴，把优秀青年吸引到军队中来；对敌人，则具有威慑力，使其闻而惧之。显然，形象是无声的命令，有形的威严，也是一种战斗力。
    形象与部队的士气和战斗力紧密相连。古今中外一切有作为的军事家莫不注重军队形象建设。诸葛亮曾把“军容孰整”列为决定战争胜负的诸因素之一。拿破仑为使军容严整，亲自为将领们设计了威武的军服。二战时巴顿将军要求每个军人必须戴钢盔、系领带、扎绑腿，连后方担负勤务保障的技师、医护人员也不例外。
    我军历来重视形象建设。毛泽东同志亲自制定的《三大纪律八项注意》，字字句句都涉及军队和军人形象建设问题。邓小平同志在上个世纪70年代强调，军队要像军队的样子，军人要像军人的样子。这实际上也是讲的形象问题。江泽民同志在主持军委工作时，也十分重视我军形象建设。他曾指出：军队一定要保持遵纪守法、军容严整、令行禁止的良好形象，成为人民爱戴的威武之师、文明之师。胡主席也非常重视我军形象建设，他提出要把从严治军落到实处，其中就包括了良好形象的养成。正因为我军始终抓住形象建设不放，纪律严、作风硬、爱民为民，从而赢得了人民的衷心拥戴，成为所向披靡的胜利之师。
    当前，军人在社会和人民群众中的形象总体上是好的，但也有少数同志做得不够。如有的军容不整，举止不端，礼节不周；有的在军营内与军营外、穿军装与不穿军装不一样；有的驾驶员不遵守地方交通规则，等等。这些现象虽然只是发生在少数单位和个别人身上，但却有损军队在人民群众中的形象，影响战斗力生成。
    抓好部队形象建设，一是抓好教育，使官兵认清形象的重要性，认识到树立军队良好形象，要靠每个人从一言一行做起；二是抓养成，严格按照条令条例规范言行举止，使每个军人做到军容严整、举止端正、文明礼貌；三是领导和机关发挥表率作用，时时处处做好样子，用良好形象影响带动部队。（苑世军）
〖-ZW/正文〗
