〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬抗战精神推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话，内容丰富，思想深刻，情理交融，振奋人心，极大地激发了广大官兵的民族自豪感和民族自信心。当前，贯彻落实胡总书记在讲话中提出的加强国防和军队现代化建设、提高信息化条件下防卫作战能力的重要指示，就要自觉地把抗战精神转化为推进部队信息化建设的实际行动，为中华民族的伟大复兴和军队现代化建设作出应有的贡献。
    推进信息化建设，必须强化使命意识，肩负起历史重任。当年面对外敌入侵，我们党和党所领导的军队义不容辞地高举抗战大旗，将其视为重要使命。新的历史条件下我军面对新形势、新任务，必然要肩负起新的历史使命。当前，最重要、最具体的就是要以强烈的历史责任感和使命感，坚定不移地一心一意钻信息化，聚精会神干信息化。必须明确，我们的信息化建设刚刚起步，与发达国家相比还有一定的差距，因此要时刻牢记落后就要挨打的历史教训，不断增强只争朝夕、加快发展的责任意识、紧迫意识，充分发挥后发优势，努力实现跨越式发展。
    推进信息化建设，必须勇于开拓创新、主动作为。要以开阔的视野和前瞻的思维谋划部队发展，主动克服拘泥传统的习惯思维、等靠依赖的消极心理，无所作为的畏难情绪，逐步确立起信息主导、综合集成、科技先行、人才为本等新的思想观念。信息化建设没有现成的经验可供借鉴，必须鼓起探索的勇气，知难而进，迎难而上，敢于负责任，不怕走弯路，勇于担风险。要尊重群众的首创精神。信息化建设是一项群众性的实践活动，是一项长期的战略任务。既要搞好顶层设计，又要注重充分调动方方面面的积极性，坚持各级干好各级的事，不能等靠依赖，同时，还要及时总结和运用基层广大官兵创造的新鲜经验。
    推进信息化建设，必须坚持科学指导、真抓实干。胡总书记多次强调要在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观。这一重要指示，为加强信息化建设提供了基本遵循。我们防空旅在信息化建设上始终坚持以科学发展观为指导，坚持高起点筹划、高标准建设、高效益发展，趟出了一条全面建设、协调发展、整体过硬的发展路子。信息化建设是系统工程，基础性工程，长期的战略任务，必须注重综合集成，坚持“建为战、练为战”的思想，正确处理好眼前与长远、需求与可能、硬件与软件的关系。我们要以学习胡总书记重要讲话为契机，深入查找问题和不足，深刻思考发展对策，努力在信息化建设上有新的作为，继续按照实战、实用、实效的要求，扎实推进信息化建设，由操场走向战场，切实提高部队信息化作战水平。
    北京军区某防空旅政委 王增强
〖-ZW/正文〗
