〖ZQ/总期〗17415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查问题不手软治松散敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区依据条令条例进行专项整治见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部分官兵存在的作风松散、工作飘浮、报喜藏忧等现象，日喀则军分区按照依法从严治军的要求，在所属部队有针对性地开展治理“松、浮、假、娇”现象的教育活动。他们从贯彻落实条令条例和规章制度入手，逐一进行对照检查，针对贯彻条令条例中存在的突出问题，制定下发了“学习人人到位、缺席集中补课”等措施，着力培养官兵遵守法规意识。
    与此同时，分区党委成员还带领工作组深入基层发现解决问题，对各单位工作开展情况和任务完成情况进行检查验收，从细微入手，大力纠正工作不深不细、工作标准不高、形式主义有所抬头等倾向性问题。针对查找出来的问题，逐人逐项地认真剖析存在问题的根源，广泛开展批评与自我批评，先后纠正了10多个带有普遍性的问题，严肃查处了几起违纪现象，使部队一度存在的“松浮假娇”现象得到有效遏制，官兵的精神面貌为之一新，严要求、守规章、争一流、创佳绩蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
