〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府情注海岛部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建“英雄三岛”实现通电通水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州12月23日电 王伟、特约记者汪应祥报道：今天上午10时许，随着水利部部长钮茂生在新建的大嶝岛水厂启动通水按钮，福建“英雄三岛”长期缺电少水的历史宣告结束。
    位于厦门市东北方向的大嶝、小嶝和角屿三岛，被誉为“英雄三岛”。长期以来，驻岛官兵饱尝缺电少水之苦。尤其是小嶝和角屿岛，全靠船运淡水，岛上官兵每人每天只能分到一碗淡水，遇到大风大浪，给养船无法启航，只好靠苦涩的海水维持生活。
    守岛官兵的艰苦，牵动着党和政府领导的心。今年3月，水利部部长钮茂生专程上岛考察。7月，他又带领工作组进岛，与福建省水利厅、厦门警备区、厦门水电局等一起，签署了以解决吃水用电难为主要内容的《军民共建‘英雄三岛’协定》。
    总投资数千万元的“三岛”水电工程，于今年7月破土动工，铺设输水管道1.4万米，其中跨海管道长4400米，建3座泵站。经岛上军民艰苦奋战，提前一个月完工。滚滚清泉从同安县汀溪水库引入，再由海底引至小嶝岛和角屿岛，日供水2200吨。
    国家水利部、中央国家机关工委、福建省、南京军区、总政群工部和厦门市的有关领导和数千名驻岛军民参加了“英雄三岛”通电通水庆典。
〖-ZW/正文〗
