〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓮中捉鳖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山潘文海高连刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逮捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日16时30分，山东总队潍坊支队接到紧急通报：10月31日在福州市发生的震惊全国的持枪劫车杀人案首犯林禹清，于11月6日12时潜入潍坊市潍城区毛纺厂宿舍楼，企图报复公安机关，林犯现已进入我公安机关沿下的天罗地网，只待“瓮中捉鳖”。捕歼战斗任务落到了支队官兵的肩上。骁勇善战的警训股股长孙贞轩和机动中队5名官兵迅速组成了捕歼小组。
    案犯林禹清罪大恶极，在福州，他伙同两名刑释人员杀死、杀伤22名公安干警、政法干部和人民群众，公安部向全国发出了通缉令。据掌握的情况，林犯人高马大，曾因参与走私贩毒被判过刑，手中有十连发双管猎枪，并可能带有爆炸物或其它凶器，案犯藏匿在毛纺厂宿舍区，人口密集，给生擒案犯增加了难度。通过对案情进一步分析，捕歼指挥部制订了武警、公安攻防兼备的两套作战方案。
    一场正义与邪恶的搏斗开始了。夜幕初降时分，捕歼小组快捷地进入了潜伏位置，孙贞轩等5名武警官兵在前，3名公安干警紧跟其后，一步步地接近案犯住处。到达案犯藏匿的5楼一户人家门前，班长包明全、毛开强迅猛地冲上前去，两人协力将门踹开，闪电般地进入室内。正躺卧睡觉的林犯见有人进屋，忙翻身下床，转身去摸枪。说时迟那时快，班长毛开强一个箭步冲到了他的身旁，以迅雷不及掩耳之势，将案犯按倒在床上，穷凶极恶的林犯用左脚向毛开强头部猛踢，像恶狼一般乱抓乱咬。官兵们奋力冲上，协力将林犯制服。作恶多端的亡命之徒，霎时成了武警官兵手中的猎物，并当场缴获了十连发双管猎枪一支、子弹数十发、匕首一把。
    不费一枪一弹，前后仅用不到10分钟，官兵们就打了一个漂亮的捕歼战，生擒“瓮中之鳖”。
〖-ZW/正文〗
