〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆总队且末县中队干部关心战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延薛和华贾怀灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆总队且末县中队驻守在塔克拉玛干大沙漠南缘。这里冬季滴水成冰，夏季风沙肆虐，周围的大漠戈壁一望无垠。在这生活和工作条件异常艰苦的地方，中队干部向战士捧出一颗赤诚的心，献出一腔炽热的爱，激励着战士们安心大漠建功立业。中队官兵团结一致，共同奋斗，出色完成了各项任务，中队先后3次荣立集体三等功，连续5年被评为无执勤事故、无案件、无行政责任事故的“三无”单位。
    1
    在且末县中队，每当战士们遇到不幸的时候，干部们总是伸出温暖的手，给战士们以鼓舞斗志的力量。战士盛正发入伍不久便患肾炎住进县医院，沉重的打击使他对前途、人生失去了信心。中队长汪元福知道他有轻生的念头后，到医院看望时语重心长地对他说：“小盛，想想你父母，想想中队战友们，你不能这样做啊！请你放心，我们会尽最大努力给你治病的。只要你树立信心，你的病是可以治好的。”经过一番开导，小盛打消了轻生的念头，积极配合治疗。后来，他被转到总队医院治疗，中队领导每周都要写信安慰他，副中队长马合木提、副指导员康希员出差路过乌鲁木齐时都到医院去看望他，鼓励他树立战胜疾病的信心。盛正发病情基本稳定后，便主动要求出院返回中队参加执勤训练工作。服役期满，组织安排他退伍，他没有向中队提任何条件。在老兵欢送会上，他哽咽着说：“我一个严重肾炎患者能恢复到今天这种状况，中队干部付出了不少心血，我满足了。请你们放心，返乡后我一定努力为社会多做贡献。”第二天一大早，盛正发不想再给中队添麻烦，写了张告别的纸条交给哨兵，背看背包朝长途汽车站走去了。中队几名干部起床看到纸条后，立即提上为他准备好的水果、食品赶到车站。中队长把东西送到盛正发跟前说：“你在部队几年，哪能就这么走了，快把这些东西带着路上吃。”盛正发鼻子一酸，两行热泪止不住地淌了下来。返乡后，盛正发做了一面锦旗寄给中队，上面写道：“干部胜兄长，官兵情谊长”。
    1991年6月，指导员李新华去北戴河参加优秀基层干部疗养，正准备启程时，战士孙程龙收到“父亲病危速归”的电报。李指导员路过支队时，帮孙程龙办好请假手续，又通知中队安排他探家，才踏上东去的列车。在北戴河，李新华的心就像海水一样不能平静：孙程龙从小失去母亲，是父亲含辛茹苦将他拉扯成人，眼下老人病危，万一有个闪失，他能挺得住吗？李新华越想越放心不下，疗养一结束，便日夜兼程赶到河南孙程龙的家。一连3天，李新华协助孙程龙给老人端水喂药，安慰老人。临走时，他又掏出300元钱塞给孙程龙。回到中队，根据孙程龙家里的实际困难，他又建议中队救济孙程龙200元钱。
    2
    且末县中队的干部不仅在生活上关心战士的冷暖，而且在政治思想上关心战士的成长进步。中队干部常说：在我们中队，绝不让一个战士掉队。
    维吾尔族战士阿依肯忍受不了当地的恶劣环境和艰苦生活，偷偷地跑到车站准备乘车回家。中队干部把他追回来后，没有训斥他，而是轮流和他谈心。中队长给他讲述本中队先后有10多名先烈长眠在大漠之中的光荣历史；指导员给他介绍中队班长胡传青由一个腰缠万贯的老板来到这艰苦的大漠服役，为中队建设默默奉献的事迹。想想中队的先烈们，看看与自己朝夕相处的班长，阿依肯的心深受触动。一次，阿依肯感冒发烧，司务长给他做病号饭送到床前，指导员给他买来水果、罐头等食品。家庭般的温暖，干部们的良苦用心，使阿依肯深受感动。从此，他安心部队，踏实工作，受到了中队嘉奖。
    战士马刚性情暴躁，纪律观念淡薄，曾因打架受过两次处分。他被调到且末中队后，报到的那天中午，中队长、指导员亲自到车站去接他；来到中队时，官兵们列队欢迎；午餐按迎接新兵的惯例加了两个菜；晚上还开了个小型欢迎晚会。战友们的一片热情使马刚的自尊心得到了满足。马刚的情绪开始渐渐好转，工作热情也提高了，干部们看在眼里，喜在心头，经常表扬鼓励他。但时间不长，他又旧病复发。一天，马刚私自外出饮酒，回来后不服班长批评，动手打人，还顶撞排长。中队干部批评教育他，给他讲打架斗殴、酗酒闹事是错误行为，破罐子破摔、不求进取是懦夫行为。在干部们的耐心帮助下，马刚自知理亏，主动在军人大会上作了检讨。中队干部又趁热打铁，引导他加强思想修养，增强组织纪律观念。今年“五四”青年节，且末县搞黑板报比赛，他设计、编排的板报夺得了全县第一名，为中队争得了荣誉。
    3
    爱兵之道贵在公道，且末县中队干部深知此理，公道用权成为他们的自觉行为。
    1994年3月，支队分给中队一个学开汽车的名额。消息传来，中队每天都要接到几个说情的电话。当时一些战士都议论着，看中队干部如何选人、怎样用权。中队干部心想，如果在一个人身上失去原则，就会在全中队失去人心，干部就会在战士中失去信任。中队党支部认真研究，形成决议：公布选学司机的条件，石开军人大会，以无记名投票的方式进行推选。结果，工作积极、吃苦耐劳的战士孙勇得票最多。人选公布后，会议室里响起了长时间的掌声。
    近年来，受社会上一些不良风气的影响，一些战士和家长用金钱、礼物在中队干部中拉关系、找靠山。中队干部始终坚持原则，不徇私情。1993年5月，中队准备发展一批党员，就在这时，指导员李新华收到一张200元的汇款单和一封信，信中写道：“我是卞海舟的父亲，听你来信讲，海舟表现不错，当了班长，我们全家都很感激你，现略表心意，请多关照……”第二天，李指导员找到卞海舟谈心，告诉他入党是凭条件的，当指导员的不能拿党票做交易。随后，李指导员把他领到中队荣誉室，面对锦旗、奖状、光荣榜，深情地说：“这些成绩里没有一支烟、一杯酒、一分钱的因素，全是中队官兵扎根大漠、团结战斗的结果。”卞海舟把家中汇来的200元钱寄了回去。半年后，根据他的实际表现，中队党支部大会一致同意他加入党组织。
    近年来，中队先后入党、提升骨干、立功受奖100多人次，考院校、学开车、选改专业警士20多人次，中队干部都坚持秉公办事，赢得战士们由衷的称赞。
〖-ZW/正文〗
