〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身临复杂环境设置多种情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特勤中队战术训练搞得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中队在过去的训练中存在着用老方法在一块老地形上处理几个老情况的现象，不仅练不出真本领，还练倦了官兵。为了根治这一痼疾，把兵练活，中队领导在组织训练中，不断变换场地，将山林湖泊、城乡街巷、楼房平台等复杂环境作为战术训练的舞台，帮助官兵了解各种环境的特点，掌握利用各种不同地形地物隐蔽自身、消灭敌人的技能。他们设置动态多变、险象环生的敌情，既有徒手的，也有手持各种凶器的；既有在明处的，也有在暗处的；既有在山林地的，也有在居民区的，并制订了30多种执勤和战斗方案，组织“红”、“蓝”军对抗，使官兵进入实战角色。中队还将擒拿格斗、射击、攀登训练贯穿于战术训练之中，根据不同地形地物进行仰射、俯射等各种姿势的射击训练，确保官兵捕歼战斗中先敌开火、首发命中；组织官兵在山坡处、荆棘地、树丛中进行战术中的擒拿格斗技能训练，确保捕歼战斗中一招制敌。战士们说：这样训练练出了真本领，越练劲越足。
〖-ZW/正文〗
