〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫提高基层干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽总队参谋长陈宏举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下基层调查中，我看到基层干部队伍总的情况是好的，但也存在着少数基层干部素质偏低的问题。其主要表现：一是缺乏对新形势下部队出现的新情况、新问题的研究，带兵的能力较弱；二是缺乏清晰的工作思路，工作起来既无长远打算，也无短期安排，长期依赖机关点拨；三是对职责范围内应该管的事若明若暗，不会履行本职业务，等等。这些问题影响了基层建设的发展，需要认真解决。
    基层干部在部队建设中处于十分重要的位置，上级的各项指示要靠他们去落实，部队各项工作任务要靠他们去组织完成。因此，提高基层干部的素质，对整个部队建设起着重要的作用。作为各级领导，要加强对基层干部的培训，充分利用院校正规化、系统化、专业化的优势，选送基层干部到院校深造；充分利用教导队集训周期短、见效快的优势，分期分批对基层干部进行轮训；充分利用函授和自学的便利条件，鼓励基层干部立足本职自学成才。在部队自办培训中，要针对部队出现的新情况、新问题，每组织一期培训，就要重点解决一至两个难题；要根据现代条件下执勤和处置突发事件的需要，把眼光放在培养跨世纪优秀军事人才上，更新培训内容。要充分发挥支队机关离基层近、对基层情况比较熟悉的优势，利用各种会议、布置工作及讲评的机会，通过对基层工作一事一例的解剖，总结经验教训，帮助基层干部掌握正确的工作方法。同时，要经常派出业务水平较高、有实际工作经验的机关干部下基层蹲点、代职，对基层干部进行传帮带。各级领导还要以组织各种军事活动和演练来锻炼和培养基层干部，特别是在处置突发事件演练中，要有意识地让基层干部充当一定的角色，锻炼和培养他们的组织和指挥能力，做到遇有任何情况，都临阵不乱，临危不惊，指挥得当，处置有效。
    为了推动基层干部素质的提高，强化激励机制十分必要。要建立基层干部考评制度，按照干部“德、勤、能、绩”的标准，定期考评，奖优汰劣。对中队建设上升幅度较快，且自身素质过硬、能力较强的基层干部提前晋升；而对工作平庸、不思进取，中队建设长期上不去的基层干部，实施降职或挂职使用，在基层干部中造成“不进则危”的压力，激发他们奋发向上、勇于进取、争先创优的工作热情。各级领导和机关不仅要从政治、生活等各个方面关心爱护基层干部，还要根据当前部队实际，帮助基层干部排除外界干扰，努力为他们创造集中精力抓部队建设的良好环境。这些也是不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
