〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创优质工程练过硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第二工程总队注重抓好全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清波张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军第二工程总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王清波、记者张向持报道：每年都同时承担几个机场修建任务的空军第二工程总队，始终把提高部队战斗力放在首位，总队党委已连续8年被济空评为先进党委。
    这个工程总队下功夫培养了一批技术人才，增添了一大批新装备，使部队战斗力不断提高。修建一座大型机场，常规需要3年时间，而第二工程总队修建济南国际机场只用8个月，质量一流。最风光的是修建威海机场，有效施工期仅有63天，他们便保质保量拿下，速度之快达到国际先进水平。
    总队党委并没有因为施工任务重而放松行政管理工作，他们已连续9年被济空评为落实共同条令、条例先进单位。这个总队机械、车辆多，连续8年未出现过事故，被总参评为装备管理先进单位，部队常年分散在外执行施工任务，8年来无任何违纪现象。一些战士常年远离干部单独执行任务，都严格遵守出操、学习、上岗等制度。部队无论走到哪里，都以纪律严明、作风优良、为民造福而受到群众广泛赞誉。总队连续10年被驻地评为军民共建先进集体。
〖-ZW/正文〗
