〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜擒“魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝善/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逮捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日晚，河北边防总队黄庄边防工作站的官兵们忙完了一天的工作，熄灯就寝。22点30分，突然“轰”地一声巨响，惊天动地，官兵们敏捷地翻身而起，冲到屋外。这时，值班室里急促的电话铃响了，是报案电话：东姜庄村发生了爆炸案。案情就是命令，副站长李凤义迅速带领4名官兵以最快的速度赶赴事发地点。
    李凤义等官兵来到现场――渔民窦殿清家，只见小院遍地瓦砾和玻璃碎片，火药味充溢着整个小院。爆炸发生在东屋顶上，炸开了一个方圆一米的大洞。经现场勘查，从装炸药的提包碎片和向窦家主人调查的情况来看，曾在窦家打工的刘国松有重大嫌疑。刘国松来窦家打工5年，曾与窦殿清的女儿谈过恋爱，后来因两人闹矛盾，并被窦殿清骂了几句，刘国松便愤然离开窦家不知去向。李凤义断定是刘国松因爱而生恨行凶报复。他与赶来的公安干警一起作了周密部署，一方面派人到车站设卡堵截，一方面在窦家周围布设流动观察哨。李凤义和两名公安干警潜伏在窦殿清家正屋里。平时窦殿清一家人住在东屋，李凤义让窦家老小躲到西屋。
    时间一分一秒地过去了。突然，一个黑影闪进窦家院内。战士们高声问：“什么人？”此人正是刘国松。只见刘犯手里拿着已引燃导火索的炸药冲到了门口，一闪身猛地将炸药扔向东屋窗户，炸药被窗棂挡住弹到外面地上，又是一声震天撼地的爆炸声，把窗台外面的水泥地炸开了一个洞。这时，李凤义箭一般从屋里奔出来，冒着烟雾扑向凶犯。刘犯狠狠地将他推撞在门框上，疯狂地奔向东屋，公安干警那宏生机智地从案犯腰部奋力拽出了已经点燃的导火索和雷管，搏斗中，一个掉下的雷管在他们身边爆炸了。李凤义将案犯掀翻摁倒在地，案犯大声恐吓：“房顶上还有两包炸药，你们再不跑就完了！”官兵们毫不退却，及时疏散了窦家老小和周围群众。案犯刘国松在临危不惧的人民卫士面前绝望地低下了头。
    一场正义与邪恶的较量结束了，东姜庄村又恢复了往日的祥和宁静。
〖-ZW/正文〗
