〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林业部要求切实抓好森林防火工作
    入冬以来，我国南方大部分地区天气持续干旱，气温偏高。为此，林业部最近向南方十四省区发出紧急通知，要求各地充分认识当前森林防火工作面临的严峻形势，切实把森林防火工作抓紧、抓细、抓实。 （肖勇）
    农作物病虫害综防技术项目通过验收
    国家“八五”科技攻关项目“农作物病虫害综合防治技术研究”日前在国家科委主持下通过验收，专家认为，项目研究的总体水平已达到国际同类研究90年代先进水平。 （据新华社）
    曾宪梓教育基金会向优秀教师颁奖
    曾宪梓教育基金会1995年中等师范学校教师奖颁奖大会22日在人民大会堂隆重举行。全国1000名长期从事中等师范教育事业的优秀教师获奖。颁奖大会开始前，国务院副总理李岚清在人民大会堂会见了曾宪梓。 （据新华社）
    “八五”期间西南铁路客货运量增加
    “八五”期间，管辖云、贵、川三省铁路的成都铁路局各项主要运输指标连创历史最高纪录，运送旅客3.47亿人次，无责任旅客伤亡事故；共完成客货周转量4820亿吨公里。 （据新华社）
    中央电视台明年将开播第八套节目
    中央电视台戏曲、音乐频道将于明年元旦在北京地区播出。戏曲、音乐频道是中央电视台开办的第8套节目，每天播出16个多小时。除播放戏曲外还将播出一定数量的音乐电视、交响乐和民乐节目。 （沉石）
〖-ZW/正文〗
