〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴润生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统伟人足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那万分艰苦而充满惊险的长征路上，我的脑海里曾留下许多可歌可泣的动人故事。最使我回味难忘的，经常激起我感情波澜的，是与伟大领袖毛主席有关的几件事。
    跟毛主席走近路
    遵义会议后，中央红军在毛主席的指挥下，在云、贵、川地区兜了几个圈子，就把前堵后追的敌人主力甩开了。
    中央军委干部团担负警卫中央机关的任务，当时我在干部团七连担任指导员。有一次，机关和部队已经先出发走了，毛主席因要处理一件重要的事情，留在了后面，团部留我们连担任警戒和掩护任务。
    这时，后面部队已经和敌人打起来了，枪声杂乱的响着，毛主席却沉浸在工作中，没有走的意思。我们就大胆地一再促他快走：“主席，枪响的很急，我们走吧！”“不要慌么！”毛主席慢慢地说，“现在不是以前了，敌人都被我们甩到后面了，前面也没有大股拦路的敌人了，枪响是小股敌人的骚扰。”毛主席从容地把事情处理好后，才启程上路。
    毛主席行军时不愿长久骑马，骑马走一段路就下马和我们一起步行。他一边走，一边问我们：“你们晓得路吗？”我们回答说知道，他又问：“走哪里？”“团部给我们开好了路线。”毛主席看过地图，笑了笑说道：“你们的路线弯得太远，跟着我走点近路吧。”
    原来毛主席在吃饭时，早向向导把路线调查好了。
    于是，我们就跟着毛主席走，一直抄近道。虽然我们比部队晚出发，可是到达宿营地时，先行部队还没有到。大家都高兴地说：“我们跟毛主席走近路了。”
    毛主席鼓舞我们去战斗
    1935年冬，党中央在俄界召开政治局会议后，部队进行了整编，我被调到一军团炮兵连任政治指导员。
    一天，我同连长到军团司令部接受任务。左权参谋长交待任务后，指着地图对我们说：“晚上，你们按时把部队带到指定的阵地上待命。”我们坚决执行了左参谋长的命令。
    阵地是在一座几百米高的山上。我们刚刚部署就绪，就看见山下隐隐约约有一群人向我们阵地走来。人群越来越靠近，我们才看清走在前面的是毛主席。
    陕北11月已经很冷了，毛主席同我们一样，穿得很单薄，但精神非常饱满。连长向全连发出“立正”的口令，跑到毛主席面前敬礼。
    毛主席停下脚步，亲切地问我们是哪个单位的。我们回答：“一军团炮兵连。”看到干部战士围着毯子和被单时，毛主席关心地问：“大家冷吧？”我们回答说：“不冷。”毛主席接着又风趣地说：“我们还没有来得及给同志们发棉衣，今天我们就一起到敌人那儿去领棉衣。”
    不知是哪个战士回答说：“蒋介石是我们的运输队长。”
    毛主席高兴地笑了，对我们说道：“这一仗，是我们同陕北红军会合后第一次在一起并肩作战。这一仗打好了，我们同陕北红军就能进一步增强团结，就能进一步扩大和巩固陕北苏区。因此这一仗只能打好，不能打坏！你们有把握吗？”大家坚定地回答说：“有把握！”
    毛主席一边点头一边说：“好好准备，战斗很快就要打响了。”
    毛主席给我们写信
    1936年2月，突然跑来一匹战马混进我们连的马群里。
    第二天，刚吃过早饭，我们在连部接待了前来找马的同志。当他得知我们收容的正是毛主席那匹跑失的棕黄色的马时，从上衣口袋里掏出一封信，高兴地说：“这是毛主席的亲笔信，托我转交给收容马的单位和同志们。”
    我们恭恭敬敬把信拆开，信的内容是这样的：“我的坐骑不慎跑失，听说你们收容到了，不知是不是我的，特派人前去相认。我这匹马是很有历史意义的，自从1929年攻打福建上杭缴获之后，随我一同参加长征，对中国革命作出过贡献，我很爱惜它……请转达我对收容马的单位和同志们深深的谢意！”遗憾的是这封信在后来的战斗中丢失了。RW：毛泽东
〖-ZW/正文〗
