〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜时间刻苦学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生于一个贫苦的家庭，只上过几年小学，15岁参加新四军后，给彭雪枫将军当勤务员。彭将军很重视学文化。他自己不论是在地下工作中还是在频繁紧张的战争环境里都坚持自学，从中国古典的名著《三国演义》、《红楼梦》、《孙子兵法》和《鲁迅全集》到克劳塞维茨的《战争论》，马克思的《资本论》和列宁的著作，他无所不读。他还特别关心身边工作人员的学习。当时打仗，只能见缝插针的学习，他要求我挤时间写日记，安排给我看的书，读完后要写出心得体会，每篇文章他都亲自修改，哪怕是标点符号错了都不放过。在他身边工作几年，为我打下了坚实的文化基础。全国解放后，组织又送我到当时的南京政治师范等学校学习。
    现在条件好了，特别是实行双休日后，学习时间更多了，应当珍惜时间，刻苦学习，掌握更多的知识，努力做好本职工作。 （周宗怀 程纲整理）
〖-ZW/正文〗
