〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特殊性增强有效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤系统交流加强思想政治建设经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平李春艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤系统思想政治工作/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗平、李春艳报道：如何更好地把思想政治工作的普遍性和后勤工作的特殊性有机地结合起来，增强新形势下后勤部队思想政治建设的针对性和有效性？在最近召开的“军队后勤思想政治建设研讨会”上，总后有关单位和全军各大单位后勤部政治部的领导交流了这方面的经验。
    后勤人员管钱、管物、管生产经营，手中都握有一定的权力，容易诱发以权谋私、权钱交易等问题。军队后勤思想政治工作应紧紧围绕筑牢拒腐防变的思想防线，通过加强职业道德建设和反腐蚀教育，强化法制观念，提高后勤人员的自我约束力，保证后勤人员为部队建设当好家、理好财。
    军队后勤思想政治工作应着眼后勤工作的服务性，进一步明确抓“保障”必须先抓“保证”。实践表明，搞好“保障”必须首先使保障人员政治合格。思想政治工作的成果，主要体现在各项业务工作的完成上，体现在保障力、战斗力的提高上。一些单位把思想政治工作渗透到各项业务工作中去，最大限度地调动后勤官兵的积极性和创造性，为实现“保障有力”贡献聪明才智；一些单位结合任务大力加强后勤职能教育，引导官兵发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，自觉献身国防后勤建设事业，圆满完成保障任务。
    针对后勤行业的复杂性和单位的分散性，各单位通过实施分类指导，及时把思想政治工作做到位。在小远散单位，充分发挥党支部的核心领导作用，增强其解决自身问题的能力，强化官兵自我管理、自我调节、自我运转的意识；驻守山沟、边陲地区的后勤部队加强了爱山沟、爱边疆的教育，同时注重改善官兵的物质文化生活，使他们安心本职，乐于艰苦创业，耐得住寂寞，顶得住诱惑；驻城市和沿海开放地区的后勤单位，加大人生观教育的力度，帮助后勤干部过好权力、金钱、美色关，部队风气越来越好。
〖-ZW/正文〗
