〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展法制宣传教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个军事法院荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉出席会议并讲话。各军区和海、空军军事法院院长出席会议，同时参加了第十七次全国法院工作会议和全军政法工作会议。会议期间，最高人民法院举行表彰大会，给兰州军区军事法院、海军北海舰队军事法院和济南军区空军军事法院记集体一等功。
    会议提出了“九五”期间军法工作的指导思想，要求各级军事法院强化严打斗争，全力维护部队和社会稳定；积极推进经济审判工作，保护部队的合法经济利益；严格依法办案，进一步提高执法水平；认真贯彻执行《法官法》，大力加强军法队伍建设。会议专门研究了法制宣传教育问题，要求军事法院充分发挥专业优势，在增强法制教育针对性、系统性和创造性方面下功夫，探路子。解放军军事法院对此作了部署。
    据了解，今年以来，各级军事法院在做好审判工作的同时，根据基层不同时期、不同任务的需要，大力开展多种形式的专题、专项和经常性法制教育，有力地配合了部队的“四个教育”和《军队基层建设纲要》的落实，促进了部队的经常性管理和教育。总政领导在评价今年老兵退伍工作时说，这项工作之所以十分顺利，一个重要因素是法制教育得力，各级军事法院在这方面做了深入扎实的工作。
    据不完全统计，今年全军法院共为基层讲法制课2100多场，听众达152万人次；编写下发法制教育材料130多种，计27万份（册）；为许多官兵解答涉法问题；帮助基层处理涉法纠纷985件；培训基层法律骨干3600多名。
〖-ZW/正文〗
