〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月牙边检站指导员黄孝政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘当边防“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，黄孝政刚担任指导员时，为把原来几乎是空白的农副业生产搞上去，他带领官兵们开荒种地，吃住在田头，忍受着烈日酷暑和胃病、关节炎的病痛，别人怎么劝他也不离开。他和官兵们一起建起了农副业生产基地，当年就收入8万余元。为了工作，黄指导员经常顾不上近在咫尺的家。1990年6月，他妻子就要临产，可正巧发生了一件大案。一名犯罪分子行凶后逃跑，需立即进行捕歼。黄指导员毅然带领战士们上山设伏堵卡，与案犯周旋了7天7夜，圆满完成了任务。当他拖着疲惫的身子回到家时，儿子已出生4天了。
    黄孝政是站党支部书记，手中有权，但他从不以此为自己谋取任何利益。他家里盖房时，凑巧站里也在搞基建，有人劝他拉点材料回家用，他严词拒绝。去年，他为了使站里的170亩地赶上农时，奔波着张罗种子、化肥。等忙完点种、施肥后回到家里，妻子的40亩耕地却误了农时。妻子埋怨他，他只是嘿嘿一笑，说：大家和小家之间，还是大家重要。RW：黄孝政；基层干部
〖-ZW/正文〗
