〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学种养示范区喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区加大科技投入；促进农副业生产发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商柏成张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商柏成、记者张建军报道：猪满圈，鸡满院，鱼儿满塘，牛羊成群；菜满棚，瓜满架，豆儿满地，粮食成山。这是记者最近在沈阳军区36个“科学种养示范区”看到的景象。
    沈阳军区今年初开辟的这些“科学种养示范区”，分布于驻在白山黑水不同地域、不同环境条件的建制团中。示范区以团副食品生产基地为基本单位，在生产过程中，通过加大科技投入、推广应用“科学种养新规范”，开展诸多科学科养新技术试验，促进生产快速发展。
    在示范区，记者看到沿袭多年的种养方式被现代科技新方法所替代。现存栏近千头猪的某团养猪场，依据“科学畜禽养殖新规范”，针对猪的不同品种、类型和生长阶段，采取不同配方的饲料喂养，使生猪平均日增长0.75公斤，使过去一年只产一茬猪变成一年出栏两茬猪。
    “科学种养示范区”建立近一年来，结出喜人硕果：36个示范区新在团队全部实现肉禽蛋菜基本自给；经济效益比去年增长50％；有近20个团队实现千头猪、万只鸡，经济收益达50万元。沈阳军区后勤部领导欣喜地告诉记者，“科学种养示范区”所产生的效益不止于此，它还为部队农副业生产运用科技摸索了路子，成为增强科技意识、推广普及科技的一块“试验田”。
〖-ZW/正文〗
