〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑政府宣布结束战争状态
    波黑政府22日宣布，结束在波黑领土上的战争状态。这一决定是根据代顿和平协议作出的，但波黑政府同时又表示军队仍将保持较低的戒备状态，政府将保证居住在萨拉热窝郊区的塞族居民的安全。
    史密斯会见波黑冲突三方军事领导人
    美国海军上将、北约驻波黑执行部队指挥官莱顿・史密斯21日会见了波黑冲突3方的军事领导人，要求他们全面、积极地配合北约部队在波黑帮助监督实施和平协议的行动，并强调北约部队在波黑境内的行动“完全自由”，不受任何一方规定的约束。
    红十字会要求波黑各方释放在押人员
    负责前南斯拉夫地区的国际红十字会代表团团长贝隆22日说，在波黑战争期间被关押的所有人员都必须在1996年1月19日前全部释放。
    比尔特强调波黑民族间必须恢复信任
    实施波黑和平协议最高代表比尔特22日在帕莱说，统一的萨拉热窝应该是波黑各族人民能够共同生活、工作和享有未来的萨拉热窝。萨拉热窝塞族、穆斯林和克族之间必须恢复信任。
    北约部队飞机在萨拉热窝附近遭袭击
    北约波黑和平协议执行部队发言人马克・雷纳23日称，北约部队的一架美军运输机和一架英军直升机22日在前往波黑首都萨拉热窝时分别遭到地面武器的袭击。雷纳说，这两次袭击事件都没有造成人员伤亡，北约部队将设法调查这两起事件，并向波黑3方领导人同时提出警告。这是北约部队开进波黑以来首次遭到袭击。（均据新华社）
    波黑政府已正式宣布结束战争状态。上图为12月22日，波黑图兹拉一群政府军士兵脱去军靴，在市内一座清真寺中参加礼拜。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
