〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将改革林业经营管理体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封加平张连友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林业经营管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 封加平、张连友报道：林业部部长徐有芳12月22日在广州召开的全国林业厅局长会议上宣布：为加快我国林业生态体系和林业产业体系建设，推进传统林业向现代林业转变，从1996年起我国将对现行林业经营管理体制进行重大改革，逐步将林业区分为公益林和商品林两大类，使林业中的这两大块分别按照各自的特点和规律更好更快地发展。
    实行分类经营后，公益林业，属于社会公益事业，主要发挥生态和社会效益；商品林业，属于基础产业，主要追求经济效益。
    实行分类经营改革的步骤是：从1996年开始，先在有条件的国有森工企业和国有林场进行试点，在不断摸索、总结经验的基础上，再逐步推开。到2010年，初步建立分类经营体制。
〖-ZW/正文〗
