〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼整体素质力求均衡发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达川支队基础训练抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪龙刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川总队达川支队/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪龙、特约通讯员刘宗银报道：日前，四川总队达川支队举行了别开生面的军事训练检查考核：领导拿着花名册，临时点兵点将抽考了11个基层中队的军事训练，结果，优秀率达59.2％，良好占40.8％；尔后，又组织部队训练行家对支队领导、机关干部和公勤人员进行了12个训练科目的考核，各项成绩均在良好以上。官兵们说，这是支队扎扎实实打基础、讲求全面过硬的结果。
    以往，这个支队年年都搞训练尖子擂台赛，基层为扛锦旗夺奖牌，把功夫下在摆弄“绝活”上，劲儿用在单项冒尖上，使得全面发展受影响。支队党委“一班人”清醒地认识到，如果上面抓训练热衷于争“彩头”，下面就会搞“一招鲜”，用“拳头”产品装饰门面，忽视抓好基础科目训练。今年，这个支队由抓强项、抓尖子转为抓基础科目的全面落实。支队解散了基层尖子班，把他们充实到各班、排，充分发挥骨干的酵母作用，在干部、骨干和战士中分别开展“四会”教练员和“军事能手”活动。与此同时，支队还对机关干部和公勤人员集中训练，使部队参训率达92％以上，保证了训练质量均衡发展。
    由于支队军事训练整体素质过硬，执勤和处置突发事件的能力明显提高。10月18日，万源中队两名战士因公外出，发现4名歹徒持刀抢劫，他们以过硬的军事技能，将歹徒擒拿归案。今年以来，支队官兵圆满完成了480余次追捕押解、处置突发事件等任务，抓获不法分子465名。
〖-ZW/正文〗
