〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军初到图兹拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日一早，记者感到图兹拉机场明显不同于以往。过去把守大门的3名联合国“蓝盔”军人已被20多名戴草绿头盔、全副武装的美国士兵所代替；原来只是两扇铁栅栏的大门，现在在外面添了一条由沙袋垒起的弯曲通道，里面多了一辆架着机枪的军车。戒备森严，令人望而生畏。
    从20日起，北约正式接管联合国在波黑的维和权力。在萨拉热窝，联合国维和部队和北约多国部队举行了隆重的交接仪式，美军驻波黑总部设在图兹拉，因此在图兹拉机场内也有一个交接仪式。近百名记者闻风而来。大约11点时，在众多摄像机和照像机面前，机场工人把大门边上的“维和部队图兹拉基地”的木牌拆除，换上了“‘鹰’行动特别部队总部”的招牌。
    北约将波黑分成3个行动区，分别由以美、英、法为首的3支多国部队进驻。在英法行动区，这两个国家参加联合国维和部队的士兵只需换顶帽子，就已基本到位。然而，美军尽管已成立总部，但从人数上看，它好像在唱“空城计”。
    按照早先透露的计划，在代顿协议正式签署后，美军将很快进驻波黑，但目前美军行动迟缓。由于气候恶劣，飞抵图兹拉的运输机架次远远低于计划指标，致使美军人员和装备的运送严重受阻。到19日晚，只有670名美军士兵抵达图兹拉。一位美军新闻官员说，美军大队人马将不得不从陆路进驻波黑，为此他们必须先在克罗地亚和波黑边境的萨瓦河上架设浮桥，然后通过塞族控制区抵达图兹拉。
    严寒的气候显然给美军来了一个“下马威”。但更严峻的考验恐怕还在后面。同五角大楼关系密切的美国《星条旗报》告诫官兵们说，应特别注意地雷、险峻的山路和穆斯林极端分子的威胁。该报称，波黑境内至少有600万枚地雷，仅图兹拉机场的树丛里就埋藏着2000枚，并遗弃着同样数量的炸弹。该报还要求习惯在高速公路上开快车的美国士兵改变“恶习”，因为波黑大多数公路崎岖狭窄，或者损坏严重，联合国维和部队官兵因车祸死亡人数几乎同被枪炮打死的一样多。
    对于美军来说，最大的威胁还是同波黑冲突各方可能发生的冲突。由于波黑内战并不直接威胁美国的“国家利益”，大多数美国人反对出兵，因此只要有少量美军伤亡就可能在美国国内引起强烈反响，使以美军为主的多国维和部队履行代顿和平协议行动陷入危机。
    3年来，美国对联合国的维和行动一直横加指责，认为其“软弱无力”，没有“维护正义”。现在，在为期仅仅一年的履行代顿协议时间里，美军是只能将冲突各方暂时隔开，还是会带来持久和平？它能否防止重蹈在索马里惨败的覆辙？人们将拭目以待。
    （新华社图兹拉（波黑）12月20日电）
〖-ZW/正文〗
