〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营寒夜暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队二支队新兵训练基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日晚，北京总队二支队迎来了第一批新战士。在呼啸的寒风中，笔者与刚刚开始警营生活的新战士一起来到位于京郊的新兵训练基地。
    提前半个月来到这里的干部战士用锣鼓和热腾腾的鸡蛋面条欢迎200多名新战友。笔者置身于其间，强烈地感受到了温暖大家庭的气息。这个支队为欢迎新战友的到来，做了大量细致的工作，这从该支队政治处副主任严冰让我们看的一个手提袋便可见一斑。在这个袋子里装有被套枕巾、牙刷牙膏、信纸信封等日常用品，新战士人手一个。因气候原因，有两名新战士患感冒，身背急救箱的医生和卫生员立即来到他们身旁，量体温，打针喂药，无微不至，直到这两名新战士睡好才离去。
    室外天寒地冻，新战士宿舍却温暖如春。新战士们用班长们帮他们打来的热水洗脸洗脚，准备就寝。一位来自吉林柳河的新战士对笔者说：“班长像哥哥，宿舍就像家。”午夜，新战士们进入了梦乡，笔者碰见查铺查哨的二支队副支队长曹金亮，他一边帮新战士掖好被子，一边对我们说：“让初来乍到的新战士们吃好睡好，是我们的责任，也是圆满完成训练任务的基础。”笔者随曹副支队长和严副主任来到新兵训练大队部，看到了码放整齐的图书和卡拉0K等文娱设施，他们说：我们争取让新战士在一个既严肃又活泼的良好环境中，尽快完成从老百姓到武警战士的转变。
    夜色朦朦，警营静谧。这是个寒冷的夜晚，也是个温暖的夜晚，新战友们从这里开始走向明天。
〖-ZW/正文〗
