〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林异陈安乐何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事法官协会在京成立
    本报北京12月22日讯 黄林异报道：经总政治部批准，中国人民解放军军事法官协会今天在北京成立。中央书记处书记、最高人民法院院长任建新给成立大会发来贺信，最高人民法院副院长高昌礼、总政治部副主任周子玉到会祝贺并讲话。军事法官协会是由全军军事法院法官自愿参加的学术研究和联谊团体。
    六名排雷功臣退伍被招聘
    本报南宁12月23日电 陈安乐、樊恒奇报道：广西边防某部今年刚刚退伍的韦健峰，覃志军、宗成新等6名排雷功臣，日前分别被广西大学和广西农业银行招聘。这6名退伍战士在1年前的广西边境大排雷中，哪里危险就到哪里，人人立功，个个入党，表现出良好的思想政治素质。
    全军生产管理信息系统问世
    本报北京12月22日讯 记者何鸣鸿报道：全军生产管理信息系统今天在北京通过专家鉴定。使用这一系统，只要按动键盘，荧光屏上便立即显示全军各大单位企业的各种统计资料和全军近半数企业的详细情况。
    中国报纸副刊研究会成立
    本报北京12月23日讯 记者喻晓报道：中国报纸副刊研究会今天在北京举行成立大会，来自军队和地方100多家报纸的代表参加了会议。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，中宣部副部长翟泰丰、徐光春和新闻出版署、民政部、全国记协、全国文联、全国作协以及人民日报、解放军报，光明日报等首都各大报社的领导到会祝贺。中国报纸副刊研究会是经新闻出版署批准的国家级学术团体组织。
    定远修建无名烈士纪念塔
    本报合肥12月22日电 高立海、刘永安报道：在安徽省定远县观寺乡马厂村的一片土坟里，长眠着500多名新四军无名烈士。据有关部门考察证实，这是我国最大的新四军无名烈士墓群。日前，定远县已在这里动工修建纪念塔，以此作为爱国主义教育基地。
    上海开办退伍战士培训班
    本报上海12月22日电 张志浩、江跃中报道：上海市为今年回乡退伍战士免费开设的20个职业技术培训班，今天在各区、县开课。培训班开设了市场经济知识、现代文秘、电脑操作应用、电工、汽修、烹调等课程。
〖-ZW/正文〗
