〖ZQ/总期〗13862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场指导上门服务跟踪检查某旅党委抓好工作落实全过程不使偏劲不搞突击 不玩花架 某师党委敢于向形式主义开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/《纲要》贯彻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、记者季桂林报道：北京军区某步兵旅在贯彻执行《军队基层建设纲要》中，既注意抓好现场指导、上门服务工作，又认真搞好跟踪检查，使各项工作真正落到实处，基层建设取得全面进步。
    今年初，针对一些连队干部抓工作落实中存在的问题，旅党委成员分头带领工作组深入营、连现场指导，手把手地教方法，传经验。旅领导发现旅直属特务连干部工作方法简单、通信连工作标准不高、汽车连存在单纯任务观念等情况，立即组织机关和连队主官共同查原因，找对策，使这几个连队的工作很快出现起色。
    基层在工作落实中遇到困难后，机关主动上门服务。针对连队存在的报帐难、看病难、买生活用品难，旅后勤部组成综合服务队，每月到连队现场办公。二营移防后没有菜地，旅后勤部领导带领工作组到二营同官兵一起清理沙石，改土造田17亩，使二营实现蔬菜基本自给。
    这个党委还注意跟踪检查，防止工作落实中出现反复。他们就一些连队经常性思想工作不落实的问题，派工作组下连帮助解决。可时隔不久，又发现有的连队思想骨干发挥作用不太好。旅领导和机关人员又下到连队，对思想骨干进行集中培训，使他们学会给党支部当帮手。由于跟踪检查及时有效，这个旅的经常性思想工作越来越落实。
    本报讯 樊增民、林云安报道：兰州军区某师党委下大力克服工作落实过程中的形式主义，注重在求实效上下功夫，确保部队建设的全面发展。
    如何保证《军队基层建设纲要》在基层的全面落实？年初，这个师对15项没落实好的工作进行重点剖析，深切感到形式主义是导致工作不落实的主要原因。在此基础上，他们理清工作思路，制订出改进措施。
    不以点上落实代替面上落实。师党委在抓部队基础训练时，提出实现军事训练整体过硬的目标。但在具体落实中，有个团却把主要精力放在抓尖子连队上，想以此撑门面。师领导发现后立即进行通报批评，并派工作组去这个团帮助纠正。
    不以突击式落实代替经常性落实。预防案件事故是一项经常性工作，一些单位却习惯于上面强调了、本单位出问题了才突击抓一阵。针对这一情况，师里组成检查组，以小散远单位为重点，不定期地进行检查，真正做到防患于未然。
    不图形式重实效。师里按照上级要求部署人生观教育，要求各单位重点解决好官兵立身做人、建功军营的问题。但个别单位却把功夫下在搞黑板报评比、笔记评展等活动上。师里当即进行纠正，保证了教育效果。
    这个师党委注重克服形式主义，确保各项工作的落实，促进了部队全面建设，被兰州军区评为“军事训练先进师”、“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
