〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头参加“两忆三查”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部党委成员从根本上增强了战备观念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想建设/两忆三查/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部党委，遵照毛主席关于“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”的教导，带头参加“两忆三查”活动，进一步提高了党委成员阶级斗争、两条路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟，从根本上增强了战备观念。
    毛主席教导我们：“领导不应当落在群众运动的后头。”这个部队党委认识到，党委带头搞好“两忆三查”，不仅关系到党委本身的思想革命化，而且直接关系到对部队“两忆三查”运动的领导，关系到部队革命化建设。因此，每个党委成员在“两忆三查”中，都表现出高度的积极性和自觉性。部队长何海云带头诉说了自己在旧社会的血泪史。在旧社会，他全家逃荒要饭，父亲被地主毒打吐血死去，奶奶给地主做了一辈子饭，临死时被地主推出门。他自己十二岁就给地主放牛，挨打受骂，至今身上还有伤疤。何海云同志苦难的家史和苦难的童年激起了大家满腔仇恨。党委委员纷纷控诉了万恶的旧社会，算了“苦情账”。大家还回忆了家庭翻身史和个人成长史，算了“幸福账”。通过回忆对比，大大增强了党委成员们的无产阶级政权观念。大家说：“过去我们拿起枪杆子，跟着毛主席南征北战，为的是夺取政权；今天我们紧握枪杆子，紧跟毛主席继续革命，为的是保卫无产阶级政权。”
    在忆苦中，党委成员还把忆阶级苦、民族苦和控诉帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行联系起来，把仇恨集中到美帝国主义和社会帝国主义身上。大家把美帝国主义、社会帝国主义、日本法西斯、沙皇俄国、蒋介石、刘少奇联在一起摆罪行，串在一块看本质。他们控诉和批判了美帝国主义和社会帝国主义侵略我国领土，阴谋对我国发动大规模侵略战争的一系列罪行。党委委员信长福，回忆了当年日本帝国主义统治和奴役东北人民的情景，联系美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争的罪行，无比气愤地说：“没权的苦我们受够了，亡国奴的滋味我们尝够了，美帝国主义、社会帝国主义妄图让我们再当亡国奴，再吃橡子面，再穿麻袋片，再吃二遍苦，那是白日作梦！”
    大家在查思想、查作风、查工作的过程中，以毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导为镜子，进行了认真的检查。有的同志检查了长期的和平生活使自己滋长了一些贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪。他们决心用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，斗私批修，彻底改造世界观，为保卫无产阶级专政，为保卫伟大的社会主义祖国而常备不懈。
〖-ZW/正文〗
