〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻海南岛某部通信连党支部遵照毛主席的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓“两忆三查”教育 树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想建设/战备教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部通信连党支部，遵照毛主席关于“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”，“这种民主的群众性的新式的整军运动，今后必须继续进行”的伟大教导，狠抓“两忆三查”教育，使干部战士提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，从根本上增强了战备观念，自觉地为保卫无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国而常备不懈。
    在进行“两忆三查”中，通信连党支部，组织干部战士认真学习了毛主席关于革命的根本问题是政权问题。有了政权就有了一切，没有政权就丧失一切的伟大教导，把在旧社会一人一户遭受的阶级苦、民族苦，上升到整个无产阶级、整个中华民族的苦难上来，使大家认识到，我国无产阶级和劳动人民过去苦，就苦在无权上；今天甜，就甜在无产阶级掌握了政权。同志们说，政权是无产阶级和劳动人民的命根子，要想不吃二遍苦，就要誓死保卫无产阶级专政。只有牢固地树立起政权观念，才能百倍警惕，常备不懈。
    在忆苦中，党支部还组织干部战士对叛徒、内奸、工贼刘少奇复辟资本主义的罪行开展革命大批判，对帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争，颠覆我国无产阶级专政的罪行开展革命大批判，使干部战士认清帝、修、反的反动本质，认清刘少奇和帝国主义、社会帝国主义都是我们最危险的敌人，从思想上、行动上都充分做好反侵略战争的准备。
    通信连经过“两忆三查”教育，干部战士的精神面貌起了很大的变化，无产阶级专政下继续革命的觉悟大提高，一不怕苦、二不怕死的革命精神大发扬。同志们决心在新的一年里，活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，坚持用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功。
〖-ZW/正文〗
