〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐藤拼凑了更加反动的新内阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士蒋祥民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本成立新内阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动政府首相佐藤荣作十四日拼凑了一个更加反动的新内阁。佐藤在这次拼凑新内阁中，不仅原封不动地留用了那些积极参与策划日美全面勾结和疯狂镇压日本人民反美爱国斗争的原内阁主要成员，而且还起用了一批竭力鼓吹扩军备战的亲美反动政客。佐藤在组阁后狂妄地叫嚷，他的政府要“坚持日美安全条约”，为美帝推行“新亚洲政策”“作出贡献”。佐藤十六日“指示”新上任的“防卫厅”长官中曾根康弘，要他“特别强调”扩军备战的“必要性”。这个中曾根一上台就召集日本反动政客举行会议，他在会上露骨地表示，加强日本“自卫队员”的军国主义精神是他的“首要职责”，他要为此而“尽力”。会上，一批反动政客大肆鼓吹日本要大幅度增加军费，建立“百万乡土军”，并成立“防卫生产委员会”来扩大军火生产。留任的外长爱知揆一，也叫嚷要以佐藤和美帝头子尼克松去年十一月发表的“联合公报”作为“七十年代日本外交的主要基调”。爱知还露骨地表示，佐藤政府敌视社会主义中国的政策“现在仍然不变”。
    目前，走投无路的美帝国主义急需将它豢养的日本军国主义放出笼，充当它的所谓“新亚洲政策”的主要帮凶；而困难重重的日本反动派，也企图以美帝作靠山，重整旗鼓，梦想重新在亚洲称王称霸。去年十一月，佐藤曾经跑到美国去同美帝头子尼克松进行了反革命交易，把美日反动派的军事勾结推向了一个新的阶段。这次佐藤拼凑更加亲美、更加反动的新内阁，就是为了实现它们策划的反华、反共、反人民的大阴谋而采取的一个重要步骤。
    一九六四年一月二十七日，我们伟大领袖毛主席在《支持日本人民反美爱国正义斗争的谈话》中英明地指出：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”一九六五年以后，日本人民的反美爱国斗争有了新的飞跃，出现了新的局面。以工农为主力、以青年学生为先导、包括广泛的各阶层群众参加的反美力量正在日益壮大。可以肯定，一场规模更大的反美风暴必将席卷日本列岛，给美日反动派以更沉重的打击。（战士 蒋祥民）
〖-ZW/正文〗
