〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾人民反美怒潮一浪高过一浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五万工人农民学生不畏强暴再次举行大示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治形势/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 马尼拉消息：连日来，菲律宾人民反美怒涛滚滚向前，一浪高过一浪，猛烈地冲击着美帝国主义和它在菲律宾代理人的罪恶统治。
    据报道，一月三十日，五万名菲律宾工人、农民、学生、青年、爱国知识分子和其他爱国人士，又一次在马尼拉举行了声势浩大的反美抗暴大示威。
    从这一天上午九时开始，工人、农民、学生和其他爱国人士的游行队伍，一队接着一队向菲律宾“总统府”进军。示威群众在“总统府”前举行了大会，他们强烈谴责美帝国主义及其代理人对菲律宾的反动统治，愤怒抗议菲律宾反动当局在美帝国主义的指使下，今年以来，特别是一月二十六日对爱国学生进行的血腥镇压。
    强大的示威洪流使菲律宾反动当局吓破了胆。它不仅出动了大批警察，还悍然出动了几千名海军、陆军、空军和直升飞机、消防车等，菲律宾反动军队的头目也亲临现场指挥，对示威群众进行疯狂镇压。到傍晚时刻，反动当局在使用水龙、催泪弹、警棍进行镇压的同时，竟然向手无寸铁的示威群众开枪射击。当场有五名学生被打死，一百多人被打伤。爱国学生和示威群众在反动军警的袭击下，英勇反抗。他们不畏强暴，用木棒和石头以及从马路旁拆卸下来的铁栏杆和敌人展开了大搏斗，有些示威群众还使用了土制炸弹。
    这次群众示威是紧接着最近反对美帝副头目阿格纽到菲律宾阴谋活动和一月二十六日在菲律宾国会前举行的反美爱国大示威之后举行的。从一月二十七日到二十九日，成千上万的学生在马尼拉大街上接连不断地举行示威游行。
〖-ZW/正文〗
