〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九百六十个扒钉〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：九五一四部队报道组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/自力更生/九五一四部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六班同志在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召鼓舞下，经过日夜奋战，终于在沙河滩里挖成了一项工事。大家满怀胜利的激情抬来枕木，准备把它棚上，但因缺少扒钉，使施工暂时停止了。
    面对这种情况，大家都很着急。这时，有的同志就主张派人到供销社去买，大多数同志不同意这样办，认为买扒钉需要一大笔钱，不符合毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导。
    为了统一认识，班长殷成礼就在班里办起毛泽东思想学习班，带领大家反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，引导大家对要不要买扒钉进行了热烈讨论。同志们说，买与不买只是一字之差，却体现了两种不同的思想。前者图清闲省事，不符合节约搞战备的要求；后者胸有全局，一事当前先为革命利益着想，应该提倡。认识提高后，大家决心自己动手打扒钉。
    班长经过考虑，就把这项任务交给了战士赵云德和李元才。小赵和小李接受了任务，心里非常高兴，俩人奔东跑西地忙个不停。没有原料，他们找来了废道钉；没有房子，他们在河滩里用破席片搭起了小棚子。就这样，一座打铁炉连夜建立起来了。
    第二天是星期天，凛冽的顺河风卷着雪花，漫天飞舞。本来是三九天气，这下就更显得寒冷。小赵和小李牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，想着战备急需的扒钉，心象一团火，顾不得连日来施工的劳累，顾不得风大雪猛，生起炉火，抢起锤子，越干越欢。脸熏黑了，手震裂了，他俩全不在乎。
    “灿烂的思想政治之花，必然结成丰满的经济之果”，用毛泽东思想武装起来的革命战士，心最红，志最坚，什么艰难困苦都能战胜，什么重大的任务都能完成。经过奋斗，小赵和小李终于打出了九百六十个扒钉，保证了战备施工的顺利进行。
    （九五一四部队报道组）
〖-ZW/正文〗
