〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面地持久地厉行节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻茂名石油公司支左人员帮助革委会在开展社会主义革命竞赛中，坚持做到革命、生产形势越好，越注意节约〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/厉行节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东茂名石油公司某部支左人员，帮助革委会遵照毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，在开展社会主义革命竞赛运动中，坚持做到革命、生产形势越好，越注意厉行节约。
    茂名石油公司自从开展革命竞赛以来，广大工人群众革命和生产热情空前高涨，生产纪录不断刷新，形势越来越好。在这种大好形势下，有少数领导成员看到有的单位存在不注意节约的苗头，也不重视抓紧解决，甚至还认为多管这些“小事”会“拣了芝麻，丢了西瓜”。支左人员和革委会发现了这个问题，便专门召开会议，组织各级革委会成员联系当前国内外阶级斗争的新形势，认真学习毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”的伟大教导，并对照首钢工人提出的革命竞赛倡议，找出本单位存在的差距，使大家进一步认识到，厉行节约，是毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想的重要组成部分，绝不是什么“拣芝麻”的“小事”。
    认识统一后，这个公司的各级革委会就都把“全面地持久地厉行节约”作为革命竞赛的一项重要内容来抓。他们深入到车间、班组，广泛发动群众查漏洞，订措施，人人把好节约关。仪表车间广大职工在进行两部炼油炉仪表装置的大改修中，把长达两千多米的零碎旧电缆一节一节地接起来，解决了在大改修中电缆缺少的困难。他们还自己动手修复和自制仪表设备、阀件四百多台（件），为国家节省了近五万元的资金。公司革委会及时总结推广了他们的经验，使全公司进一步掀起了一个“人人动脑筋、个个想办法，点滴搞节约”的新高潮。
    在开展群众性的厉行节约运动中，这个公司各级革委会领导成员，带头发扬艰苦奋斗的作风，处处以身作则。革委会主任、军队代表乔聚星亲自带领群众开展拣集废旧材料的活动，仅几天功夫就拣回了上吨重的废旧材料。在军队代表和革委会成员模范行动的鼓舞下，广大工人群众为革命而节约的自觉性越来越高，使毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想进一步得到落实。
〖-ZW/正文〗
