〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲和太平洋地区人民怒逐瘟神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员宋明德战士爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太地区问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国尼克松政府派出副头目阿格纽，窜到亚洲、太平洋地区的一些国家和地区以及我国神圣领土台湾省进行阴谋活动，妄图稳住美帝在亚洲和太平洋地区激起了新的强大的反美浪潮，到处响起了驱赶瘟神的怒吼声。
    阿格纽是在亚洲和太平洋地区人民革命运动蓬勃高涨、美帝连遭失败的情况下进行这次“访问”的。从去年十二月二十九日到今年一月十七日，阿格纽不论在菲律宾、泰国和南越，或者在马来亚、印尼、澳大利亚和新西兰，都一再为这些地区的反动当局撑腰打气，并向他们保证美国决心履行在亚洲“承担的义务”和“履行防务义务”。阿格纽还叫嚷要加紧武装美帝的走狗军队。他在“访问”泰国时向他侬集团保证，美国将加速向这个集团提供两万支M―16步枪，以便镇压泰国人民武装斗争。对于越南问题，他除了竭力推行侵越战争“越南化”的政策外，还叫嚷美军要继续赖着不走，妄图永远霸占越南南方。这充分表明，美帝要顽固地推行尼克松的“新亚洲政策”，用亚洲人打亚洲人的手段，并拼凑由美帝操纵的“亚洲集体安全体系”，来扑灭亚洲人民的革命斗争烈火，扩大对亚洲的侵略。
    特别令人气愤的是，阿格纽公然窜到我国领土台湾省，为早已被中国人民唾弃的政治僵尸蒋介石匪帮打气。这再次暴露了美帝继续霸占台湾，坚持与中国人民为敌的狼子野心。苏修在此期间也配合美帝制造“两个中国”的阴谋，一再把中华人民共和国的神圣领土台湾省，称做“国家”，其反动面目暴露无遗。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义到处横行霸道，把它自己放在同全世界人民为敌的地位，使它自己越来越陷于孤立。”阿格纽这次到亚洲和太平洋地区来，如同过街老鼠，人人喊打。当阿格纽刚刚踏上菲律宾的土地时，数百名菲律宾学生就在美国使馆前举行声势浩大的示威。英勇的学生冲破反动军警的防线，冲击阿格纽乘坐的汽车，并向他投掷了土制炸弹。阿格纽到达马来亚的前夕，吉隆坡的大街上就出现了“阿格纽滚出马来亚！美国侵略者滚出马来亚！”的标语和传单。在美帝的“同盟国”澳大利亚、新西兰，迎接阿格纽的是“阿格纽滚回去！”“杀人犯滚回去！”的怒吼声和西红柿、臭鸡蛋。
    七十年代，将是人民革命风暴在全世界更大兴起的年代。阿格纽的这次“出访”，不仅没有找到摆脱美帝必然灭亡的灵丹妙药，却起了反面教员的作用。亚洲和太平洋地区的人民反帝斗争浪潮必将更加汹涌澎湃，猛烈地冲击帝国主义的殖民体系的堤坝，加速美帝的灭亡。（指导员 宋明德 战士 爱民）
〖-ZW/正文〗
