〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向垄断资本集团连续发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国四万五千名铁路工人罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国航空公司地勤人员和纽约港拖船船员同时罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 华盛顿消息：最近以来，美国工人罢工斗争一浪接着一浪，不断向前发展。在通用电气公司十五万工人坚持大罢工的同时，美国四万五千名铁路工人在一月三十日又举行大罢工，要求改善工作条件，给了美国垄断资本以新的沉重打击。
    这次大罢工已经酝酿了一年多了，只是因为美国反动统治集团的一再干涉和破坏，加上一些黄色工会头头的出卖，使这次罢工一直拖了下来。到一月三十日，铁路工人们忍无可忍，决心不顾美国政府的阻挠，首先在美国联合太平洋铁路公司进行罢工斗争。美国的铁路工人富有战斗的传统，一九六七年七月，十二万七千多铁路工人的大罢工曾使美国几乎全部铁路交通接连两天陷于瘫痪。所以美国反动统治集团对铁路工人的大罢工怕得要命，罢工一开始就想尽一切办法包括通过专门的“法律”来进行破坏。
    与此同时，美国全国航空公司的三千五百名地勤人员一月三十一日也举行罢工，使这家航空公司的五十余架客机全部被迫停航。美国纽约港的四千名拖船船员也举行罢工，要求提高工资，这次罢工不仅使纽约港的约三百艘拖船陷于瘫痪，而且将使纽约港的货运和客运都受到很大的影响。
    美国罢工工人和前来镇压的反动警察进行英勇搏斗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
