〖ZQ/总期〗4406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有常备才能常胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部“常胜连”党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高警惕/充分准备/注意体整/常备不懈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队在毛泽东思想的指引下，在历史上曾经有过一些战绩，被上级命名为“常胜连”。最近，我们用毛主席的光辉哲学思想，回顾了连队的历史，得出的一条很重要的经验就是：只有常备，才能常胜；常备是常胜的前提，常胜是常备的结果。
    突然和不突然
    一九四八年春天，我们部队在接连打了几个胜仗之后，经过两天两夜的急行军，到达了一个地方，决定宿营。正当我们准备吃饭、休息的时候，又突然接到上级的命令，要我们连在五小时之内，赶到九十里之外的一个地点，阻击来犯的蒋匪军。由于同志们牢记毛主席的教导，没有因为连续打胜仗而骄傲轻敌，也没有因为非常疲劳而松懈斗志，所以能够立即出动。部队前进不远，突然在一个山口和敌人的尖兵连遭遇，因为同志们头脑里有高度的敌情观念，行军途中随时准备战斗，就用手榴弹、刺刀奋勇冲杀，经过几十分钟的战斗，全歼了敌人这个尖兵连。接着，我们又发扬连续作战的作风，和兄弟部队一起，胜利地完成了这次阻击任务。
    这次战斗留给我们的经验之一，就是不能因为取得了一些胜利而骄傲轻敌，必须警惕敌人继续捣乱。毛主席教导我们说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”我们打痛了敌人，把他们消灭了一部分，并不能改变他们的反动本性，他们还会继续捣乱。只有我们保持高度的警惕，随时作好战斗准备，才能消灭继续捣乱的敌人。
    这次战斗留给我们的经验之二，就是越是在疲劳的情况下，越要提高警惕，防止突然情况的发生，作好随时投入战斗的准备。在战争中，作战双方不仅都在等待对方的疲劳，而且都在想方设法使对方疲劳，松懈战备，然后实施突然袭击。所以，我们绝对不能因为疲劳而放松警惕，给敌人以可乘之机，或者错失战机。
    这次战斗留给我们的经验之三，就是在没有进入预定的作战时间、作战地点的情况下，也要作好随时随地投入战斗的准备。因为敌人是反动和狡猾的，随时都在想方设法袭击我们，再加上别的因素，战争的情况是在不断地发展变化的。我们如果没有准备，就不能从容地应付意外事件。
    总之，突然和不突然，是对立的统一，在一定的条件下会相互转化，这个条件就是有没有准备。我们有了充分的准备，敌人的突然袭击就不成其为突然；没有充分的准备，敌人的任何袭击都会成为很突然的事。我们一定要掌握突然和不突然之间的辩证关系，切实加强战备，随时准备粉碎敌人的突然袭击。
    有了充分的准备才有真正的优势
    在一九四七年的一次战役中，我们连和一个兄弟连队协同攻击敌人一个排据守的山头。在我军的兵力占优势的情况下，我们党支部牢记毛主席关于“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动”的教导，仍然充分做好战前的准备工作。我们对敌人的兵力分布、工事构筑、火力配备等情况进行了周密的侦察；同时，发扬军事民主，召开了“诸葛亮会”，依靠集体智慧制订了作战方案，许多细节都作了认真的考虑。在一切准备工作就绪之后，向敌人发起猛烈的攻击。战斗只进行了二十多分钟，我们就全歼了顽抗的敌人，占领了山头阵地。
    战争中的优势和劣势，是相对的，不是绝对的；在一定的条件下，优势和劣势是可以互相转化的。转化的决定性条件，是有准备还是无准备。我军是用毛泽东思想武装起来的人民军队，政治上是能够压倒一切敌人的，在战略上完全有理由藐视一切敌人。但是在战术上必须重视一切敌人，加强战备，常备不懈，这样才能有真正的优势，才能无往而不胜。
    休整就是战备
    战争年代，部队总是在一个战役结束之后，在下一个战役开始之前，有一段休整时间。休整也就是战备。
    解放战争时期，一次，我们连奉命在陕北某地休整待命。在休整中，党支部抓紧时间进行三查三整，同时随时准备投入新的战斗。一天，上级突然命令我们连立即出动，追歼一股敌人。由于全连同志常备不懈，所以能够立即整装满员出发，象猛虎下山似地直扑敌人，胜利地完成了追歼任务。
    这次战斗告诉我们，必须一分为二地对待休整。休整，包含着使部队得到休息这样一个目的，但休整同时又是战备，是为了积极准备下一个战役。而且，在休整中，随时都要准备出动。预定的休整时间，是根据当时情况确定的，但敌情起了变化，出现了新的战机，休整就转化为作战。因此，在休整中，不能放松战备，要有待命作战的思想，做到一声令下，就能立即出动，投入战斗，消灭敌人。
    贵在一个“常”字
    常备不懈，贵在一个“常”字，也过硬在一个“常”字。
    抗日战争时期，一次，我们连奉命到某公路附近伏击一股敌人。当天下午，部队隐蔽地赶到伏击地点，迅速选择地形，作好战斗准备。可是，从黄昏等到拂晓，没有见敌人来，又等到近中午，还是不见敌人的踪影。由于党支部在战前进行了常备不懈的教育，大家思想上都准备得很充分，始终保持旺盛的斗志，没有一丝一毫的松懈情绪。中午十二点，两辆满载日寇的大卡车飞驰而来，我们连立即把敌人紧紧围住，敌人怎么样反扑也无效，经过十多分钟战斗，就全歼了这股敌人。
    这次战斗告诉了我们一个道理，就是：战斗中情况是多变的，但是敌情千变万变，我们常备不懈的思想不能变。只要我们常备不懈，敌人不管怎样狡猾，也逃脱不了覆灭的命运。相反，如果敌情一变，我们就松懈了斗志，敌人突然出现时，我们就会措手不及，上大当，吃大亏。历史上有很多这样的事例：敌人故意泄露“行动计划”，中途突然改变计划，观察你的动静，让你在经过一阵紧张之后松懈下来，麻痹起来，然后利用你的松懈麻痹，突然行动，执行他的预定计划。
    一个小的战斗是这样，一场大的战争也是这样。敌人发动侵略战争的时间表，是敌人安排的，我们不知道。但是，埋葬侵略者的坟墓，却是我们可以安排的。这里，决定的关键，就是不为敌人玩弄的种种花招所迷惑，切实做到常备不懈。
    武汉部队某部“常胜连”党支部
〖-ZW/正文〗
