〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应吉尔吉斯斯坦总统的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席将赴吉出席5国元首会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就当前国际形势？地区安全和区域经济合作等问题交换看法，推动5国间睦邻友好？互利合作关系进一步向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席将赴吉出席5国元首会晤
    就当前国际形势、地区安全和区域经济合作等问题交换看法，推动5国间睦邻友好、互利合作关系进一步向前发展
    新华社北京8月12日电外交部发言人朱邦造今天在此间宣布：应吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫的邀请，江泽民主席将于8月24日至26日赴吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦5国元首会晤。
    朱邦造说，中、俄、哈、吉、塔5国领导人已举行过3次会晤，在维护地区稳定和促进经济合作方面发挥了重要作用。这次会晤是5国元首本世纪最后一次会晤。江主席将同其他4国元首就当前国际形势、地区安全和区域经济合作等问题交换看法，推动5国间睦邻友好、互利合作关系进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
