〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿已长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14岁那年，列车把我送到军营。嘹亮的军号声预示着新生活的开始：被子、挎包、水壶、毛巾……一切都是直线加方块。
    母亲的电话如约而至，她迫不及待地想知道关于我的一切，在电话里讲：“每天看天气预报时，总是先看沈阳，看天气变冷了没有。”以前在家中大都对母亲的话充耳不闻，但那次母亲电话里的一番教诲我却常常想起。
    新兵下连后，我被选拔到学院俱乐部担任广播员。有一次，为了工作上的事，我与班长顶撞起来。当着战友们的面儿，倔脾气的我咬着牙愣是没掉一滴泪，晚上接到母亲的电话，不争气的泪水却滚落了下来。电话那边，母亲从我有些哽咽的语气中听出了端倪。经不住她再三追问，我声泪俱下抱怨了一通。本想找点儿心理安慰，不料母亲却在得知事情原委后，表现得有些不近人情，对我声色俱厉好一番说教。
    我服役的第二年，母亲到部队来了。
    那天，恰逢校运动会，身为广播员的我正为播音工作忙得不可开交。班长告诉我，你家人来看你了。我只当是开玩笑，抬起头习惯性地扫了一眼四周，只见十几步开外，一个熟悉的身影向我摆手，母亲？是我魂牵梦萦的母亲望着我。刹那间，几百个日日夜夜的思念全部涌上心头，可我竟没有闲暇再多望母亲一眼了。“男子100米决赛马上就要开始了，请注意跑道上的六号选手。”当我清脆、悠扬的声音响彻赛场上空的时候，我感觉到了坐在角落里的母亲带给我的勇气和信心。
    半年以后，我已身处南方一座大都市的军校校园里，每当腰酸背痛结束一天的军事强化训练，夜幕降临时，我总习惯性地望一望北方的星空，喃喃道：“妈妈，女儿已长大”。
〖-ZW/正文〗
