〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会呼吁印巴和平解决争端等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安理会呼吁印巴和平解决争端
    ★联合国安理会本月主席、纳米比亚常驻联合国代表安贾巴11日在联合国回答本社记者提问时表示，安理会15个成员国均希望印度和巴基斯坦两国通过双边磋商，和平解决争端。
    联合国秘书长安南10日通过其发言人发表声明，对印度空军当日击落巴基斯坦一架海上巡逻飞机，造成机上16人丧生的事件“表示遗憾”，并呼吁这两个南亚国家“保持最大限度的克制”，争取“通过和平手段解决分歧”。
    ●巴基斯坦向印战斗机发射导弹
    ★巴基斯坦军方发言人古莱西11日说，当天巴防空部队在巴南部地区向印度空军战斗机发射了一枚地对空导弹。据悉，这枚导弹没有击中目标。古莱西说，印度空军的战斗机试图入侵巴基斯坦领空，被巴防空部队的导弹击退。另有两架印度直升机试图接近10日被印度空军导弹击落的巴海军飞机残骸的坠落现场，但巴方没有向它们发射导弹。
    11日早些时候，印度军方声称，其运送新闻记者前往巴飞机残骸现场的直升机遭到巴一枚地对空导弹袭击，但没有被击中。
    ●法英意联合研制防空导弹系统
    ★法国国防部军备总局11日发表公报宣布，法国、英国和意大利决定联合研制代号为“巴阿姆斯”的新型防空导弹系统。
    这一导弹系统包括引导发射雷达、导弹监控设备、阿斯代尔15型和30型导弹、垂直发射系统和监测雷达等，主要用于中程区域的防空和军舰的防空自卫。
    ●国际维和部队逮捕科恐怖分子
    ★科索沃国际维和部队新闻发言人11日在南联盟科索沃首府普里什蒂纳宣布，国际维和部队和警察部队10日在科索沃境内采取行动，共逮捕了78名恐怖分子。
    从8月8日起，来自10个国家的478名国际警察开始同维和部队一起执行维护科索沃社会治安的任务，加大了打击恐怖活动的力度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
