〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长与妻子的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海小岛上的守备连长李达联，在出发训练前接到妻子于小静从青岛市家中打来的电话……
    于小静：达联吗？我是小静，你好吗？
    李达联：我很好。就是有点牵挂你们。
    于小静：我算了一下，你的小岛离咱家的直线距离不到300公里，可你已经快两年没回家了。
    李达联：我不是寄钱回去……（被于小静打断）。
    于小静：又是寄钱又是寄钱，寄钱管什么用，我们不需要钱，我们需要人……（抽泣）。
    李达联：你哭什么？难道我不想回去嘛？我做梦都（被于小静打断）。
    于小静：我才26岁，我也有感情，别的女人有的，我也有权利有，有你在我就什么都有了，你是我的一切！
    李达联：我对不起你，对不起女儿。我一定会加倍用行动弥补的。
    于小静（破涕为笑）：女人就是这样，受了委屈就哭，被理解了就笑，特容易满足。你还是好好工作吧，心里有我们就行了。
    李达联：我做梦老是梦见你们，通信员好几次在夜里听见我喊你和女儿的名字哩！
    于小静：别丢人了。哦，对了，前院李大伯的女儿刚买了一条连衣裙，是那种吊带式的，我也想买一条。还有，百货大楼新来了一批“欧伯莱”护肤霜，是资生堂专为亚洲人的皮肤调配的，我也想买一套，挺贵的，每套380元。我想听听你的意见，你说买就买，你说不买我就（被李达联打断）。
    李达联：买买买，连衣裙要买，护肤霜也要买，买两套，慢慢用，我再给你寄钱（被于小静打断）。
    于小静：谁说要你寄钱了，三年前我不是存了一笔钱吗？上个星期就到期了。就说到这里吧，不占你的时间了。你尽管在部队好好干吧，我是决不会拖你的后腿的。能不能寄张照片回来？要挂军功章的。
    李达联：行！行！行！我明天就去照，你们等着。
〖-ZW/正文〗
