〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界军运会比赛第三天又传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五小丫摘铁人三项团体桂冠勇潘松夺男柔项目首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五小丫摘铁人三项团体桂冠
    勇潘松夺男柔项目首枚金牌
    本报萨格勒布8月11日电记者高飞、范江怀报道：第二届世界军人运动会比赛今天进入第三天，柔道、铁人三项、射击赛场频传捷报，我军健儿共获得四金三银两铜，金牌总数已升至9枚，暂居奖牌榜首位。
    柔道赛场今天成了中国人的天下。在6个级别的比赛中，中国队有四人进入最后决赛，在首先进行的女子最轻量级48公斤级比赛中，来自济南军区柔道队的王静玲在不到一分钟的时间里，干净利落地以一本优势战胜了实力强劲的朝鲜选手，拉开了今晚夺金高潮的帷幕。在第三个项目、女子柔道52公斤级决赛中，老将王金艳稳扎稳打，战胜对手获得冠军。今晚进行的最后一项决赛是男子柔道100公斤级以上级，潘松击败荷兰运动员，为中国柔道队赢得了一枚金牌，也使我军柔道金牌获得者中首次有了男选手的名字。这也是潘松在世界大赛上获得的第一个冠军。此外，郑林丽还获得女子柔道57公斤级比赛的银牌，吉格登名列男子100公斤级第5。当地时间8月14日，中国男女柔道队还将出战团体比赛。从几天来我军柔道选手在女子单项比赛中表现出的强劲实力看，这枚团体金牌也极有可能为我所获。
    在今天下午4点30分开始的铁人三项比赛中，由王丹、邢琳、李博、刘晓丹、史萌组成的中国女子铁人三项队团结拼搏，获得这个项目的团体冠军，王丹、邢琳分获个人亚军和第三名。射击比赛，刘亚东获得手枪男子个人比赛的亚军，中国队还获得女子运动手枪团体第三名。中国男排反败为胜，以3∶2战胜罗马尼亚队，取得了小组赛的第二场胜利。
    明天，将进行游泳、跳水、抬拳道、射击以及军事五项投弹等的比赛。单莺、贺慈红、齐晖、朱毅等将参加女子100米自由泳、50米仰泳、女子200米混合泳和男子100米蛙泳等项的角逐。
〖-ZW/正文〗
