〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进出口总额上月增长11.4%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国进出口总额上月增长11.4％
    据海关总署最新统计，今年7月份我国外贸进出口总额达312.6亿美元，比去年同期增长11.4％；其中出口173.4亿美元，增长7.5％；进口139.2亿美元，增长16.7％。当月实现贸易顺差34.2亿美元，是今年实现顺差最多的一个月。
    7月份我国金融运行呈现平稳态势
    7月份我国金融运行总体平稳，货币供应量增幅略有回落。据初步统计，7月末广义货币M2余额为11.14万亿元，比去年同期增长百分之十五点七。狭义货币M1余额为3.90万亿元，比去年同期增长百分之十三点五。从两个层次的货币供应量增幅看，较上月均略有回落。
    中央电视台《绿色时空》专栏将开播
    以反映绿化和生态环境建设为主题的中央电视台专栏――《绿色时空》将于1999年8月15日起开播。栏目分设《绿我家园》、《绿色宝库》、《绿海拾贝》三个板块。《绿色时空》由全国绿化委员会办公室和国家林业局主办。 （陈蓬、周力军）
    晋城城区中小学国防教育丰富多彩
    为深入贯彻落实《国防法》，山西晋城市城区人武部和地方有关部门紧密配合，在中小学校中大力开展国防教育活动。他们采取举办“保卫21世纪中国”国防征文和演讲比赛等形式，吸引了广大中小学生参加，收到较好效果。（苗前进）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
