〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色邮品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军50周年邮品赏评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邮品赏评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国海军50周年邮品赏评
    ●曹卫东
    ・集邮天地・
    海军是海上作战的军队。主要由水面舰艇、潜艇、海军航空兵、海军岸防兵和海军陆战队组成，具有在水面、水中、空中作战的能力。
    今年4月23日，是中国人民解放军海军诞生50周年纪念日。为此，国家邮政局发行了纪念邮资明信片1套1枚。主图为导弹驱逐舰，邮资图主图为核潜艇。这是以海军题材发行的第一枚纪念邮资明信片；是明信片邮资从40分调整为60分以后发行的第一枚；是解放军各军兵种当中成立50周年所发行的第一枚邮资明信片。鉴于此，在今后人民空军和第二炮兵成立50周年之际，再发行邮资明信片时，这枚编号为JP76的明信片将成为此系列的龙头。
    海军与中国集邮总公司还联合设计印制了纪念封1套2枚。图案分别为海军军旗、军徽；新型驱逐舰、歼击轰炸机。以红黄两色为基调，喜庆气氛浓重。它是海军与中国集邮总公司联合设计印制海军系列纪念封中的第4套，这套封加盖了北京海军大院邮局1999年4月23日的邮戳，实为锦上添花之举。
    海政宣传部与江苏泰州邮政局策划印制了纪念封1套5枚。图案分别为驱逐舰、核潜艇、歼击机、岸对舰导弹和登陆舰。这5枚纪念封的图案可以相互拼接起来，并加盖了海军诞生地江苏泰州白马庙的邮戳。
    海政宣传部还与山西省邮资票品局设计制做了邮票纪念册一本，分为军旗、军徽、军歌和党的三代领导人对海军建设的关怀等几部分，除邮票和说明文字外，还配以相关历史照片，展示了当代中国海军的风采。
    这些邮品以档次多样、品种丰富吸引了众多集邮爱好者，同时也成为宣传海军和人民军队的载体。
〖-ZW/正文〗
