〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把揭批斗争和“三讲”教育结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把揭批斗争和“三讲”教育结合起来
    ――七论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争
    ●本报评论员
    揭批“法轮功”斗争已经取得重大胜利。如何把这场斗争进一步引向深入？一个很重要的方面，就是要按照中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”通知的要求，把揭批“法轮功”斗争和正在进行的“三讲”教育结合起来。
    我们同“法轮功”的斗争，是一场严肃的政治斗争。这一性质，决定了开展揭批“法轮功”的斗争就是当前最实际的政治，夺取这场斗争的胜利就是当前讲政治的迫切要求。毫无疑问，以讲政治为核心的“三讲”教育同这一斗争从实质上说是完全一致的。李洪志大肆宣扬唯心论、伪科学，否定一切科学真理，一个险恶用心是要动摇我们对马克思主义的信仰。开展揭批“法轮功”的斗争，重要目的之一就是要使广大党员和干部普遍受到一次马克思主义教育，增强政治敏锐性和政治鉴别力，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想信念。而“三讲”教育则是在党委班子和领导干部中进行的一次马克思主义理论的自我教育。二者虽然教育形式不同，方法有别，但其深层次内涵是一致的，应当结合也能够结合起来，做到相辅相成，相互促进。
    把揭批斗争和“三讲”教育结合起来，有利于把揭批“法轮功”斗争进一步引向深入。处理和解决“法轮功”问题，从组织上瓦解相对容易一些，从政治上、思想上、理论上批深批透，肃清流毒，则要艰巨得多。要完成这一任务，需要很高的政治觉悟和思想理论水平。高标准、高质量地搞好“三讲”教育，正可以通过讲学习，提高马克思主义理论水平；通过讲政治，坚定政治立场，增强政治敏锐性和政治鉴别力，提高讲政治的具体能力；通过讲正气，培养嫉恶如仇、扶正祛邪的浩然正气。（下转第二版）（上接第一版）这对于认清李洪志歪理邪说的反动本质，从思想上划清是非界限；对于增强抵御封建迷信、伪科学和非马克思主义的能力，都是极为重要的。
    把揭批“法轮功”斗争和“三讲”教育结合起来，也有利于高标准、高质量地搞好“三讲”教育。“三讲”不是抽象的，一个党员、一个干部是不是讲学习、讲政治、讲正气，在揭批“法轮功”斗争中的表现是最实际的检验。一个单位、一个班子“三讲”教育到底搞得如何，是不是真正解决了问题，当前很重要的就是要看在对待“法轮功”问题上是不是立场坚定，旗帜鲜明。一些党员、干部在对待“法轮功”上所暴露出的问题，正是“三讲”教育所要着力解决的问题。从这个意义上说，揭批“法轮功”的斗争，就是最现实的“三讲”教育。马克思主义是在同反马克思主义的斗争中坚持和发展的。在“三讲”教育中，充分利用李洪志这个反面教员和“法轮功”组织提供的大量反面教材，无疑有助于我们在批判中学习马克思主义，在比较中辨别真假是非，有效地提高“三讲”教育的质量。
    把揭批斗争和“三讲”教育结合起来，首先在“三讲”教育中要紧密联系揭批“法轮功”斗争的实际，把揭批中遇到的问题作为“三讲”教育的课题。抓学习，要注意学好中央、军委关于处理和解决“法轮功”问题的一系列文件；找问题，要注意查找思想上有没有受李洪志歪理邪说和其他封建迷信、伪科学的影响；挖根源，必须从世界观、人生观深处进行自我剖析，要注意分析自己对“法轮功”和其他封建迷信、伪科学的认识过程和思想轨迹：开始是怎么看的，后来又是怎么认识的，中间有什么困惑和反复，这些思想障碍又是怎么解决的，经验教训在哪里？这样举一反三，深刻反思，就能使自己的认识实现由感性到理性的飞跃。把揭批斗争和“三讲”教育结合起来，还要坚持边破边立，要抓住李洪志散布的那些同马克思主义基本理论和基本原则根本对立的谬论，从理论与实践、历史与现实的结合上批深批透，使马克思主义真正占领思想文化阵地，也为解决党委班子和领导干部党性党风方面存在的突出问题，打下坚实的思想基础。
    善于搞好结合，历来是行之有效的工作方法。在揭批斗争和“三讲”教育中，我们要进一步探索结合的路子，寻找结合的方法，总结结合的经验，夺取揭批“法轮功”斗争和“三讲”教育的双丰收。
〖-ZW/正文〗
