〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅览室――为何“空场”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅览室――
    为何“空场”了
    ●李凌
    沈阳军区某团曾一度红红火火的图书阅览室突然变得冷清起来了？这是怎么回事呢？
    两年前，新上任的几位团领导为了阅览室的建设可没少操心，他们从富裕的家底里拿出3万元翻建了阅览室，增添了新设施，购买了一批新图书。从那以后，阅览室里天天座无虚席，官兵们聚精会神在这里阅读各种书报，政治处还在这里组织官兵开展读书体会演讲、读书心得交流、专题文化科学知识讲座等活动，一时好不热闹。
    阅览室火爆了，名声大了，一时间前来参观、访问、学习的军内外领导、人士接连不断。来访者，开座谈会、联谊会之类，也都选这块“宝地”；无论哪一级领导来到团里，都要到阅览室转一转。渐渐地，阅览室成了上级领导视察部队、地方共建活动的一个“景点”。来这里读书的官兵不胜其扰，只好避往他处了。听说图书室空场了，团领导都不相信自己的耳朵。
    团党委发现了问题之后。很快调整了过去一些不恰当的做法，还给阅览室一个安宁的环境，从此官兵们又可以安心地在这里读书了。
〖-ZW/正文〗
