〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99世博会中国馆气势恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席馆日仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会RW：朱F基；社会活动；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99世博会中国馆气势恢宏
    朱F基出席馆日仪式并致辞
    据新华社昆明8月12日电（记者屈明光张宿堂）繁花似锦、生机盎然的世界园艺博览园，今天迎来了开园以来的又一盛典。中国’99昆明世界园艺博览会今天在这里举行中国馆日活动仪式。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基出席中国馆日仪式并致辞。
    世博园里今天百花争艳、彩旗飘扬、歌声四起，呈现出一派欢快热烈、喜庆祥和的气氛。气势恢宏的中国馆在花团锦簇中，格外引人注目。
    上午10时，中国馆日活动仪式开始举行。五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。朱F基总理在馆日活动仪式上致辞。他代表中国政府和中国人民，向前来参加中国馆日活动的海内外嘉宾表示热烈欢迎，对各参展国家、国际组织和各国人民给予中国’99昆明世界园艺博览会的关心、支持表示衷心感谢，对世博会组委会和全国人民，特别是4100万云南各族人民在承办工作中表现出的创造精神和作出的贡献表示热诚的祝贺。
    朱F基说，中国’99昆明世界园艺博览会在世纪之交举办，对于中国人民和世界各国人民加深相互了解，增进友谊与合作，携手共进，胜利迈向21世纪；对于倡导人们热爱自然、保护自然，实现人与自然的和谐发展，具有重大的现实意义和深远的历史意义。他说，95个国家和国际组织参展参会，不仅使本届世博会异彩纷呈、盛况空前，同时也表明了人与自然和谐发展已成为世界各国人民的共同追求。
    朱F基说，中国’99昆明世博会努力展现中华人民共和国成立50年来，特别是改革开放20年来经济、社会发展的成就和中华民族光辉灿烂的文化、艺术历史。我们希望能够借此机会加深世界各国对中国的了解，增进中国人民与各国人民的友谊，扩大合作，共建未来。他最后祝世博会和中国馆日活动圆满成功。
〖-ZW/正文〗
