〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解VCD吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文坤/王鲁京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你了解VCD吗？
    ●刘文坤王鲁京
    ・小知识・
    影碟机作为新一代音像产品，一问世就受到社会和部队的普遍欢迎。它取代VHS录像机。影碟机技术发展迅速，其产品种类和性能亦日新月异，由最初的CDG机（静止画面）到LD机（大光盘），再到VCD、SVCD、DVD机，仅几年时间就进入了许多家庭和文化娱乐场所，不少部队基层连队也使用上了VCD机，使军营文化生活更加丰富多彩。在众多的影视音像设备中，为什么人们最看中的是VCD影碟机呢？因为它有以下几个明显优势和特点：
    首先，技术性能稳定，故障率低，还有较强的纠错功能；VCD光盘较之VHS录像带和LD光盘有永不磨损、便于储存的优势；虽然VCD机和光盘属于高科技产品，功能多、技术性强，但使用，维护是比较方便的。其次，图像清晰，音响效果好。VCD机具有杜比环绕声、降噪系统、多语种和卡拉OK等功能，音质效果不仅明显好于录像，而且与LD、CD、DVD机不分上下。其三，价格低廉，适宜一般消费者。目前我国市场销售的VCD机价格每台仅千元左右，每张光盘只需十几元钱，大大低于LD、DVD机和录像机及光盘、录像带价格。目前我国生产VCD机的企业已达400余家，年产量突破100万台，是世界上拥有VCD机最多的国家。所以，将来的市场价格还会降低，很快就会普及千家万户。
〖-ZW/正文〗
