〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急传令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/雷建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/扑克游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑克游戏●胡立瑞雷建明
    紧急传令
    这个游戏要求参赛者以敏捷的动作，快速的反应去争取胜利。
    使用牌数：52张。除大小王牌。参赛者：2―4人
    玩法：把扑克牌洗好，按逆时针方向，把牌全部分完。各自把牌面朝下拿在手中。按顺序大家一边喊A、K、Q、J、10-3、2，一边翻开自己手中最上面的一张牌，放在自己的前面。首先叫到A，同时也翻到A，就将该牌放到桌面上（凡是A只要叫到即可拿出，以便后面接龙）。其他点数的牌，叫的数和翻的数一致，还要桌上的顺序，来决定是否把这张牌放在台面的中心。例如喊到8时，刚好翻开的8点牌，而且桌上放的是9点牌，就应该立即把这张牌放在台面中央的9点牌上面，只要数位相同就可以了，与花色无关。但如果你忘了将该牌放在台面中央，就等于少了一次出牌的机会。当自己手中的牌全部放出后，自己面前的牌也要拿来用作手牌，直到有人1张牌也没有为止。最先把牌出完的人算胜。如果喊了一次口令，大家还未把牌出完，则从A再喊到2，如此重复下去，直到有1人手中牌打光为止，这个游戏，口令喊得越快越有趣。
〖-ZW/正文〗
