〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱学士之谦逊词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/虎帐文谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱钟书先生认为：“学问文章之起家树誉，每缘巧取强致，行事与《阴符经》、《鬼谷子》、《计然策》冥契焉。”在给我的信中说过：“大名气和大影响都是百分之九十的误会和曲解修和成的东西。”又曾在《围城》中对伪学人假文士之欺世饰伪、沽名养望、脱空为幻诸方面解数予以彻底揭发。与此成为对照的，是钱先生本人。他几十年钟情于书，默然而存，不求闻达。
    有论者著文研究钱先生之创作与学术成就，他往往极力劝止，并称此举为：“刻画无盐，疏凿混沌”。钱先生律己甚严，对所著诸书皆不十分满意。他说：“我写完《围城》，就对它不很满意。”他把《谈艺录》说成是“现在更不满意的一本文学批评”，把《管锥编》比作“木屑竹头”，把《宋诗选注》视为“模糊的铜镜”，把《旧文四篇》称作“贫薄的小书”。这已成为常性惯例。
    我所亲历的一件事情令我感触良多。在某机关的档案里，我曾见到钱先生填写的一份表格，在“懂何种外语”一栏中，赫然写着的是：“粗通英、法、德、意语。”相形之下，我们素常所见的某些自称“精通几国外语”的伪学者们的嘴脸，就显得丑不堪言了。
    钱先生的谦虚具有强烈的感染力，很能使人的心胸宽广起来。这方面我深有体会。有一次，我发现有位青年写了一篇文章讽刺我，语极刻薄，我想到学术界目前少有批评与争鸣的空气，就将其收入我当时正在编的一本书中。钱先生知道后很高兴，鼓励我说，欢迎批评的人是有力量的人，一是有实力，批不倒；二是有胸怀，经得起。
    （《一位军人心目中的钱钟书》续二）
〖-ZW/正文〗
