〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对有机会与拉赫莫诺夫在昆明见面感到高兴。他说，拉赫莫诺夫这次访华将同江泽民主席签署国界协定，这是一件重要的事情，对巩固和发展两国长期稳定的睦邻友好合作关系具有积极意义。他预祝拉赫莫诺夫访问取得圆满成功。
    拉赫莫诺夫说，塔吉克斯坦一向重视发展与中国的关系。他很高兴与朱F基会晤并期待着与江泽民主席的会晤并签署具有历史意义的国界协定。
    他说，促进和发展两国各个领域的互利合作关系符合塔中两国的共同利益。目前两国的经贸关系发展潜力很大，希望加快塔中两国经贸混委会的工作，进一步扩大两国的贸易往来。
    朱F基说，中塔是友好邻邦。中国重视同塔吉克斯坦的关系，愿同塔方保持和发展良好的合作关系。我们高兴地看到，塔吉克斯坦在拉赫莫诺夫总统的领导下，民族和解取得进展，社会趋向稳定。这无疑有益于塔吉克斯坦恢复经济，发展生产，改善人民生活，同时，也为中塔两国扩大各领域的合作创造了有利条件。希望双方进一步加强各层次的接触，探讨促进合作的新途径。在经贸方面，可考虑发挥两国各自的优势，寻求经济互补。
〖-ZW/正文〗
