〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的《长征组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军歌评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・艺术欣赏・
    红军二万五千里长征，是震惊中外的伟大历史性事件。作为长征参加者的肖华同志，为纪念长征胜利30周年，完成了12首构思已久的诗篇。作曲家晨耕、生茂、唐诃、遇秋择其十首谱成组曲，以音乐表现手段描绘了伟大长征的壮阔图景。
    《告别》（混声合唱）――由三个部分组成。悲壮深沉的乐队引子后，是由两个乐段构成的混声合唱。中段的女声二部合唱，以江西采茶戏风格的根据地民歌音调，倾吐军民依依惜别之情。第三部分的混声合唱，以拉宽节奏、加强和声的形式，表现了人们对于“革命一定要胜利”的坚定信心。
    《突破封锁线》（二部合唱与轮唱）――这是一首反复二段体结构、数板式节奏的进行曲，音乐具有红军传统歌曲的特点。表现了红军战士气势豪迈、疾速进击的场面。
    《遵义会议放光芒》（女声二重唱、女声伴唱与混声合唱）――二部曲式，吸取了苗族、侗族山歌的音调，先是女声二重唱加伴唱的形式，描绘了“旭日升，百鸟啼”的新春图景，后以四部混声唱出欢快热烈的歌调，纵情欢呼遵义会议的伟大胜利。
    《四渡赤水出奇兵》（领唱与合唱）――第一部分依次由女领、领合、二部合唱形式出现，表现艰难的行军途中群众送水的深情场面；第二部分由男中音领唱，合唱呼应，热情歌颂了毛主席的军事战略思想，情绪乐观、自豪。
    《飞越大渡河》（混声合唱）――在快速伴奏音型烘托下的合唱引子之后，主要部分以乐段反复的形式加重语气，形象地刻划了红军飞越大渡河时的壮丽情景，后以颂歌性的尾声结束。
    《过雪山草地》（男高音领唱与合唱）――二段体结构。这里运用复调手法，领唱、合唱的表现形式，以深沉、坚定的旋律表现人民军队“官兵一致同甘苦，革命理想高于天”的崇高理想境界。
    《到吴起镇》（齐唱与二部合唱）――三段体节构。此曲采用陕北民歌音调和陕北民间锣鼓节奏，以领唱与齐唱呼应的形式，展现了一幅万众欢腾、群情振奋的欢乐场面。
    《祝捷》（领唱与合唱）――采用变化再现的三段体结构形式。音乐明快、热烈，富于激情，在歌颂红军抵达陕北，取得直罗镇战斗的胜利情景时，采用了湖南渔鼓和长沙花鼓戏的音调，使乐曲充满风趣的色彩。
    《报喜》（领唱与合唱）――此曲运用节奏、节拍、曲调等方面的自由变化形式，以带有藏族民歌风味的优美音调，再现了红二、四方面军在甘孜胜利会师的激动人心的热烈景象。
    《大会师》（混声合唱）――这是一段颂歌式的音乐，气势宏伟、壮阔，不可阻挡。第二部分再现了组歌首曲的旋律，使作品连绵不断、首尾呼应，且重申了革命者“革命一定要胜利”的顽强信念。
    此作品曾被摄成彩色艺术纪录片，全曲或部分选段曾作为北京军区战友歌舞团出访的演出曲目，在国内，普及之广、影响之大，是我国合唱作品史上少见的。
    沉石摄
〖-ZW/正文〗
