〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗套色木刻版画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/美术鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・美术鉴赏・
    套色木刻版画
    ●王金旭
    套色木刻是用数块色版套印而成的一种版画形式。从印刷方法上可分“油印”和“水印”两类；从制作方法上又可分“有骨套色”和“色块套色”两种。“有骨套色”是指以阳刻的主版为“骨架”，在一定的轮廓线内套印上色彩；“色块套色”又称“没骨套色”，完全依靠色块的对比、重叠、并列组成画面。
    色彩是塑造客观物象的重要手段，也是表达作者主观感受、渲染环境气氛、形成艺术情调的特殊语言。自然界的色彩千变万化，套色木刻的色彩必须经过高度的集中、概括和提炼，以一当十，以少胜多。那种追求油画、水彩画色彩效果的套色木刻是不可取的。
    套色木刻的色彩不受物体固有色的限制，但有时却以画面上居主体的物体固有色统贯全局，其他物体的颜色均依附这个统一的色调，如修军的《秋》，画面呈现一片金黄。套色木刻的色彩也不受条件色的制约，但有时却着意加强条件色的色彩感觉，使某一条件色笼罩画面所有的物象，形成统一的色调，如晃楣的《不速之客》，画面蓝蓝的夜色，很富有诗意。套色木刻的色彩有时也可不受固有色、条件色的局限，完全从画面的装饰效果出发，使画面美观、别致，呈现一种特有的艺术格调。
    套色木刻的刻制一般是先刻主版，再刻色版；印刷时正相反，先印色版、后印主版。拓印对套色木刻至关重要，色版中任何一块颜色不妥当，都会影响整个画面的效果，有时需要多次反复，才能印出满意的甚至是意想不到的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
