〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匪夷所思的“疯狂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匪夷所思的“疯狂”
    ☆8月6日晚，一个刚出道不久的台湾歌手张惠妹，在工人体育场刮起一股“妹力四射”的旋风，差一点儿把几万人的魂魄刮跑了。
    这场露天演出，最高票价卖到每张2000元，据称，6万多张票几乎卖光，创造了演出最豪华、票房最高、规模最大、观众最多等多项纪录。为了这场演出，有些媒体使出了浑身解数，推出了“倒计时”的连续系列报道和整版的专访，一个劲儿地加温炒作，摇旗呐喊助威。看完这些报道，我脑子里记住了的只有“疯狂”两个字。
    歌手抵京时人群疯狂的围观，新闻发布会记者们疯狂的拼抢和追逐，演出时6万多人疯狂无序的叫喊！
    张惠妹3年前还是个业余歌手，她的歌在电视上是听过的，没感觉到有太特别的地方，把她捧为歌坛“天后”不敢轻易苟同，觉得她虽然唱得不错，功力比内地许多顶尖歌手还是要逊色许多。也许我不是乐人，不得其中三昧，分不清彼此高下。不过我对北京大多数人的经济状况还是清楚的。所以当我看到最高2000元的票价时，竟一下懵了，不知身在何处。怎么北京一下子冒出了这么多一掷千金的阔少阔姐？一下子富到了如此程度？不是还有许多下岗职工吗？不是还有许多贫困生上不起学吗？2000元意味着什么？贫困地区一个人两年的收入，10多个失学儿童一年的学费，一个普通工人几个月的工资。对于今天还并不富裕的北京和中国来说，这不是太离谱了吗？这种追星的“疯狂”，不是太匪夷所思了吗？
    但这一切确是事实。唯一的解释是，这是一种误导，一种不健康的畸形的文化消费！
    有人说，这给内地文化带来了震动，我不知道这“震动”指的是什么，而我受到的却是思想上的震动。这种畸形文化消费的背后，可能隐藏着公款消费；对这种畸形文化消费的渲染，势必会造成百姓心理的失衡。在当今的中国，有悖国情的文化消费，过分追求豪华和高档次，向“世界纪录”冲击的现象，不见得是好事。
    大力鼓吹这种“消费潜力”的当然是那些文化商人和圈子里那些推波助澜的人。他们一个劲儿地向你推荐那些“引以为豪的消费观念”，乃至“生活方式”。其实，艺术一旦和金钱结盟，就有了别一种味道。在文化商人的眼里，什么星不星的，他们看准的是“黄金星”，那才是“魅力四射”的。
〖-ZW/正文〗
