〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出击，出击，海上擒“狐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六千多万元假币查缉纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢敏/屈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警事迹；假币〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆报载，现今世界发行的纸币多达170种，其中80％都遭伪造。人民币作为世界上信誉较高的币种之一，自然也难逃被侵害的厄运。面对这种国际性的犯罪，肩负南疆边防海上治安重任的广东公安边防总队海警第二支队，精心部署，重拳出击，一举查获了一个由境内外不法分子相勾结的贩运假人民币特大犯罪团伙，搜缴假人民币18箱，总计六千二百六十四万七千三百元。
    出击，出击，海上擒“狐”
    ――六千多万元假币查缉纪实
    ●卢敏屈峰
    A
    ☆7月下旬的一天黄昏，在粤东重镇汕头市外砂国际机场，最后一架出港班机，开始了起飞前的滑行。
    机舱内，赶往广州开会的海警第二支队长侯锦华腰间的中文“BP”机一阵紧似一阵地响起。
    打来传呼的是支队技通科参谋林建平。此刻，他正在支队驻汕尾前线指挥所担负值班任务，没有十万火急的警情，他决不会发传呼来的。
    侯锦华等飞机刚刚落地停稳，便迫不及待地拨通了支队驻汕尾前线指挥所的电话。
    林建平用加密专用值班电话向他报告：今晚22时左右，有一艘台湾渔船将在陆丰甲子镇N水域与一条内地小渔船进行一笔非法交易，估计是假币。侯支队长简单叮嘱林建平注意继续保持与各方的联络后，又当即用加密车载机在行进的汽车上，向同在汕尾“前指”的支队司令部调研科长赖秒明交代了任务，部署了勤务组织方案。
    当时公边A艇所在位置离N水域约70海里，就算以每小时最高时速32海里计算，最少也要2小时，唯一的办法是：不走习惯航线，选择明、暗礁多但可缩短航程近20海里的近山水道。然而，这种选择比平时却要多出20倍的危险，弄不好不仅战机贻尽，而且极有可能艇毁人亡。
    5分钟后，赖秒明即从“前指”驻地赶到了公边A艇。20时35分，公边A艇便鸣笛起航，全速消失在苍茫夜海中……
    B
    这艘由铁壳船改装的巡逻艇比一般的公边艇要小，因此一会儿被无情的风浪抛上高高的浪尖，一会儿又陷进了深深的浪谷。剧烈的摇摆和颠簸，使得官兵们一个个开始呕吐。
    顶着7级狂风，冒着几层楼高的浪涌，公边A艇终于当晚22时32分顺抵预定海区。为避免打草惊蛇，被狡猾的走私分子察觉，赖秒明命令对船艇实行灯火管制，他与李副艇长和黄副指导员则守候雷达前监控，余下的战士隐蔽在指挥台和前后甲板等处，利用夜视仪、望远镜等辅助工具严密注视着海上动静。
    半个小时过去了，漆黑夜海，却没有任何可疑目标。大家一致认为，不法分子肯定改变了交、接位置。果不出所料，支队“前指”传来命令，要求公边A艇将伏击点改调到东经××度，北纬××度，同时交待要特别注意观察，搜索从东而来的船只。然而，又是两个小时过去了，海面上依然没有一丝可疑迹象。
    次日凌晨1时44分，支队“前指”再次来电：命令公边A艇将伏击点前移10海里，继续监控搜索。又是难熬的一小时过去了，海面上同样苍茫一片，没有丝毫动静。此时，艇上官兵已连续战斗了6个多小时。2时40分，支队“前指”再次传来讯息，不法分子已将交易位置改在东经××度，现航速10节，距交货地点还有20海里，命令公边A艇把伏击位置迅速调整到东经××度。
    狐狸终于露出尾巴。4个多小时的连续观察了望，这在历次缉私战斗中是少见的。3时49分，接货的内地小木船鬼鬼祟祟地进入了交货点，公边A艇闻风而动。出人意料的是，4时30分，送货船又一次改变交货位置，要求前三次一直被动跟随的小木船这次主动向东航行两海里，在东经××度，北纬××度处接货。
    早已跃跃欲试的官兵们，终于等来了发起总攻的时刻。但是，随着船艇的行进以及预定点的渐渐临近，专司目标监控的雷达兵突然报告：“交接点水域至少有30艘渔船在大海中游动！”
    究竟哪艘是交接货船？此时此刻，必须及早发现蛛丝马迹，否则，不是打草惊蛇，就是贻误战机，让交接货船在官兵们的眼皮底下溜走！
    狡猾的不法分子，尽管天时地利全用上了，但再狡猾的狐狸总逃不过好猎人的眼睛。
    C
    4时32分，一条黑影慢悠悠来到了预定点水域外围，一番迟疑，它并没有急于驶进预定点，而是左、右绕一个半圈后，又停在了原来的位置。
    赖科长从观察仪中见状，只是下令：“雷达放大到三海里，全部战士分散到甲板隐蔽观察所有渔船的灯火情况，通讯兵注意调整电台监听各方联络情况。”
    时间一秒秒地过去，官兵们的心跳更快。“报告，发现一条渔船航灯在连续闪光……”放大的雷达荧光屏显示着一大一小两个亮点在慢慢靠近……
    就是它！赖科长大声断定这诡秘闪灯的渔轮就是公边艇苦熬苦等了8个多小时的目标。他当即下令：“全体人员进入战斗位置，按原定第一方案行动。”副艇长李明添迅速命令舵手：“全速前进”。1海里、800米、500米、300米……目标越来越近，狂躁的大海不倦地卷起层层巨浪，海面的船只剧烈摇摆，此时施行跳帮，稍有不慎，就会丧身大海，然而，不入虎穴、焉得虎子？“让它再靠近些！”200米、100米、50米……“开灯！”赖秒明一声断喝！
    瞬间，两束强光撕破夜雾，将正在紧锣密鼓系缆的交、接货船暴露无遗，他们被突然飞来的缉私艇吓慌了手脚，想分头逃窜又一时解不开刚系着的缆绳。面对荷枪实弹的边防官兵，台轮上的人持斧砍断缆绳，掉头向外海飞窜。
    赖秒明见状，一边指示电台向“前指”报告，一边信手操起了话筒喊话：“我们是海上缉私警察，渔船停船受检！”
    “先追台轮，凭小木船的速度，量它也逃不到哪里！”赖科长边下令边叫战士小王留意小木船逃跑的方向，同时指挥公边A艇开足最大马力猛追，死死咬着台轮不放。“台轮停船受检，渔船停船！”赖秒明又一次发出通牒，并令鸣枪5响。
    当台轮及小木船明显减速时，我艇见机，一个右满舵拦腰便贴了上去，就在两船齐头并进的时候，一个浪头高高涌来，将公边艇高高托起，艇底比台轮的驾驶台还要高，仅仅在瞬间，随着海浪的奔腾，台轮也在迅速上涨，就在它快要达到我艇的高度时，早已贴靠在公边艇舷边的黄副指导员一个跳跃，双手死死扣住了船舷边，纵身一跃翻身到了船中。此时，他的小腿被露出的角铁划出10厘米的口子，血流不止，他忍住剧痛直冲驾驶台，横枪将正在操舵的船长制服。紧跟其后的3名战士，一次跳帮成功，按事先的分工控制了各自的目标。
    朦胧中，赖秒明突然发现，小木船上好像有人在不停地往海里扔东西。他的心为之一颤：不法分子在感到难以逃脱的时候，往往把走私货丢下海里，负重减轻了，船跑得快了，即使被追上，船上查不到私货，没有罪证。
    赖秒明一边鸣枪示警，同时命令公边A艇：“加速！”5分钟不到，便贴着了小木船。副艇长李明添见状，带领两名战士，一个飞跃便落在了小船上，不待小木船上的4人反应过来，黑溜溜的枪口已对准了他们的胸口。
    随后，赖秒明迅即组织官兵抢捞丢入海中的物品。由于风大浪急，历经周折，仅捞起一个用纸箱包着的一台崭新定位仪，此时，艇上的挂钟刚好指向4时50分。
    5时30分，战斗全部结束，三船会合。6时整，由黄副指导员带6人押解着台湾船长驾台轮在前，并拖着小木船航行，公边A艇在赖秒明的指挥下时前时后警惕护卫。历时9个多小时风浪，于15时20分，抵达支队码头。
    D
    随着公边A艇的到来，一向肃穆宁静的海滨码头陡然警笛声声，荷枪实弹的边防官兵两人一组布满了码头的进出口和制高点，台轮更是受到了严密看护。在支队政委刘传景的统一组织指挥下，一个由12人组成的监护组、审讯组和搜查组也即时展开工作。
    两天两夜过去了，案情毫无进展。经过一小时的诸葛亮会，刘传景政委与大家一道将7个犯罪嫌疑人从性格、家庭等方面来回排队，最后决定从台轮上任机电长吴江寅身上入手。经过预审员的耐心说服教育和政策攻心，吴江寅终于交待在船头暗格中有用纸箱包起来的一包包的东西，但不知是什么，这与搜查组的怀疑正好吻合。据此，刘传景政委决定马上重新提审庄添活。
    在官兵们的押解下，庄添活在船上现场指认了暗格。顺着暗格的木板被一块块撬开，官兵们搜缴出了18箱用纸箱装着的假人民币，共计62647300元。在铁的证据面前，负隅顽抗多日的7名境内外犯罪嫌疑人，不得不如实交待了整个案情的来龙去脉。
    前天下午，台湾省籍“天吉福”号渔船船长庄添活受老板委托，让船员和机电长运载假币62647300元，从高雄第二港启航，前往陆丰甲子海域附近，以收购“凤螺”为名，准备与陆丰“三无”小木船船主陈培等4人进行交接。途中，为避免警方缉查，他们多次变换交货位置，不想，就在两船刚刚相靠时，即被我边防官兵缉获。
    目前，巨额假币已被广东省人民银行派员清点入库封存，犯罪嫌疑人以及所携赃款已全部移交案发地汕尾市公安局依法处理。至此，一场惊心动魄的假币查缉行动宣告结束。
〖-ZW/正文〗
