〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪军事文艺的踔厉风姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部艺术局局长陆文虎谈全军第七届文艺会演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺；全军文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆全军第七届文艺会演已经拉开帷幕，各大单位的文艺团体紧锣密鼓、满怀激情地投入会演，争取为社会、为军队创作演出更多、更好的节目。近日记者（以下简称记）就会演有关问题，采访了总政宣传部艺术局局长、本次会演副秘书长陆文虎（以下简称陆）。
    记：举办这次会演的目的是什么？
    陆：这次会演是为庆祝中华人民共和国成立50周年而举办的，参加的节（剧）目以现实题材、军事题材为主，大力弘扬主旋律，热情歌颂祖国、歌颂社会主义、歌颂改革开放、歌颂人民军队。同时，提倡形式和内容的多样化，积极开拓题材领域，丰富表现手段，努力达到思想性、艺术性、观赏性的统一。通过会演，既能推出一批新作，也能推出一批新人。
    记：这次会演的规模如何？
    陆：采取先巡回观摩，后送调优秀节（剧）目进京汇报演出的方式进行。从7月底至9月初，全军和武警部队31家专业文艺团体、艺术院校将推出歌舞、话剧、京剧、歌剧、歌舞剧、杂技、曲艺、小品及音乐会等节（剧）目42台；在观看评审的基础上，选调10台左右的优秀节（剧）目（整台或组台）于10月份在北京演出，向建国50周年大庆献礼。
    记：这次会演的基本情况怎样？
    陆：这次会演距上次会演已经7年了。7年来，全军的文艺创作演出得到了进一步的发展和繁荣。遵照江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，军队文艺工作始终坚持为人民服务、为社会主义服务的正确方向，牢牢把握时代精神，大力弘扬主旋律，努力反映新形势下军队“三化”建设的伟大成就和我军广大官兵的崭新风貌，为军队的精神文明建设作出了突出贡献。此次会演的42台节目中，戏剧13台、歌舞14台、小品曲艺晚会11台、音乐会2台、杂技晚会2台。这些节目取材广泛、形式多样，反映了当前部队文艺创作演出的总体水平。在所有的作品中，现实题材占了较大比重，显示出军队文艺工作者对现实生活的深切关注和深刻思考。不少作品还在艺术上进行大胆探索，增强了节目的艺术表现力。这次会演，将对军队文艺7年来的创作成就进行一次全面展示，在舞台艺术的各个门类中推出一大批作品，向军队和社会奉献具有深刻思想内涵和鲜明时代性、能够满足当代官兵审美需求的优质精神食粮。
    记：近几年部队举办过许多歌舞晚会，为什么还要搞全军文艺会演？
    陆：我们应当看到，这类大型歌舞节目，大多是一次性使用，艺术生命力很有限。会演则不同，首先强调艺术本体的质量，不提倡过度包装，要求创作人员发挥最大的主观能动性，同时要求展示演员最有华彩的才能。二是作品要艺术地弘扬主旋律，艺术地表现时代精神、军队特色，强调作品的思想性、艺术性和观赏性的完美统一。三是杜绝假唱、假奏，这样有利于发现新人，推出新人。
    记：听说这次会演，各级领导和有关部门都很重视。
    陆：是的，总政于永波主任对此次会演非常重视，亲自过问，作了重要批示，提了明确要求。袁守芳副主任要求把推出精品力作作为本届会演的重要任务来抓。于主任和其他几位副主任亲自观看了会演的首场演出。为搞好会演，全军各大单位都进行了充分的准备。每个大单位领导都给予了高度重视，并狠抓了贯彻落实，他们在对参演节（剧）目进行认真论证和部署时，特别注意尊重艺术规律，尊重艺术家的艰辛劳动，并且在人力、物力和财力上加大了投入。总政宣传部在宏观指导的基础上，还组织专家到各参演单位召开小型研讨、论证会议20多次，进一步提高了作品的思想艺术质量。各大单位宣传文化部门、文艺团体领导也都全力以赴，采取各种措施，集中多方智慧，确保参演节目达到高水平。为能以真正优秀的作品参加会演，全军文艺工作者扎实深入生活，通过精心构思，刻苦排练，对作品进行反复锤炼，体现了强烈的精品意识。可以肯定地说，这次会演一定能够推出一批优秀作品来，其中有些将在全国产生重要影响，同时，一批优秀的创作和表演人才也将崭露头角，成为军队文艺队伍的新骨干。
〖-ZW/正文〗
