〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏夜篝火多情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海军/刘德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/官兵同乐会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵同乐会●王海军刘德金
    夏夜篝火多情趣
    篝火晚会以其轻松的氛围，活泼的形式，受到广大青年的喜爱。尤其是当战友们经过了一天的紧张学习和训练之后，晚上如果能在营区周围找到一片空地，点燃一堆篝火，围坐在一起，在习习的微风之中，或抒发情怀、或表演节目、或讲讲故事，那将是一件惬意的事情。
    举办篝火晚会并不复杂，首先要给晚会起一个名字，从名字中可以看到晚会的主题。如“‘忆家乡话改革’篝火晚会”、“‘战友情’篝火晚会”、“‘连队就是我的家’故事篝火晚会”等等。
    主题确定之后，接下来就是围绕主题确定节目了。在确定节目时要注意：一是节目的形式要多样，如歌唱、朗诵、讲故事、集体舞等形式都是可以充分利用的，这可使晚会显得更加丰富。二是要注意在节目之间适当地穿插一些游艺节目，调节气氛。三是晚会的节目要尽量贴近主题，以免晚会显得杂乱无章。
    举办篝火晚会对场地的特殊要求也不容忽视。场地一般要选在周围空旷、有水源、不易引起火灾的地方。场地的设置一般以包围式，即篝火在中间，官兵围在篝火的四周，另一种是前后式，即篝火在前面，官兵坐在一侧的形式来布置。
    篝火晚会的点火仪式是晚会中的重要环节，需要认真地设计和组织。点火仪式的组织方法：一是宣布篝火晚会开始，同时全体起立，奏军乐、或播放与主题相应的歌曲（乐曲）来烘托气氛。然后请在场的首长或嘉宾授火种，接火种的一般是部队的训练标兵或模范战士等。战士接过火种后，可直接一个人用火种去点，也可以一组人，以传递的方式由最后一名去点。位于城市中心的部队由于受场地环境的限制，不宜点火，可借用灯光、辅以红布条、鼓风机做成假篝火举行，也会别有一番情趣。
    用真篝火举办晚会之后，最后别忘了一定要确定专人负责熄灭和清理火种。
〖-ZW/正文〗
