〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢这〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我刚入伍时，是个爱好很多、兴趣广泛的战士。我喜爱体育和文艺，还喜爱下棋和文学创作，很愉快也很充实。可随着每日繁重的军事训练和单调的一日作息制度的周而复始，渐渐地什么也不想干了，和大家的关系也不如从前融洽了，整日心灰意懒、郁郁寡欢，久而久之，寝食不安，觉得生活很乏味。我该怎么办？
    沈阳军区某部秦发奋
    秦发奋同志：
    很同情也很理解你的痛苦，但你一定会好起来的。根据研究结果表明：任何人的精神、情绪乃至身体状况都有高潮和低谷，这种高潮和低谷在每一天、每一周、每一个月、每一年乃至几年、几十年往复循环。比如说，有的人早晨精神好，有的人傍晚有精神；有的人春天精神状况和身体状况最好；而有的人则相反，秋天的精神和身体更好；有的人年幼时多病，而进入壮年时精神和身体渐佳，而有的人恰恰背道而驰……就你的情况而言，我以为，你目前的状况主要是精神和身体状况进入低谷的原因，兼有一点轻微的抑郁症，一般来说，过一段时期，你自然而然会好的，但目前你要做的，是如何将这个精神的低谷时间尽可能地缩短。如何调整？一、你虽然兴趣广泛，但大千世界总还是有你没涉足到的领域，到这些空白的领域里，找一些你陌生的却又有吸引力的事去做，特别是一些新鲜的高科技项目和一些有刺激性的竞技运动，从易至难，培养你的兴趣，激发你的爱好，品尝成功的喜悦。二、彻底休息一下，利用休假时间和星期天、节假日重温一下你曾经十分喜爱但又因训练忙碌而无暇顾及的那些事，从思想到行为进行彻底的梳理。三、去帮助人、做好事。在别人的感激声中和愉快的表情里获得享受。四、保证充足的睡眠和营养。最后，如果你痛苦得难以自拔的话，应去看医生，目前较好的抗抑郁药有“百忧解”、“黛安神”等，但这只有在必要时经医生允许才能用，一般情况下，还是应该进行自我调节。你会好起来的。
    解放军总医院主任医师、教授：邢这
〖-ZW/正文〗
