〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵的天疆情愫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵美术作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火箭兵；第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略火箭部队的军人虽然没有人们印象中驻防山川的守望、游弋海天的巡航，但自部队组建之日起，便纵观五洲风云，谛听四海波涛，对国家安全和地区稳定时时刻刻关注着。如何艺术地展现这支高技术兵种特有的胸怀和舞长缨、缚苍龙的气概，是每位火箭兵行列中的美术工作者无可置疑的使命。
    凡置身火箭测试大厅的人，都会在静谧神奇的境界中消融；凡亲历战略火箭发射的人，都会心随雷霆在九天升腾。火箭部队的画家以自豪的心态和饱满的热情，用画笔向社会展现一种让人感到陌生而新奇的高科技领域中的景象；用艺术的形象给人提供一种具有时代美的视觉感受。它不但宣传国防现代化进程，增强人民建设四化信心，同时也有推进文化艺术发展，反映时代风貌，更新观念的深层功能。画家们正是基于这种情结，不断加深对特有生活的体验，寻找更贴切、更深刻的艺术语言，更尽情地展现火箭兵的新风貌。
    火箭兵的美术创作有老一代美术家的奠基与开拓，也有新一代作者的投入与加盟。现在正逐渐向高科技对人的思想产生深刻影响的层面升华。在思想、情感、艺术不断交融和醇化的过程中，火箭兵的美术将会随天疆意识的拓展而走向完善。 （杨奕）
    火箭之光（版画）朱恒安
    走近天外（中国画）杨奕
    帐篷小学（油画）王大为
    在延安的日子（版画）康静
    不绝的军歌（中国画）李绍周
    倚天长剑（中国画）王阔海
〖-ZW/正文〗
