〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴明/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/两地书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴兴明伍明祥
    今年毕业分配前夕，空军工程大学导弹学院毕业学员掀起了奔赴边疆，志愿到基层，到艰苦地区，到祖国最需要的地方去的高潮。与同学们一样，四系学员汪风同学强烈要求到祖国边陲新疆去建功立业。就在这时，院党委收到汪风父亲的来信，摘录于此：“5月9日，我看了新闻联播，中国驻南斯拉夫大使馆遭美国为首的北约袭击，我肺都气炸了。5月12日又看到3名殉难烈士英魂归国，我禁不住老泪纵横，这样的悲痛是我从来没有过的。……我儿子在你校即将毕业，他上次来信说，他准备去新疆，我只是一名老区农民，没有什么大道理，但我懂得军人就得讲奉献，我支持他到新疆去，并恳请学院党委批准他的请求。”
    他又写信鼓励汪风：孩子，你是一个军人，而且是一个受国家培养、有一定素质的军人。中国军人意味着什么？肩上担的什么，头上顶着什么？我想你比我更清楚……你上次来信说申请去新疆，我支持你。你作为家族史上第一名军人，而且是在军队里成长起来的共产党员，跨世纪军官，父母和家庭都为你骄傲，我们也将为自己的儿子能效忠边疆而自豪！你不管分到哪里，都要安心，尽职尽责，努力工作，只要你为人类和平，社会长治久安做出更大的贡献，就是我们的好儿子，我和你妈在家再苦再累也心甘情愿。”
    从这些朴实的文字里，我们看到一个父亲的崇高的境界和宽阔的胸怀。而汪风也实现了自己的志愿。
〖-ZW/正文〗
