〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着自信走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/文学新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说《突出重围》不说《北方城郭》就说不清楚。我属于王国维说的那种客观性诗人类的作者，多阅世甚至像巴尔扎克、陀思妥耶夫斯基那样以科学家的态度研究社会和人心，是我的创作之本。这些年，读书和练内功几乎成了我生活的全部。古今中外以方块字行世的优秀作品，只要见到的，我几乎都认真阅读过了。为了从同时代优秀人物那里吸取营养，我在近30岁时，到北京求学，在三个大学滞留了6年。这段生活使我受益匪浅，甚至可以说脱胎换骨了。到了1995年，我产生了强烈的创作长篇小说的冲动。第一部作品，便是《北方城郭》。这部从研究故乡近50年历史为基础的作品，竟能被人民文学出版社看中，给了我极大的自信。自信和失败都是成功之母。《北方城郭》还没面世时，我就开始了《突出重围》的创作。这部书动用了我从军近20年的全部生活和对军队的研究心得，倾注了我对这支部队的深切的爱与关切。写作时脑子里确实没有清规戒律。它又被人民文学出版社看中了，而且所受待遇还高于《北方城郭》，被《当代》杂志选载20万字。这时，我的自信心又增强了，《北方城郭》受到广泛好评，自然是重要依据。
    因此，我又把《突出重围》受到广泛关注当成是一次加油和充电。目前，我的第三部长篇小说《英雄时代》已完成50万字初稿，正在听取各方意见进行修改。我把这三部作品称之为《时代三部曲》，并把它看成是第一个创作阶段的一个小结。
    在《突出重围》的第一个研讨会上，韩瑞亭老师说在我这个年龄，托尔斯泰正开始写《战争与和平》；在《突出重围》的第二个研讨会上，国防大学一位高才生即兴封我一个军事谋略家的头衔，这让我雄心大发。我也知道这些说法仅仅是特殊语境下的产物，但我还是愿意把它当真，看成是对我的特殊的激励。这种激励当然能增加我的自信心。我将带着这种不知天高地厚的自信远行，努力在创作的第二个阶段，写出一部多卷本的无愧于中国近现代史的战争小说。像我这样一个业余作者，披露这种庞大的计划是危险的。我甚至现在就能听到将来我收获跳蚤时，人们善意或恶意的笑声，但我不想收回这些话。我是军人，我需要这种自我加压激发出的超常生命力和创造的欲望。我将以加倍的刻苦和努力，等待时间老人的裁决。
    范扬
〖-ZW/正文〗
