〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的“岗巴黑”（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/未名园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自豪的“岗巴黑”（散文）
    一张张黑脸膛，如同被太阳烤焦一样，黑得发亮，黑得冒烟。这是我在西藏岗巴见到的形象。官兵们说，这叫“岗巴黑”。
    说到“岗巴黑”，几乎每位官兵都能讲出一大堆“黑色理论”。岗巴的紫外线就像出色的染色匠，岗巴官兵的每一张脸都是它的“杰作”。在岗巴，脸上没有“岗巴黑”的兵不算合格兵。但要想拥有真正的“岗巴黑”，必须经过三重考验：“头年浅黑，二年标准黑，三年永不褪色。”
    总之，“岗巴黑”是岗巴军人眼中最美的色彩，是他们引以自豪的“流行色”。
    四连战士靳国强，来自重庆，1.75米的个头，白皙的脸蛋，是女孩眼中标准的“白马王子”。前年，白白净净的小靳入伍一上岗巴，脸很快被抹上两朵“岗巴黑”。面对这意外“礼遇”，想起远在大都市的女朋友，小靳一阵感叹。为了保护好自己的脸，他买来“小护士”增白霜，每天对着镜子擦上好几遍，遇到巡逻、训练，总想方设法装病不参加。尽管如此，脸还是一天比一天黑。后来，在指导员的启发开导下，他索性抛弃“小护士”，投身到工作和训练第一线。一年下来，他脸变得更黑了，心也变得踏实了。不久，他将此事告诉女朋友，没想到女友一阵喝彩：“黑是黑，健康色。只要你爱岗巴，我就永远爱你。”
    二连优秀班长陈德富，从山清水秀的贵州毕节来到岗巴一呆就是五年，脸一年比一年黑。去年夏天，他率巡逻队到开鲁山口潜伏，一去就是23天。其间，他白天蹲雪坑，晚上睡羊圈，没有洗上一次脸。当完成任务归来时，面部除了两个眼珠在转，其余一片漆黑……
    岗巴官兵每人都有一段由白变黑的“光荣史”。更有一串用黑色命名的“雅号”，这当中，有“黑铁塔”、“黑豹”、“黑牡丹”、“黑牦牛”等。他们个个都是吃苦奉献的排头兵。
    当然，“岗巴黑”带给岗巴军人的不只是幸运和荣耀，同时也有倒不尽的酸甜苦辣。就在前几天，营部司务长张德良前往机场接来队探亲的妻子，眼见妻子从他身边走过，就是不与他打招呼。他一把拉过妻子，妻子愣了半天，直到确认眼前的人就是自己的丈夫后，才一头扑进他的怀抱，然后把他搂得很紧……
    在这个世界里，充满了赤橙黄绿多彩的颜色，因此而把世界打扮得更为美丽，而岗巴的黑色，则使这种美丽显得更为厚重……
〖-ZW/正文〗
