〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从想象开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈石溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/我的处女作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗写作心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我的处女作
    从想象开始
    ●沈石溪
    以动物小说见长的儿童文学作家沈石溪，迄今已发表500多万字的文学作品。谈及他的处女作，他认为自己是从9岁时开始写小说的……
    九岁时，也不知中了什么邪，我极想养一条猎狗。我想象我的猎狗在警察遇到一桩凶杀案破不了的时候，是它搜捕到了坏蛋……然而，再美丽的幻想也代替不了现实。当时正值三年自然灾害，养活人尚且不易，谈何养狗？买不起狗，我就花两角钱买了只小鸭子，起名叫“花旋风”，发誓要把它培养成真正的猎犬。我着手训练它的嗅觉跟踪，我将一条小鱼在它扁平的鸭嘴前晃悠两下，然后藏进瓶瓶罐罐组合的破烂堆里。小鸭子被饥饿催逼着，竟然把小鱼翻出来并啄食掉了。我心里乐开了花。当然，它毕竟是小鸭子，我把小鱼稍稍藏得远些或藏得严实些，它就无能为力了。改变动物的品性，也绝非一个9岁的孩子所能完成。
    后来，小鸭子病死了，我用只小木匣装殓了它，埋在街心花园，还用小木片做了块墓碑，认真地写上：鸭子猎犬花旋风之墓。
    这也许可以称得上是我用透明的童心写就的第一篇动物小说。
〖-ZW/正文〗
