〖ZQ/总期〗15190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭兵的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵歌舞团推出《和平颂》歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董焕然/俞根泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全军第七届文艺会演传真
    火箭兵的旋律
    ――第二炮兵歌舞团推出《和平颂》歌舞晚会
    ●董焕然/文俞根泉/摄影
    ☆第二炮兵歌舞团为全军第七届文艺会演献上一台以展示第二炮兵部队坚持质量建军、科技强军，向现代化迈进的威武英姿的主题歌舞晚会《和平颂――以火箭兵的名义》。
    晚会紧紧围绕和平的主题，以3个乐章的结构形式，用诗的凝练、舞的律动、歌的豪壮，多侧面展现了第二炮兵部队现代化建设的精神风貌。晚会从舞蹈《火之子》开始，刚健的舞姿，仿佛是和平的圣火，夹着弹雨与征尘从远处走来，拉开了整台晚会的帷幕。乐章之一“热爱和平”，以舞蹈《艳阳天》春意盎然、竞美争娇的和平景象，象征了改革开放以来祖国欣欣向荣、气象更新的大好局面。随之，以一首描写大山里军人的爱情的独唱歌曲，过渡到表现和平时期军人生活的重唱伴唱歌曲《这地方》和独唱《守望》。乐章之二“为了和平”，把人们的思维带入火箭兵初创的那个充满激情的年代。舞蹈《那一片白杨》和女声独唱歌曲《盼你回回头》，通过情感的倾诉，热情讴歌了军人的奋斗牺牲。独唱《当兵咱就当好兵》和舞蹈《班务会》，则用旋律和舞姿展示了火箭兵多彩的风情画卷，壮阔中融进深情，豪迈中不乏情趣。乐章之三“捍卫和平”，重在体现质量建军、科技练兵、走精兵之路的思想。舞蹈《磨炼》、独唱《士兵的祝福》、《以火箭兵的名义》和四重唱《报告祖国》，通过词、曲、歌、舞，表现了火箭兵精细果敢、威武豪放、叱咤风云的铁阵雄风和走向世界、走向现代化的时代风貌。
    （图为舞蹈《班务会》剧照）
〖-ZW/正文〗
