〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放使西藏经济跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年国民生产总值超过三十二亿元，农牧业连续五年丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡西生苗凡卒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨1月3日电（记者胡西生、苗凡卒）西藏国民经济在新一轮改革开放大潮中取得丰硕成果，去年国民生产总值达32.7亿元，国民收入27.5亿元，工农业总产值25.7亿元，分别比上年增长百分之七点一、百分之六和百分之四点九。
    工业生产步伐加快。发电量达到3.7亿千瓦时，水泥生产13.7万吨，分别比上年增长百分之七点三和百分之一；铬矿石产量突破9万吨；公路货运总量完成68万吨，比上年增长百分之五点八；硼砂、硼镁石、啤酒以及三大毛纺产品等的生产都有较大增长。
    农牧业连续五年丰收。去年在遭受严重干旱的情况下，粮食总产量达60万吨，创历史最高纪录；新生仔畜690多万头（只），成活率百分之八十二点二，比上年提高0.4个百分点；肉、奶、毛产量均为历史最高水平。
    进出口贸易和旅游保持了稳定增长势头。全区进出口贸易总额完成5772万美元，其中进口4000万美元，出口1772万美元，分别比上年增长百分之一百一十五和百分之九点九；全年接待海外游客和港、澳、台同胞1.9万人次，营业总收入达1.01亿元，创汇1270万美元，分别比上年增长百分之二十八点七和百分之三十七点四。
    重点建设项目顺利进行。羊卓雍湖至贡嘎机场11万伏高压输电线路、贡嘎机场航站区房建、加查和边巴等一批县电站、中尼公路改造等均建成投产和交付使用。川藏公路病害整治一期工程、青藏公路冻土段整治一期工程等一批跨年度项目建设速度加快，工程质量好。“一江两河”建设，去年完成投资8800万元，在建项目45个，目前已完工19个。此外，国家“八五”重点项目、年设计生产能力为40万吨的罗布萨铬铁矿和邦达机场工程，也正加紧建设。
〖-ZW/正文〗
