〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市军官上山雪山军官进城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区实行干部双向交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹广杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 尹广、杜献洲报道：去年12月初，天山南北大雪纷扬。迎着大雪，490余名驻乌鲁木齐、奎屯等城市部队的干部陆续赶赴帕米尔高原、阿尔泰山等边防部队报到。诸多驻城市部队干部交流到边防一线，在新疆军区历史上尚属首次。
    据军区干部部门介绍，干部交流，长期是边防艰苦地区部队向驻城市部队单向流动，造成了驻城市部队干部队伍不断超编和边防部队的长期缺编。去年，他们制定并实施了边防部队干部与驻城市部队干部双向交流制度，先后有600多名驻城市部队干部，不提任何条件，主动要求到边防一线工作，其中一大半干部已在城市安了家。被选调的干部接到通知后，在不到一个月的时间里，全都交接完工作，安顿好家庭，按时来到边防一线。与此同时，200余名“老高原”、“老边防”陆续调往驻城市部队。
〖-ZW/正文〗
