〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵无常形话流年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――去年国际军事形势特点初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年是世界局势急剧变化的一年。这一年，国际军事形势出现了一些令人瞩目的新特点。
    一、地区武装冲突和局部战争频仍
    经过“冷战”的激烈较量，原来最有资格打世界大战的两个超级大国已经一伤一亡，北约和华约，也已经一衰一散。在此形势下，无论是核战争还是常规大战，都愈加难以再度爆发。但是，“冷战”后的世界并不安宁，旧的矛盾不断复发，新的矛盾一再出现，矛盾的激化引发了危机，直接导致地区武装冲突和局部战争频繁发生。
    据统计，1992年世界各地共发生各种强度的局部战争和武装冲突30起。这些战争和冲突有的是长期存在的，有的是当年发生的，有的已经结束，有的还在继续。从战争和冲突的地区分布上看，巴尔干地区占3起，原苏联地区占10起，亚洲南部和西部地区占5起，中东地区占4起，非洲地区占7起，拉美地区占1起。从战争和冲突的强度上看，规模较大、持续时间较长、影响面较广的主要有：巴尔干地区的波黑、格鲁吉亚的南奥塞梯、摩尔多瓦的德涅斯特河沿岸地区、阿塞拜疆的纳―卡、西南亚的阿富汗、中东的黎巴嫩、非洲的安哥拉和莫桑比克等。从战争和冲突的性质上看，国家内部的战争和冲突共25起，占85％；国家间的战争和冲突5起，占15％。从战争和冲突的动因上看，巴尔干地区的战争和冲突主要是民族矛盾引起的；原苏联地区的战争和冲突主要起因于民族矛盾、领土纠纷和宗教差异；亚洲地区的战争和冲突主要起因于权力争夺和领土争端；中东地区的战争和冲突起因于领土争端、种族矛盾和宗教纠葛；非洲地区的战争和冲突主要是种族矛盾、权利争夺和领土纠纷等原因造成的。
    二、各国军事调整走向深化
    随着国际形势的急剧变化，世界各国的战略重点明显地转向以经济和科技为先导的综合国力的竞争，但各国并没有因此忽视军事的作用，而是根据综合国力竞争的需求，对各自的军事战略、建军方针和军备发展进行重大调整。
    在军事战略上，世界各国更加强调对付地区性武装冲突和局部战争，普遍认为未来的军事威胁主要来自于因政局动荡、权力争夺、民族矛盾、领土纠纷、边界争端、宗教差异等问题引发的地区性武装冲突和局部战争。为此，世界各国防务计划和军事战略的注重点已开始出现变化，更多地考虑如何防止地区危机升级、避免武装冲突爆发、遏制局部战争蔓延、维护各自的战略利益。
    在建军方针上，世界各国更加注重快速反应部队的建设，增强应急作战的能力。美国计划到1995年将陆军快速反应部队增至5个现役师，使其占陆军战斗部队的比例由原来的20％增至40％。北约正在原来的机动部队基础上，组建3.7万人的快速反应部队。俄罗斯也在筹备建立“机动部队”。此外，世界各国为保障快速反应部队的建设，都在进行优化力量结构、增加资金投入、加强作战演练、改善武器装备等项工作。可以预计，在未来各国军事力量的构成中，快速反应部队将会占据主要地位，其作战能力亦将会成为衡量军事实力强弱的主要标准之一。
    在军备发展上，世界各国更加重视军事科研，并以此为基础发展高技术、高质量、高性能武器装备系统。
    三、裁军和军控斗争更趋国际化
    1992年，国际裁军和军控进程有新的发展，已开始从签订条约转向具体实施，而且随着形势的发展，越来越多的国家将参与其事，裁军和军控国际化趋势日渐明显。在核裁军方面，美国和俄罗斯宣布将各自的战略核弹头总数进一步裁减至3000至3500个。两国的议会批准了削减战略武器条约，从而使核裁军与核军控进入了一个新的时期。在常规裁军方面，北约和原苏联及东欧29个国家签署了实施裁减欧洲常规力量条约的议定书。关于化学武器的多边国际谈判也取得了一定的成果。此外，越来越多的国家相继汇入了裁军的潮流。
    尽管国际裁军和军控的进程在向前发展，但一些国家并没有真正裁减其尖端武器。美国试图在削减战略武器条约所规定的限额内，尽可能多地保留生存能力较强的潜射洲际弹道导弹，并准备将潜射导弹作为其未来“三位一体”战略核力量的主要组成部分。俄罗斯除了提高现有战略导弹的突防、生存、机动能力和命中精度外，还在研制代号为“胖孩”的新型陆基机动弹道导弹。英国和法国的核力量也在进行现代化改装和更新。大国在发展尖端武器的同时，还将淘汰下来的陈旧装备向第三世界国家和地区倾销，使地区军备竞赛呈不断上升趋势。
    四、军事科技竞争日益加剧
    针对未来的国际竞争将是以经济和科技为主导的综合国力较量，世界各国都开始将军备发展的注重点转向军事科技领域。美国目前正在加速发展隐型、激光、智能、定向能、地面效应、生物工程等高、新技术，力争尽快将这些技术应用到常规武器的研制中；英国正将计算机软件、人工智能、微波炸弹、新材料与新工艺等领域的最新研究成果投入常规武器装备的发展中；法国正集中人力和物力加紧实施其常规武器现代化计划。由此可见，争夺高、新技术制高点的斗争正不断加剧。
〖-ZW/正文〗
