〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“乡下人种田，城里人经商”格局已被冲破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国工业产值三分之一来自乡镇企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，全国乡镇企业总产值首次超过农业产值，成为农村经济的大头，此后，乡镇企业在我国经济社会中的地位迅速提高。目前全国工业产值的三分之一来自乡村；农村劳力中，不到五个人中就有一个在乡镇企业上班；全国城乡劳力中，不到六个人就有一个是乡镇企业职工；而在全国社会总产值中，乡镇企业的比重约占30％。在国家基本没有投资的情况下，乡镇企业已发展成为我国中小企业的主体。
    昔日只能向城市提供农副产品和接受工业品下乡的农民，不仅将丰富的工业品销往城市市场，而且至少有1000万以上的农民，挤开城门进城经商办企业，为城里人提供全方位的生活服务。随着农民对城乡割据旧局面的冲击，城乡经济一体化的进程也大大加快，在沿海一些地方，城市乡村的差别正在迅速消失。
    改革开放以来由农民发动和推动的这种城乡经济格局的变革，使得社会学家也遇到了一个小小的难题：中国农民的内涵如何界定？是按传统意义上的名份来概称他们，还是对农民给予新的划定？行政部门领导和科研、专业人员莫衷一是，只好以比较笼统的概念来总称：九亿农村人口。不过他们比较一致的看法是，城乡二元经济结构的打破，将对我国的经济、政治和社会产生重大而深远的影响，预示着中国社会内部层次将在新的基础上重新调整构筑。
〖-ZW/正文〗
