〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓得春风四季来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮部队“三爱”教育纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是荣誉，还是……
    1985年，总后机关工作组在调查二炮基层后勤建设情况时，拍了一部录相片。录相片虽然只够放个把小时，却使各级领导和广大官兵心扉都受到了强烈的冲击。
    首都有家新闻单位的记者看了录相片后，当即提出要到二炮部队采访，写一篇反映二炮部队官兵在改革开放形势下，发扬“苦了我一个，幸福十亿人”精神的长篇通讯。
    受震动最大的还是正在统一部署“三爱”教育的各级领导。二炮受“早打、大打”、“先战备、后生活”的影响，许多部队组建后长期住茅草棚、干打垒、简易房，夏不避雨，冬不保暖。不少基层连队常年饮用缺碘、高氟、大肠杆菌等严重超标的河沟水、地表水；半数左右的基层单位常年洗不上热水澡。“白天兵看兵，晚上数星星”便是简单枯燥的基层文化生活的真实写照。
    面对这部催人泪下的录相片，各级领导陷入深层的思索：要教育官兵以山沟为家，我们的军营有没有家的样子？搞“三爱”教育是不是就可以忽视官兵生存条件的改善？“条件艰苦”对80年代的二炮部队来说是荣誉，还是……？
    把“老大难”的包袱扔在20世纪
    “二炮以艰苦闻名全军，但我们不能让官兵背着‘老大难’跨入21世纪啊！”二炮领导认准一个真理：思想教育的成果，要靠良好的内外环境来加以巩固，二炮军营不应该成为现代文明遗忘的角落。二炮统一部署和指挥了装点山沟、重建军营的战斗。他们把这称之为优化“三爱”环境的跨世纪工程。
    二炮组建晚，家底最薄。基层建设百孔千疮，没钱怎么办？“宁愿自己的住房破点挤点，车子旧点落后点，也要挤出经费把山沟的天地换一换。”决策者坚强的决心，鼓舞了全体官兵。为筹集建设经费，二炮主要领导亲自出面“化缘”，各级机关宁愿少发或不发生活补贴，也要把生产经营所得用到基层建设上。这样一分一文地积攒，短短几年间，他们先后为基层后勤建设筹集上亿元经费。为节省经费开支，各部队又利用训练施工间隙，大力开展“军工自建”活动，从将军到士兵，人人为治理穷山恶水出力流汗。
    经过将近6年的艰苦奋战，二炮基层驻地山青了，水秀了，花红了，草绿了。据统计，目前全部队80％的基层单位住房条件有了明显改善，95％的基层单位能够洗上热水澡、喝上清洁的井水和自来水，80％的连队告别了就医难、吃菜难，基层连队配发了电视机、放相机、收录机、照相机、卡拉OK机，有了设施比较齐全的俱乐部。旅团建立了文化活动中心，军师级单位有战士业余演出队、军乐队，所有边远分散部队都有了自己的电视卫星地面接收天线，能够看上清晰的电视。
    精神可以变物质，物质同样可以变精神。“三爱”有了温馨的巢，八方“金凤”竞落脚。培养导弹技术军官的二炮工程学院领导告诉记者，他们学院的毕业学员连年100％服从分配；二炮干部部提供的数字表明，这几年招生和毕业分配中出现了可喜的两多，一是地方高中毕业生和二炮离退休干部子女多，二是地方院校毕业生要求来二炮工作的多。某部政治部梁主任欣喜地说，还有一多，那就是这几年够随军条件要求办理随军落户山沟的多了。她们当中，既有北京、上海等大中城市的，还有来自厦门等经济特区的。
    教育过程是奉献爱心的过程
    在北京电视台《今晚我们相识》节目中，记者目睹了年过五旬的二炮某研究所政治部主任为本所大龄知识分子代作征婚广告的镜头。据说，他是全军第一个在该电视台当“月老”的领导干部。
    其实，类似这样的“全军第一”，在二炮部队还可举出些。记者打开采访本，各级领导关心部属的动人故事扑面而来：
    某基地农场场长大学毕业后扎根北大荒30年，铁心当“粮草官”，“害”得随军的妻子无工作，孩子没处上学。基地司令员、政委闻知此事，亲自出面在大连市为他家属购买一套团职房，办理了落户手续。
    某旅驻地远离地方小学，教学质量又很低。旅党委不唯上不唯本，腾出6间房，请来8名教师，办起了有1至5年级，却只有20多名学生的子弟小学。
    二炮工程学院25岁的青年教员王贵海攻克世界性难题非圆齿轮，院领导为了帮助他把研究深入下去，专门为他组建了研究所。
    ……
    “军人也是有七情六欲的人。‘三爱’需要良好的硬环境作支撑，还要有春风荡漾的软环境加以调节。”基于这样的认识，二炮各级领导始终把进行“三爱”教育的过程，看成是领导和教育者向官兵奉献爱心的过程，紧紧围绕“尊重人、理解人、关心人、爱护人”，做好“人”字文章。正是这种奉献爱心的精神，凝聚着来自天南地北的热血沸腾的中华儿女。
〖-ZW/正文〗
