〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北那曲“洗衣歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北那曲城南20公里有座山，海拔4900多米。山顶有个雷达阵地，驻守着十几个雷达兵。
    山上的水是用车拉上去的，比油还金贵。战士上山来，先得死了洗澡洗衣服的心。
    有一天，山上突然来了一个藏族姑娘，浓发、圆脸。她红着脸对战士们说：“我叫玉萍，我来给大家洗洗衣服。”说完就挨个房间收，一会抱出一大包油渍发亮的脏衣服，裹在床单里，飘然下山去了。
    第三天上午，玉萍又出现在战士们眼前，又带走一批脏衣服、床单、被套。以后，每周星期三和星期天准时上山。原来她是那曲第一小学的会计，还是团支部宣传委员。玉萍长期坚持为官兵洗衣，大家深感过意不去。下雨时，大家搬出所有盛水工具接雨水，然后开展“阵地洗衣”活动。久不下雨，官兵们都把衣服藏起来，可还是被玉萍搜走了。
    藏北高原的气候，说变就变。有一次，她正走到半山腰，天空突然下起大雨，她把洗干净的衣服紧紧抱在怀里，生怕淋湿，可是不一会，她的全身被淋透，一包衣服也全湿了。她流泪了，感到很对不起大家。战士们见她冻得瑟瑟发抖，争先恐后把自己的大衣拿出来，要给她披上，她说啥不接，又一身湿衣匆匆下山了。
    那年大雪封山，山上断菜一个多月，玉萍急坏了，带着弟弟往山上背蔬菜、咸菜。姐弟俩跑了一趟又一趟，山路上被踩出一条深深的雪道。
    去年“五四”青年节，玉萍带着6名教职员工身着藏族节日服装，上山与官兵一起过节。大家手拉手围成一圈，边唱边跳《年轻的朋友来相会》，玉萍代表学校团支部把一面绣着“献给最可爱的人”的锦旗赠给阵地官兵。后来，雷达站和那曲小学结成了共建文明对子。
〖-ZW/正文〗
