〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民富思国安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――佛山人民关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀戴开盛本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个家庭富了要修铁门；一个工厂效益好了要请保安；一个地区富了也应当多拿点钱支援国防建设。”
    广东佛山地区南海市石湾区的党政领导常说这句话。正是凭着这样的认识，当新的区武装部成立时，他们就投资280万元建起一幢武装大楼，通信、训练、教育、作战指挥等设备都具有90年代先进水平。
    改革开放使地处珠江三角洲的佛山展开了经济腾飞的翅膀。佛山人从来没有像今天这样富有过，也从来没有像今天这样关心国防。享有制罐王国之称的九江镇兰昌村，去年县里分给他们一个招兵指标。指标刚下达，村委会就定下优抚标准：义务兵和本村大学生享受同等待遇。
    三水县南边镇先岗村退伍军人刘剑龙，依靠科学种养勤劳致富后，经常教育子女不要满足家庭的安乐，而要心怀报国之志。1989年春季征兵一开始，他就动员已参加工作的长子报名应征。1990年冬季，又将次子送到部队，为家里新添了一块光荣匾，而自己却用高薪聘请临时工顶替儿子的工作。
    在顺德市大良镇，有一支1800人的拥军服务队，自1982年以来坚持每月两天上门为军属、烈属开展各种服务。他们想的是：“我们能致富，全靠子弟兵保家卫国。我们要为他们的家庭尽一份心！”
    令人瞩目的是，一些中外合资企业的“洋”老板也加入了拥军的行列。去年12月，佛山市中外合资企业――三洋冷气公司青年民兵曹森华被批准应征入伍。日方总经理丸腾先生得知后十分高兴，立即终止度假，赶回佛山，为小曹披红戴花，还封了一个红包送他。丸腾先生这一举动，招来省市10多家新闻单位的记者采访，在回答一个外商为啥对中国公民服兵役也这么关心时，丸腾先生操着不太流利的汉语道：“我到中国来投资办厂，就是期望能赚到钱。因此，我同样希望中国国防强大，环境安定。”
    对此，感受最深刻的当然还是佛山人自己。顺德市农民企业家区鉴泉办厂之初，曾受到坏人写恐吓信敲诈勒索。是镇武装部组织民兵配合派出所干警，迅速抓获了搞勒索的罪犯。从此，区鉴泉轻装上阵，甩开膀子大干，由一个电风扇厂发展到塑料厂、钢瓶厂、微波炉厂四个厂，目前年产值已达4亿多元，成为全国10大乡镇企业之一。前不久，他一次就捐款10多万元，给镇里兴建青年民兵之家。听说市预备役军官训练中心缺资金装修，又主动捐赠3万元。在接受记者采访时，他发自内心地说：“民富思国安！”
〖-ZW/正文〗
