〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发票上的假文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林叶三方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月中旬，某部队学院汽车队汽车材料保管员曾某为冒领公款，在发票上做的假文章被军事检察员逐一破译。
    1991年10月16日，曾某与出纳卢某到一汽车修理部结算汽车修理费，眼见垂涎已久的高级金莉莱皮腰带，两人慷慨取之，将支付的426.40元计入汽车修理费开进发票。事后，曾某3次如法炮制，购进口照相机、手表、钢笔据为己有，侵吞公款千余元。胆颤心惊地得手后未被发觉，曾某的侥幸心理被强化了。1991年12月，曾某又3次以支付修车费为名，在财务处借出银行转帐支票3张，他将这3张支票交给当地一车辆维修部经理王某。王某为其套取现金，开出修车发票。曾某将发票在财务处报销后冲销所借支票。在吃、喝、玩、乐的畸形消费中，曾某的欲望越来越大，在发票上做的假文章也越来越大。一天傍晚，他见一农妇抛售空白发票，就廉价购进与汽车修理沾边的空白发票若干。从次日始，这些发票一张张、一批批地被曾某任意填写购物品种和金额，掺杂进其它发票之中，堂而皇之地接受处长审核报销。于是，11523.60元公款进入了曾某的腰包。
    入伍年余的战士为什么能在发票上大做以假充真、以假掩真的文章屡屡得手，侵吞巨额公款呢？请听有关人员如是说――
    某车辆维修部王经理：曾某所在单位汽车多，我们视他为“上帝”，尽量满足他的要求，以吸引他常送车来修。
    几名为曾某在发票上签名的士兵说：我们常找曾某领料报帐，以举手之劳，落个人情，抓他个小辫子，来日好办事。
    主管领导说：曾某每次报帐，不是1张两张，而是一叠。每张上都有证明人签名，开销在他的职责范围内，我没有理由怀疑他。
    曾某在法庭上陈述说：外出办事常要招待司机，没钱应酬司机，就没办法工作。于是就有人教我搞钱的方法，有人受我送的礼品从不推辞，我的胆子就越来越大。
〖-ZW/正文〗
