〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团野炊比赛，各连官兵凭着先进的炊事车，铆足劲要拿金牌，副团长突然命令全部弃车挖灶，于是引出了一场争论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这道难题该不该出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天，北京军区某团组织实战条件下的野炊训练。各连官兵把自己的炊事车擦得油光锃亮，添足了水、米、面、油，选择好位置，信心十足地准备拿金牌。随着指挥员一声令下，各连炊事员淘米、切菜、点火，不大一会儿，路边炊烟袅袅，饭菜飘香。
    这时，张副团长突然下令：“敌机进行空袭，炊事车全部被炸，现在各单位弃车挖灶，以班为单位进行野炊。”这一下，刚才还洋洋得意的连队官兵们可乱了套，慌忙选择地形挖灶，满地寻找木柴。九连一名战士，生火时点不着木柴，就把汽油泼到木柴上，火苗猛地一窜，把他的眉毛全部烧了。结果，全团没有一个连按时吃上饭。
    战士火烧眉毛的消息在全团不胫而走。一些同志私下嘀咕开了：张副团长也真是，在炊事车上做点饭比赛一下就行了，非要挖灶比赛，没必要这么折腾。有的说：现在都什么年代了，摆着洋玩艺不用，非玩埋锅造饭的老法儿！
    但不少同志感到张副团长这道难题出得好，尽管现代战争高科技占主导地位，我们拥有了现代化装备，可一旦这些装备出现异常情况，部队还能不能战斗？还能不能生存？
    这个问题摆到了团党委的议程上。大家感到，近几年，我们重视了训练场上的摸爬滚打，忽视了后勤保障的训练，平时认为只要做好饭就行了，没有从实战条件下考虑问题。后勤保障，也必须从实战需要，从难从严摔打部队，提高各种恶劣环境条件下野外生存的能力。
    团党委又把这一问题交给部队进行讨论，广大官兵认识到，现代条件下的战争什么样的情况都可能遇到，一些新装备、新方法固然要掌握好，但过去一些行之有效的老的办法也不能丢。我们既要掌握现代化装备，也要把过去的课目保留下来，从最坏处打算，才能应付各种复杂的局面。
    此后，火烧眉毛的事例成了训练的动力。团里分批培训骨干，进行野战条件下的生存训练。他们还对一些课目进行补训、复训，团里假设20多个情况，让干部战士献计献策共同研究解决难题，掌握解决的方法。过去那种“拉练像演戏，兵急官不急”的现象再也见不到了。不久团里又进行一次野炊比赛，全团95％以上的连队达到良好以上的水平。
〖-ZW/正文〗
