〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论政治合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全面提高战斗力/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报元旦社论提出，在新的一年里，全军要遵循邓小平同志新时期军队建设的思想，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，全面提高战斗力。为此，本报将就如何理解和落实好“五句话”分别发表评论员文章，今天是第一篇。
    建设一支现代化、正规化革命军队，全面提高战斗力，首先要求我军在政治上永远合格。政治合格，这是由我军的性质、宗旨和任务所决定的。我军从诞生之日起，就具有鲜明的政治性和坚强的党性。半个多世纪以来，江河奔流，沧海桑田，部队官兵一代又一代，但我军忠于党、忠于人民和祖国这一政治本色始终没有变。我军发展壮大的历史雄辩地说明，政治合格是我军的光荣本色，也是我军的最大优势。只有做到政治合格，我们这支军队才有灵魂、有方向、有力量，才能产生凝聚力、向心力、战斗力。
    政治合格的涵义十分丰富，它既有根本的要求，也有具体的目标；既有特定的内涵，同时也随着社会的发展变化而具有鲜明的时代内容。我军是执行革命政治任务的武装集团，政治合格最重要的就是坚定不移地贯彻执行党的路线，坚决完成党、国家和人民赋予的“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务”的神圣任务，任何时候都能经得起考验。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，保证枪杆子永远听从党的指挥；坚持以党和人民的利益为生命，永远奉行全心全意为人民服务的宗旨；坚持用马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策教育部队，在政治上无条件地与党中央保持一致；坚持党管干部，遵循德才兼备、任人唯贤、公道正派、“五湖四海”、干部交流、能上能下的原则，建设好各级领导班子；加强各级党组织建设，发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；遵守宪法和法律以及军队的各项纪律；发扬爱国主义和革命英雄主义精神；坚持官兵一致、军民一致，巩固和加强军队内部的团结和军政军民团结。在深入进行改革开放和社会主义现代化建设的今天，做到政治合格，必须认真学习和深刻领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，贯彻落实党的十四大精神，坚决执行和维护党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。
    政治合格是一个很高的要求，它体现在政治、思想、作风、纪律乃至军事技术等诸多方面，是对我军全面素质的综合检验。因此，达到政治合格的要求，必须重视加强部队的全面建设，必须大力加强政治思想工作。在新的形势下，要探索和改进政治思想工作的内容和方法，通过广大官兵喜闻乐见的生动活泼的形式，向干部战士灌输马克思主义的基本原理，宣传我国走社会主义道路的必然性。要用建设有中国特色社会主义的理论武装全军官兵的头脑，用邓小平新时期军队建设的思想指导全军的各项工作，大力弘扬我党我军的优良传统。要切实搞好党的基本路线教育，搞好爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，搞好近代史、现代史教育和国情教育，增强民族自尊、自信和自强的精神，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，树立正确的理想、信念和价值观。要教育激励官兵积极支持、参与改革开放和社会主义现代化建设，并在建设现代化、正规化革命军队的实践中，锤炼政治合格的基本素质。
    政治合格既是对全军部队的要求，也是对每个官兵个人的要求。整体合格必然要求每个成员合格，而每个成员合格也就为整体合格奠定了坚实的基础。对于全体干部战士来说，应当把政治合格的目标同热爱部队、安心本职融为一体，在实践中磨砺自己。要树立高度的革命事业心和工作责任心，出色完成党交给的每一项任务，在部队的改革和建设中做出贡献。政治合格对不同层次的对象有着不尽相同的标准，各级领导干部尤其是高级干部负有领兵带兵的职责，因而对其政治合格的要求就更高更严。实践证明，只要各级领导班子合格了，党的各级组织合格了，全体共产党员合格了，我们就必定能带出一支合格的队伍，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，肩负起党、国家和人民赋予的历史使命，成为人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设有中国特色社会主义的重要力量。
〖-ZW/正文〗
