〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育改革将有大动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伍绍祖谈一九九三年我国体育战线的任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡君清李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电（记者蔡君清 李贺普）国家体委主任伍绍祖说，在新的一年里，国家体委在全面搞好体育工作的基础上着重要抓好三件事：一是抓体育工作的深化改革，二是抓足球项目的改革、把水平搞上去，三是抓奥申办工作，争取申办成功。
    伍绍祖重点谈了深化体育改革问题。他说，社会主义市场经济理论的确立，要求体育工作从原来适应计划经济体制的体育体制逐步转移到与社会主义市场经济体制相适应的轨道上，使之符合现代体育运动发展的规律。具体地说，就是要实现“五化”和“五转变”。“五化”指：生活化，体育要成为人们生活中的一个重要组成部分；普遍化，使更多的人参与体育活动；科学化，不论是竞技体育还是群众体育，都要讲科学；社会化，体育事业要靠全社会来办，充分发挥体育的多元社会功能；产业化，把体育事业中的可以产业化的部分形成一种产业。
    为达到“五化”就要实行“五转变”。一是体育组织从行政型向社会型转变；二是体育事业从福利型向消费型转变；三是体育设施从事业型向经营型转变；四是体育活动从体委一家办向大家办转变；五是体育工作从“人治”向“法治”转变。
    谈到足球改革问题时伍绍祖说，足球改革是一项系统工程，要进行综合治理，要着眼于体制改革和机制转换，使足球协会实体化，球队俱乐部化，运动员职业化。他透露，今天将在广州进行我国足球俱乐部赛制确立后的第一场比赛。他说，过去的全国足球联赛是按行政划分的，由国家出钱办比赛。改为俱乐部杯赛后，参赛队报名要交1000元人民币。尽管有许多队还不是真正的俱乐部队，但毕竟迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
