〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看海军现代化建设的步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四年；十四个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些人民海军建设历史上的创举，涉及装备、训练、科研、通信、后勤等诸多领域。
    ――第一支海军陆战旅建成。这支由陆战步兵、炮兵、装甲兵、导弹兵等组成的特种部队，目前已具备水陆两栖作战能力。
    ――第一支舰载机部队正式编入海军航空兵序列。经过严格训练的舰载机部队已随舰驶向远海大洋，形成了一支新型的海上突击力量。
    ――第一代国产水上飞机陆续装备海军部队，已担负起海上巡逻、侦察、运输和救护等任务。
    ――第一代新型导弹驱逐舰和导弹护卫舰不断在海军服役，舰上装备的现代化水平有了较大幅度提高。
    ――第一次成功地进行了潜艇水下发射运载火箭飞行试验，接着，导弹核潜艇又一次进行水下发射运载火箭飞行试验获得成功。
    ――核潜艇第一次远航训练获得圆满成功。核潜艇部队的官兵驾驶着核潜艇，创造了我海军潜艇水下航行时间最长、航程最远、平均航速最高的纪录。
    ――第一艘远洋航海训练舰“郑和”号交付海军服役，成功地进行了10多次远洋航海实习训练，顺利完成了军校学员的海上实习训练任务。
    ――被誉为我军第一个“现代思想库”的海军装备论证研究中心，已发展成为具有舰船、飞机、电子、战役战术等100多个专业的论证研究机构，使海军装备论证研究工作逐步走向科学化和正规化。
    ――第一个规模最大的综合性通信枢纽建成，获得了国家科学技术进步成果一等奖，远在各大洋上航行的我海军舰船，能随时与北京海军领导机关传递信息。
    ――第一支由18艘舰船组成的海上编队首次远航太平洋，拉开了海军远航训练的序幕，目前已有数百艘舰船进行过远洋训练。
    ――第一次举行了大规模海上电子模拟实兵对抗演习。海军各种不同型号的舰艇、飞机在这场电子“海战”中大显神威。
    ――海军舰船第一次出访外国，先后访问了巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉、美国夏威夷和泰国，增进了我海军与各国海军的友好交往，扩大了我海军在国际上的影响。
    ――海军派出了J121号远洋打捞救生船和300多名官兵第一次参加我国南极科学考察船队，在南极乔治岛建起我国第一个南极科学考察站。
    ――在我国南沙群岛永暑礁建起第一个海洋观测站，为国际气象组织提供了近50万组气象资料，为人类和平开发利用海洋资源作出了重要贡献。
    海军有关方面负责人认为，这“14个第一”的出现，使人民海军的整体作战水平向前跨进了一大步，为建设强大的、现代化的人民海军奠定了坚实的基础。随着改革开放的深化，国家经济实力的增强，今后，人民海军现代化建设定会出现更多的第一，更好地担负起保卫祖国海疆、维护我国海洋权益的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
