〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲雪俏立李冬梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女篮军花之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风中俏立的腊梅，看似弱不禁风，实则坚强无畏。
    今年23岁的李冬梅，以腊梅的精神和意志，在篮坛留芳傲雪11年。
    1981年，年仅12岁的李冬梅身高已达1.70米，在同学中鹤立鸡群。这自然优势成全了她的绿色之梦。成为沈阳军区体工队一员的她，循着父亲昔日四处征战的足迹，蹒跚走来了。
    在沈阳军区女篮二队，李冬梅虽然有个高挑的个儿，体质却很单薄。在教练顾东英的眼中，这个平常不爱吱声，训练却很有劲头的姑娘，是个好苗子。于是，顾教练母爱严师两手扶植，为她打下了坚实的基础。1985年，李冬梅进入军区女篮一队，在主教练姜天宝的麾下，练就了一手拚抢篮板和善于防守的绝活，成为主力中锋，在国内篮坛崭露头角。1990年全国甲级联赛，沈阳军区女篮在决赛时，身高1.92米的李冬梅以稳定的心理素质和出色的防守，为沈阳军区女篮最后夺冠立下了汗马功劳。
    没有人能料到，这样一名优秀运动员却是在战神与病魔的夹缝中求索，为中国女篮走向世界，为沈阳军区女篮称誉国内篮坛奉献出了无私的情感。
    1987年8月。一段时间来，李冬梅在紧张而又强度高的训练中总感到全身倦怠，力不从心，但她咬牙坚持了下来。终于，在一天上午，当她与队友拚抢篮板球时，蓦然眼前一黑，摔倒在地。送到医院抢救才得知，她患有严重的贫血症。医生告诫说：“你不能再打球了，再打球容易出危险。”
    然而，5个寒暑过去了，球场上依然闪动着她那忘我拚搏的身影。有时一场比赛下来，她脸色蜡黄，嘴唇发青，连路都走不动。可是，休息一下，又去拚下一场比赛。她的行动就是一首无言的歌，表达着她的心声：“组织上为了我的成长和健康付出了许多，为了集体的荣誉，我要让有限的运动生命释放出最大的能量。”
    梅花在飞雪的冬天，为大地吟唱着感人的诗句。（李金平、许伯乐）
〖-ZW/正文〗
