〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭山麓“拥军车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛刘宏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天早晨，秦岭山麓披上了一层薄霜。兰州军区某团大门口像往常一样伫立着一群赶早车的官兵，大家跺着被冻得发麻的双脚，不安地等待着。
    “嘀、嘀――”一阵熟悉的喇叭声由远而近传入了人们的耳膜。只见一辆车牌为陕西50―02781的“秦东牌”大客车，在寒气中驶到了大家跟前。
    “多亏有了‘胡子大哥’的这台‘拥军车’呀，要不然我们就要走路去开会了。”上车后，一位连队司务长感慨地说。
    提起这台“拥军车”，还得从1988年冬天说起。那时“胡子大哥”买了一台大客车准备跑运输，同时也想为部队官兵提供方便。部队驻地沟壑纵横，仅有一条土路，跑一趟车人疲车乏。可没几天，一块用木板做成的“军人候车处”的牌子挂在了部队大门口。其实，“胡子大哥”的家并不在部队驻地附近，每天他至少得空车往返5公里，但每次他都义务将外出到镇上或市里买菜、办事的官兵送到目的地。时间长了，他依然风里来，雨里去，从来没误过时间。因为他心里一直惦记着：“这几年部队为乡亲们办了不少好事，官兵们有难处，我不能撒手不管呀！”一位从西安返回的战士在渭南转车时丢了钱物，急得不知所措。正巧遇上“胡子大哥”的客车，还没来得及讲明原委，便被“胡子大哥”拦住了：“啥都别说了，要是我为了钱，还拉你干啥？”那位战士激动得不知说什么才好。
    一位坐他的车到部队探望儿子的老人不知道儿子所在的单位，他带着老人从团部问到距团部4公里以外的3个营，终于找到了老人的儿子，没喝一口水转身走了。
    冬去春来，寒来暑往。尽管不少官兵还不曾知道“胡子大哥”的真实姓名叫李铁栓，但那辆“拥军车”的车牌连同主人的满脸络腮胡，却深深地印在了官兵的心中。
〖-ZW/正文〗
