〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天外来客”有神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――返回式卫星的应用与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学备忘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗返回式卫星/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月13日，我国四川中部地区上空飞来一颗旋转物体。它宛如天女下凡，飘飘洒洒，从从容容地降落在一块绿草地上。顷刻，迎候在地面的科技人员一起奔涌上去。数十分钟后，悬停在空中的军用直升机吊起这个“天外来客”送往目的地。
    这个“天外来客”就是我国于去年10月6日从酒泉卫星发射中心发射的一颗新型返回式卫星，它在空中按预定计划运行了8天后顺利返回地面。这是我国发射的第14颗返回式卫星。同时发射升空的瑞典“弗利亚”科学实验卫星，也取得了预定效果。
    返回式卫星，是卫星家族中的骄子，应用范围非常广泛。星上装有光学遥感仪器或其它探测仪器，可在太空收集来自陆地、海洋和大气层的各种信息。它观测面积大、范围广、速度快、效果好，可定期或连续观测一个地区，不受视界和地理条件限制，能取得其它手段难以获得的资料，对经济和国防建设都有重要价值。其主要用途有：一是作为观测地球的空间平台，利用卫星飞得高、看得远的优长，可以反复地、大范围地对地面及大气层进行观察，获取遥感资料，并送回地面进行处理分析，提供国民经济各部门使用；二是作为微重力试验平台，在空间进行各种科学实验、生产，制备地面难以获得的材料、物品（实验效果证明，返回式卫星具备的微重力实验条件优于航天飞机）；三是为载人航天打下了技术基础，因为宇航员总是要返回地面，其中返回技术是关键。
    返回式卫星怎样发射升空又返回地面呢？这主要靠卫星回收技术。回收卫星难度很大，不但要对卫星进行跟踪测轨，还要对卫星进行控制、运行、调姿，使它安全回到地面。人们要在适当的时机靠不同的脉冲电波调动卫星，时机不准，脉冲有误，那怕是微小的误差，都可能对卫星指挥失灵，使其成为脱缰的野马。因而，卫星测控技术就成了回收卫星的关键。有资料表明，美国经历了12次失败后才取得卫星回收的成功，前苏联回收卫星也数次失败。而中国取得了回收一次成功的成绩。1975年，我国成功地发射了第一颗返回式卫星，卫星测控系统以精确的计算方案和程序，使这颗卫星按预定计划在空间运行3天后安全返回地面，从此，我国成为继前苏联、美国之后第三个掌握卫星回收技术的国家。目前，我国已发射了14颗返回式卫星，回收成功率达100％，创造了世界卫星回收成功率最高纪录，这是我国航天技术跻身世界先进行列的显著标志之一。
    返回式卫星从太空中获取的大量资料，可广泛应用于国民经济和国防建设各领域。我国利用卫星照片，为面积达5.5万平方公里的北京、天津、唐山地区提供了大量有关水资源、土地利用、森林资源、自然环境变迁、铁路选线、城市环境与规划等多种资料和150多幅专题系列地图，查明了这一地区47个县级单位的土地、耕地、水域以及旅游风景区的面积和分布情况，为合理规划国土和进行宏观经济决策提供了重要依据。在卫星微重力环境开发利用方面，我国利用3颗返回式卫星完成了20多项材料加工有源搭载试验和100余项生物学的无源搭载试验，获得了首批空间微重力条件下的研究成果。上海植物生理研究所先后将3批遨游过太空的小麦种子在地面进行栽培，通过观察变化，找到了培养顶风抗倒伏良种小麦的新途径。此外，返回式卫星在国防建设中也发挥了突出作用，取得了许多重要成果。
    目前，世界上许多国家都非常重视返回式卫星的研究与发展。美国、前苏联在发展返回式卫星的基础上，把标志着世界航天技术高峰的宇宙飞船送入了太空。可以相信，随着我国航天事业的发展，我国的宇宙飞船在不久的将来也一定会飞向天宇，造福人类。
〖-ZW/正文〗
