〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院审理经济纠纷案件的若干问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军军事法院负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各级军事法院为了更好地为部队建设服务，努力拓宽工作范围，做了许多有益的工作，进行了一些富有成效的探索，如深入基层搞法制教育，帮助指导部队开展法律顾问和法律咨询工作，向发案单位提司法建议，积极参加部队预防犯罪的综合治理，帮助生产经营单位预防经济纠纷等等，这些工作都深受部队欢迎。最近，经最高人民法院批准，解放军军事法院又推出一项改革举措：从今年1月1日起，各级军事法院普遍展开受理试办军内经济纠纷案件的工作。为此，本报记者张柔桑专门走访了解放军军事法院侯固院长和张振民副院长，请他们就读者关心的一些问题回答了记者的提问。
    记者
    解放军军事法院负责人
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
〖-ZW/正文〗
