〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤处长陈良道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用辩证法指导工作事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发红孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年底，陈良道被提拔当了团后勤处长，兼任家属工厂厂长。为搞好工作，他反复学习矛盾的特殊性和普遍性原理，在实践中摸索团后勤工作和工厂经济工作的规律。他用纵向比较的方法，找出了基层后勤分队党组织战斗堡垒作用不强等薄弱环节；用横向比较的方法，找出了后勤全面建设发展不平衡的差距，从而掌握了工作的主动权。有段时间，团里和工厂连续出现几起事故苗头，陈良道把有关领导召集到一块解剖“麻雀”，重点剖析事故苗头产生的原因，使大家明确教训在哪里，今后怎么办，并采取现场办公、现场观摩等形式，把点上的经验拿到面上推广，面上的问题拿到点上解剖。工厂抓产品质量，实行定人、定位管理目标责任制，效果不错。陈良道把这一方法运用到抓后勤分队的安全管理上，全团实行勤务人员归口管理，科室和连队挂钩，效果也很好。
    陈良道运用辩证法关于矛盾的特殊性和普遍性原理指导工作，使工作效率显著提高。去年以来，团后勤建设抓了9项大的工作，都取得喜人成果。后勤处党委被上级评为先进党委，基层党支部一半以上被评为先进党支部，营区被军区评为“园林化营院”，财务管理、生产生活、卫生防病、专业技术训练等方面都受到上级表扬。家属工厂效益喜人，产品进入了国际市场。
〖-ZW/正文〗
