〖ZQ/总期〗12778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“多面手”展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说驱逐舰？护卫舰发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪鹤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船技术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱逐舰、护卫舰是两种重要的水面作战舰艇，是各国海军作战舰艇的骨干力量。
    驱逐舰、护卫舰素有“多面手”之称，现在和将来仍然是用途广泛的两种舰种。日本把驱逐舰作为海上机动作战编队的主力，是日本海军水面作战兵力的核心力量。护卫舰享有“海上卫士”的美誉，现在和将来护卫舰仍将是一种能担负多种任务的舰种，除了担负传统的护航任务外，还能参加海上机动编队作战。
    这两个舰种的对海武器，主要是反舰导弹系统。近几年，各国海军的驱、护舰除增强了对海突击能力外，还有效地增强了对陆目标的攻击能力。如美军在“阿里・伯克”级驱逐舰上配置了“战斧”巡航导弹。这种导弹射程远（250海里以上），命中精度高，对攻击陆上纵深固定目标十分有效。驱、护舰的对空武器系统主要是舰空导弹系统（含相控阵雷达）和多管小口径炮反导系统。预计它们的防空系统还将进一步得到加强，主要是提高舰空导弹的快速反应能力、抗干扰能力和精度，以提高抗击来自空中攻击的能力。鉴于掠海反舰导弹对驱逐舰、护卫舰的威胁会愈来愈大，一些国家正在大力发展口径较大的“密集阵”多管炮系统，以提高近程反导防空能力。此外，未来的驱、护舰还将把电子侦察与干扰机、干扰火箭有机结合起来，并采取多种隐身技术，既减少了敌人发现舰艇的概率，又大大提高了电子战系统在反导中的作用。它们的反潜武器，主要是舰载直升机及反潜导弹和鱼雷。未来的驱、护舰将装备集反潜、反舰、空中预警和电子对抗等多用途的第二代舰载直升机系统，还将普遍装备拖曳线列阵声纳，从而使水面舰艇在反潜探测中获得新的突破。
    未来的驱、护舰不仅在武器系统方面将有较大发展，而且在总体性能上也将有所提高。水面舰艇的耐波性，关系到它们能否坚持在高海情海域巡弋作战和充分发挥其战斗力的问题，为此世界上许多国家都在力图寻求和开发耐波性好，在大风浪中仍能高速航行并具有良好机动性和作战能力的新型舰船。瑞士日内瓦水动力研究所经过10多年的研究，推出了一种具有上述优良性能的新船型――深V型船型，它不仅耐波性好，在风浪中能保持较高的航速，而且有工艺简单、造价低以及技术上风险小等优点。
    图为美国海军“提康德罗加”级“宙斯盾”巡洋舰
    图为日本海上自卫队“朝雾”级驱逐舰（照片）
〖-ZW/正文〗
