〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/按实际情况决定工作方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四四二一部队党委，在坚持学习日制度中，较好地处理了以下三个关系，使学习日搞得越来越好，有效地促进了党委成员的思想革命化。
    一、工作与学习的关系。为了保证学习日制度不受冲击，他们把党委中心组学习、机关学习、部队学习统一起来，合理安排时间，使上下左右互不影响，并建立值班制度，由值班首长处理日常事务。今年第一季度，这个部队工作很多，任务一项接一项。每逢学习日，他们就将工作提前做或往后安排，不使学习日受到冲击；并做到上下及时通气，使机关各部门和部队心中有数，尽量不在学习时间请示报告工作。遇有特殊问题，急需解决，就抽个别同志去处理，然后补课。这样，尽管工作较多，时间较紧，学习日制度仍然坚持得比较好。
    二、集中学与分散学的关系。领导干部经常出差开会，下连蹲点，给坚持学习日制度造成一定困难。针对这种情况，他们采取三个“有分有合”：一是人员有分有合。规定分散时坚持自学，和部队同学，在家的有几个学几个，外出的临行前交代学习任务，中间了解学习情况，回来后进行汇报讲用。有一次，一个常委在部队蹲点，不能参加党委中心组学习，就把自己的学习情况、体会写成书面材料，请人带回。还有一个常委担任值班，也不能参加学习，就用电话向中心组汇报，请大家评议。二是学习时间有分有合。在一般情况下，坚持每周两个半日学习，有时也可以根据情况，把两个半日合成一个整日学习。大家反映，这样从实效出发安排时间，便于掌握学习的主动权。三是学习内容有分有合。有时大家学习共同的内容，解决普遍性的问题，有时分别学习不同的内容，解决特殊性的问题。
    三、党委本身学习与领导部队学习的关系。他们的做法：一是在学习日，把下面的同志请上来，参加党委的讨论、讲用，请他们评论；二是党委成员走下去和部队一起学习，一起斗私批修。这样，通过党委的学习带动了部队的学习，又运用部队的学习促进了党委的学习。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
