〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和罗马尼亚政府关于中国向罗马尼亚提供长期无息贷款协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理、邱会作副总参谋长出席签字仪式李先念副总理和勒杜列斯库副主席在协定上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚关系/中方向罗马尼亚提供无期无息贷款协定RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 为进一步加强中国和罗马尼亚两国人民的友谊和发展两国间的经济互助合作关系，中华人民共和国政府和罗马尼亚社会主义共和国政府关于中国向罗马尼亚提供长期无息贷款的协定，今天在北京签字。
    国务院总理周恩来，中国人民解放军副总参谋长邱会作，出席了签字仪式。
    国务院副总理李先念和罗马尼亚政府代表团团长、罗马尼亚部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库分别代表本国政府在协定上签字。
    罗马尼亚方面参加签字仪式的，有罗马尼亚政府代表团团员：罗马尼亚政府经济技术合作和协作委员会副主席拉杜・康斯坦丁内斯库、罗马尼亚驻中国大使杜马，以及代表团顾问、专家、技术人员和罗马尼亚驻中国大使馆外交官员。
    中国方面参加签字仪式的，还有乔冠华、李强、方毅、谢怀德、王海容、李连庆、魏玉明、高璐等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
