〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列希主席和孙德胜主席分别致电杜尔总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持几内亚人民反侵略的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责以美国为首的帝国主义和殖民主义的野蛮侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持几内亚人民斗争/谴责帝国主义/殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十五日电 阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希二十四日打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，坚决谴责葡萄牙殖民主义者和雇佣军对几内亚的野蛮侵略，并且表示阿尔巴尼亚人民完全支持几内亚人民维护祖国独立、主权和尊严的正义斗争。
    电报说，阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团和政府十分坚决地谴责这一野蛮的侵略，并且完全支持兄弟的几内亚人民维护自己祖国独立、主权和尊严的正义斗争。
    电报说，我们表示相信，爱好自由的几内亚人民同葡萄牙殖民地的人民、非洲大陆的全体人民保持战斗团结，定将打败葡萄牙侵略者和外国雇佣军，挫败葡萄牙帝国主义及其同伙维持和扩大它们在非洲的新老殖民主义统治的一切计划和伎俩。
    新华社河内二十五日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国主席孙德胜二十五日打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，热烈祝贺几内亚人民反击入侵之敌所取得的胜利。
    孙德胜主席在电报中说：“我十分荣幸地获悉，几内亚武装部队和几内亚人民响应您的号召，对入侵科纳克里的帝国主义及其走狗的侵略军队给予完全应得的惩罚性打击。我谨代表越南人民和越南民主共和国政府，并以我个人的名义，向您、并通过您，向几内亚人民致以最热烈的祝贺。”
    电报说：“全体越南人民对以美国为首的帝国主义者和殖民主义者的明目张胆的侵略行径感到强烈的愤慨，并提出严厉的谴责。兄弟的几内亚人民的胜利，沉重地打击了帝国主义对几内亚共和国和其他非洲国家的侵略和干涉政策，极大地鼓舞了正在进行抗美救国斗争的越南人民。”
    电报表示：“祝几内亚人民在您的领导下，在保卫和巩固民族独立的不屈不挠的斗争中取得光辉的胜利，从而对非洲人民和全世界人民反对帝国主义和新老殖民主义，争取和平、民族独立和社会进步的共同斗争作出积极的贡献。”
〖-ZW/正文〗
