〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好三个结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、学习日与“天天读”结合。他们认为学习日和“天天读”，都是为了学好用好毛泽东思想，有时学习的内容完全一样，他们就在“天天读”时，个人带着问题学观点，学习日集中起来进行讲用或讨论。今年上半年有一段时间，他们针对一些同志的和平麻痹思想，在学习日和“天天读”时间集中学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的教导以及关于帝国主义本质的论述，增强了战备观念，促进了战备工作的落实。有时学习内容不完全相同，他们也尽量做到结合学习，互相促进。
    二、学习日与政治教育结合。部队搞什么教育，学习日也学习什么内容。半年多来，他们结合两忆三查教育，反复学习了毛主席关于阶级和阶级斗争及新式整军运动的教导；结合整党教育，反复学习了毛主席关于党的建设的论述和新党章。最近以来，部队进行两个“决议”的教育，他们就结合学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，着重解决了政治统帅业务和局部服从全局的问题，克服了单纯业务观点和“敲锣卖糖，各管一行”的作风。在落实战备中，他们组织了医疗、修理、缝补等综合服务队，跑遍了三省一市几十个执勤点，为基层服务，受到干部战士的热烈欢迎。
    三、学习日与政治活动结合。如：召开活学活用毛泽东思想积极分子代表会时，他们就结合学习毛主席关于加强学习的教导和林副主席关于“一定要把毛泽东思想真正学到手”的指示；庆祝“九大”一周年时，他们就结合学习毛主席发出的“团结起来，争取更大的胜利”等伟大号召和“九大”文献；纪念国庆节，他们就结合学习毛主席关于无产阶级专政的教导。这样，生动活泼，增强了学习效果。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
