〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上钢钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团八连守岛建岛事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/提高警惕/保卫祖国RW：济南部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的渤海前哨，有一个小岛，看上去好似万顷波涛中崛起的一块大礁石。岛上，悬崖峭壁；岛下，恶浪翻滚。这里远离大陆，交通不便。驻守在这个小岛上的济南部队活学活用毛泽东思想先进集体某部八连，几年来，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导和林副主席关于“建设海岛，保卫海岛”的光辉指示，以岛为家，以苦为荣，以苦为乐，常备不懈，英雄地执行着守岛建岛的光荣任务。
    （一）
    一九六五年十二月的一天，八连的同志们乘坐一艘登陆艇，迎着风雪，劈涛斩浪，登上了这个小小的海岛。同志们纵情高唱：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家……”
    这天，指导员把全连同志领到山头上，摊开地图问大家：“我们这个岛的东面是什么地方？”大家回答：“是美帝国主义豢养的两只走狗――日本军国主义和南朝鲜朴正熙傀儡集团。”“西面呢？”“是祖国的首都北京，是伟大领袖毛主席居住的地方。”“对！我们战斗的岗位是防御帝国主义侵略、保卫伟大的社会主义祖国的前哨阵地。岛子虽小，可我们的责任重大啊！”指导员接着讲述了帝国主义曾经从这里长驱直入地侵略我国的历史事实，讲述了当前帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的形势。大家一边听，一边掂量着自己肩上的责任，一边听一边思考着怎样在这个艰苦的小岛上扎下根。
    在这里扎根安家，要经受许多严峻的考验。上岛不久，风力加大到七、八级，一连四十多天船只不能来往。带去的一点蔬菜快吃完了。炊事班的同志把剩下的几个萝卜数了又数，算了又算，每顿用三个萝卜熬一锅汤。几天以后，菜吃完了，淡水也不多了，每天每人只能喝上一缸子水。这时候，党支部组织大家学习毛主席关于“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争”，“在共产党面前无困难，就是因为他能够克服困难”等教导，发动大家出主意、想办法。炊事班试着用海水作了一次馒头，结果做出来的馒头又黑又硬，又苦又涩。这时，副指导员给大家讲起自己的苦难家史。在旧社会，他家世世代代给地主当长工，累断筋骨，还是吃不饱穿不暖，他的两个姐姐被卖掉，他七岁扯着母亲的衣角沿街乞讨……。他激动地说：“旧社会的苦，是无权的苦，苦如黄连；今天我们为保卫无产阶级政权吃苦，虽苦犹甜。”战士们牢记阶级苦、民族恨，怀着保卫无产阶级专政，保卫社会主义祖国的坚强决心，把战胜艰难困苦当作锤炼忠于伟大领袖毛主席的一颗红心的最好课堂。
    第二年开春，兄弟单位上岛施工，八连的同志把自己住的房子让给了兄弟单位，自己住进了透风漏雨的草棚里。冬天，外面下大雪，里面雪花飘；夏天，一到下雨，外面大下，里面小下。一个暴风雨的深夜，席棚眼看要被大风刮倒，同志们从睡梦中惊醒，与风雨展开了搏斗。他们豪迈地说：“毛主席叫我们守海岛，天大的困难压不倒，十二级台风不动摇！”
    （二）
    八连干部战士深深懂得，要充分发挥海上每一寸土在未来反侵略战争中的巨大作用，就要胸怀愚公移山志，艰苦奋斗建海岛。他们上岛以后，以战斗的姿态，迅速投入了紧张的国防施工。
    山上施工，要爬过一个很高的陡坡岩壁。战士们在这堵岩壁上砸掉了一些松散的石块，凿出了一行脚窝，攀着它上山。大家管它叫做“通天路”。施工用的沙子、石子、水泥、淡水、钢筋、木料等，都要通过这条险路运上去。一袋水泥一百斤，还要走那么险的路，这确实是很困难的。但八连的同志说：“革命战士从来没有向困难屈服的习惯，再难我们也要背。”连长和几个同志背着水泥，身贴石壁，手抠岩缝，一步一步地往上攀。指导员身上长了六个大疖子，但他一直背着水泥走在前头。有个新战士刚满十八岁，体重不到百斤，但他也和大家一样，背起水泥往上攀，同志们劝他少背点，他说：“为了建设海岛，俺能背一百斤，决不背九十九斤。”
    被誉为“折不断的钢筋”的一个共产党员，一次，被石头砸伤了腿骨。在住院期间，他总是惦记着施工任务，没等腿痊愈就硬是要求出了院。连里领导为了叫他养好伤，给他作了两条规定：一是不准参加施工，二是不准参加执勤。他见同志们都在为海岛建设尽力，又自动跑到工地坚持和同志们一起施工。他说：“我不能干重活，可以干点轻的，不能为建设海岛加块砖，还可以为建设海岛添把土嘛！”
    这个小岛，土如金，水如油。今年春天，山东省首届活学活用毛泽东思想积极分子代表大会代表来岛慰问，每个人从大陆上带来一些土。人民群众对海岛战士的关怀，使八连的同志受到很大的鼓舞。他们说：“我们与大陆隔山隔水，与人民群众心心相连。”他们用亲人送来的土，在石壁上造了一块一米见方的“拥军田”，种上了“爱岛菜”。战士们把亲人的关怀化为自己艰苦建岛的巨大力量，决心在海岛牢牢扎根。他们在石埂上刻了这样一首诗：“亲人带土上岛来，革命战士乐开怀，汗水洒湿‘拥军田’，扎根海岛把花开。”有个战士去年刚入伍时，曾天真地想：这里一户居民都没有，怎么为人民服务？这次亲人带土上岛，使他的认识提高了。他把守岛与人民的希望、国家的安危、政权的巩固紧紧连结在一起，对小岛的感情越来越深。一次，他到大陆上开会特意带回桃树苗和黄土，在小鸟上栽上了桃树苗。在他精心护理下，如今桃树已经成活了两棵，那根子也越扎越深了。这个战士也和这桃树苗一样，在小岛上生根、开花。他一九六九年入伍，刻苦学习毛泽东思想，入了党，当了班长。不久前，他出席了上级召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。
    英雄的八连战士，依靠自己的一颗红心两只手，在小岛上削平了山顶，建起了国防工事，修起了营房，支起了篮球架；在岩石丛中凿出了“北京路”、“长征路”、“爱岛路”、“建岛路”；从岩缝中抠出了风化土，造起了“大寨田”。他们决心把小岛建成坚不可摧的钢铁堡垒。
    （三）
    守卫海岛要有坚强的工事，更要有用毛泽东思想武装起来的、具有过硬杀敌本领的战士。八连的同志从未来反侵略战争着想，怀着对人民极端负责的精神，从难从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。在八连的战士中间，有一个高中生，刚入伍时，收到过两个同学的来信，这两个同学都分配在北京当兵，为保卫毛主席、林副主席、为保卫党中央站岗放哨。当时，他想：看人家，多么光荣，而自己，成天呆在这块大礁石上，有啥意思！当他懂得了海上每一寸土都连着北京的意义之后，想法就不一样了。他决心为保卫毛主席，保卫无产阶级专政，在小岛上打一辈子枪。他现在是班长，为了随时准备粉碎敌人对我国发动的侵略战争，他经常带领全班同志沿着七十多度的陡坡苦练爬山动作，练出了一套快速爬山的本领。
    高度的革命警惕性，来源于对毛主席的无限忠诚，对革命事业高度负责的精神。这个小岛常年云遮雾障，空气潮湿，给战备物资的保管和维护带来了许多困难。连里的战备物资保管员，为了使战备物资时刻处于良好的战备状态，经常废寝忘食地晾物资，查湿度，次次都弄得一身汗水满身油。为了落实战备，他还在毛主席哲学思想指导下，细心观察，反复试验，总结出一套在海岛上保管好战备物资的经验。过去，炊争班认为自己是连队的小后勤，打起仗来是第二线。看到全连同志为保卫祖国常备不懈苦练杀敌本领的生动事迹，他们召开班务会进行了讨论。他们说：在未来反侵略战争中，我们不仅要保证同志们吃上饭，还要和同志们一起战斗。于是，他们跟炮班结成了“一对红”，积极参加炮班的军事训练。在一次火炮射击中，他们取得了优秀成绩。同志们都管炊事班叫“编外炮班”。
    “早已森严壁垒，更加众志成城。”几年来，八连的干部战士不管白天黑夜，不管风里雨里，时刻保持着高度的革命警惕，密切注视着美帝国主义及其走狗的一举一动，一个心眼为人民站好岗，放好哨，象钢钉一样，钉在祖国的海防前哨。当前，在伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，八连同志们高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻落实党的九届二中全会公报提出的战斗号召，切实做好战备工作。他们的豪迈誓言是：
    “脚踏渤海千层浪，
    为保祖国守边疆；
    敌人胆敢来侵犯，
    坚决把它消灭光！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
