〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责葡殖民主义者的野蛮侵略 支持几内亚人民英勇斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果四万军民举行盛大集会游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众高呼：“全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”“打倒葡萄牙帝国主义！”“几内亚人民必胜！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果军民支持几内亚人民斗争/谴责葡殖民主义者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔二十四日电 刚果人民共和国四万军民二十三日在布拉柴维尔冒雨举行盛大集会和游行，谴责葡萄牙殖民主义者对几内亚的野蛮侵略，并且表示给予几内亚人民以坚定不移的战斗支持。
    刚果劳动党中央委员会第一书记克洛德―欧内斯特・恩达拉出席了集会并在会上讲了话。
    出席集会的还有刚果劳动党政治局委员皮埃尔・恩泽、萨苏―恩格索，政府部长阿卢瓦斯・穆迪莱诺―马桑戈、亨利・洛佩兹、迪厄多纳・伊图阿、维克托・塔姆巴―塔姆巴、埃利・伊苏乌，布拉柴维尔市驻军司令若阿希姆・雍比―奥庞戈和布拉柴维尔市长恩加利巴利・朗贝尔。
    几内亚驻布拉柴维尔大使也出席了集会。
    恩达拉在讲话时说：“人民是历史的创造者，是人民生产了社会的财富。应该指出，帝国主义只是表面上看起来有力量。正如毛主席所说的，帝国主义和一切反动派都是纸老虎。因此，可以肯定，几内亚人民必胜。”
    恩达拉接着说：“在这个讲台上，基本群众已经表示他们随时准备支持非洲革命。因为，非洲革命是不可分割的一个整体。不论是几内亚革命，还是刚果革命，它们都属于非洲革命这一整体。”
    恩达拉最后强调指出，为了支持几内亚人民，刚果人民必须紧密团结起来，反对任何分裂人民的企图。
    刚果国家人民军的代表在讲话中指出，葡萄牙帝国主义公然侵略几内亚这件事向我们证实了“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”这个真理值得非洲所有革命人民，特别是刚果人民深思。只要帝国主义者不解除武装，我们就必须充分提高警惕以便打倒他们。
    在群众集会讲话的还有：布拉柴维尔革命委员会的代表，刚果工会联合会总书记，刚果革命妇女联盟的代表，刚果社会主义青年联盟主席等。
    大会通过了一项声援几内亚人民的决议。决议说，我们最强烈地谴责对几内亚人民的卑鄙侵略，几内亚人民已奋起救国。我们坚决支持兄弟的几内亚人民。
    会后，四万军民举行了浩浩荡荡的声援游行。游行队伍穿过布拉柴维尔市主要街道，来到几内亚驻布拉柴维尔大使馆。劳动党第一书记恩达拉以及政治局委员们和政府部长们走在队伍的前面。示威群众高呼：“全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”“打倒葡萄牙帝国主义！”“几内亚人民必胜！”“人民战争万岁！”等口号。游行队伍来到几内亚大使馆时向几内亚大使递交了大会通过的决议。
〖-ZW/正文〗
