〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部勤务三连党支部牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地开展革命大批判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地提高了干部战士阶级斗争和两条路线斗争觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/阶级斗争/两条路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连靠革命大批判开路，认真活学活用毛泽东思想，坚持突出无产阶级政治，连续两年被评为四好。在成绩面前，有的同志认为，“刘毒”肃得差不多了，“私”字斗得差不多了。党支部认为，产生这一问题的主要原因，是部分同志对社会主义条件下阶级斗争的长期性、复杂性认识不足，思想上存在一个“满”字。针对这个问题，党支部组织大家学习毛主席关于“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕”的教导，引导大家联系社会上阶级斗争的事实，认清阶级斗争的长期性，提高坚持开展革命大批判的自觉性。战士邵国均一次到某地执行任务，一个坏家伙企图用金钱收买他。邵国均气得眼睛直冒火，把那个家伙狠狠批了一顿。活生生的阶级斗争事实，深深教育了干部战士，使大就认识到：革命大批判松一松，阶级敌人就攻一攻。我们必须牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，抓紧革命大批判，不断提高自己的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，推动各项任务的完成。
    三连党支部在引导干部战士狠斗“满”字的过程中，还组织大家结合连队创四好的实践，认清只有继续深入开展革命大批判，才能自觉地执行毛主席的建军路线。有一次，三连接受了一项繁重的修路任务。有的同志认为，修路任务这么紧，哪有时间搞批判？党支部及时组织大家反复学习两个“决议”，回顾连队创四好的历史，开展了一个“时间紧，任务重，革命大批判要不要坚持”的讨论。讨论搞了三天，大家越议眼睛越亮，越谈方向越明，认识到，任务再重，时间再紧，革命大批判绝不能放松。认识提高后，工地上革命大批判的烈火越烧越旺，施工进度越来越快，全连提前一个月完成了修路任务。
    三连党支部还以干部战士通过革命大批判提高觉悟的事例，教育大家认清深入持久地开展革命大批判对于促进思想革命化的重要性。被群众誉为“继续革命的好榜样”、共产党员封子明同志回顾了自己成长的过程。封子明入伍以后，被分配到炊事班，觉得“当炊事员不光彩”。在同志们的帮助下，他以“老三篇”为武器，在锅台旁，灶门前，狠批叛徒刘少奇散布的“公私溶化论”，他的阶级觉悟有了很大提高，把烧火做饭当作革命事业的一部分，一颗红心为人民，工作越干越有劲，不久，光荣地加入了中国共产党。入党以后，他脑子里产生了“差不多”的思想，马上意识到这是自满的苗头，便在群众中狠斗了自己“入党到头”的思想，把入党当作继续革命的新起点。最近，封子明当了排长，他更加抓紧了自己的思想改造，不断批判叛徒刘少奇散布的“入党做官论”，保持普通一兵的本色，成为战士的贴心人。封子明入伍两年多来，环境变、条件变、工作岗位变，狠抓革命大批判永不变，思想进步很快。这个事例对大家教育很深。同志们表示：革命大批判是个宝，革命战士离不了。刀天天磨才锋利，人天天斗私批修才进步。我们就是要斗私斗到底，批修批到底，永不满足，永不歇脚。
〖-ZW/正文〗
