〖ZQ/总期〗4703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝对越南北方进行的野蛮轰炸遭到可耻失败以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国国防部长莱尔德又发出狂妄战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬言要恢复对越南北方的“全面轰炸”，进一步暴露了美帝内外交困、穷途末路的虚弱本质和进行垂死挣扎的狼子野心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/恢复“全面轰炸”RW：莱尔德/美国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 美帝国主义出动大批飞机对越南民主共和国进行野蛮轰炸，在越南军民奋起痛击之下遭到可耻失败以后，美国国防部长莱尔德又气急败坏地发出了狂妄的战争恫吓，居然扬言要恢复对越南民主共和国的“全面轰炸”，进一步暴露了美帝侵略成性的凶恶面目。
    十一月二十四日，莱尔德在参议院外交委员会会议上作证时，为美帝出动大批飞机轰炸越南北方进行无耻狡辩，重弹所谓“保护性反应”的老调，疯狂叫嚷他要“建议取消停止轰炸的决定”，“恢复全面轰炸”，还说什么“建议美国采取强有力的措施”，是他作为国防部长的“职责”。在这前一天，美国国防部发表了所谓“美国关于空袭北越的声明”，其中也援引了莱尔德的话，蛮横无理地说什么如果越南军民迎击美国飞机，美国“将继续作出必要的保护性反应”。
    莱尔德在美国侵略者对越南人民犯下新的罪行之后，又如此疯狂地对越南人民发出新的战争叫嚣，反映了美帝国主义内外交困、穷途末路的虚弱本质，暴露了不甘心失败的美帝国主义蓄意扩大侵略越南和侵略印度支那、进行垂死挣扎的狼子野心。
    两年以前，美帝当时的头目约翰逊，在越南军民的沉重打击和全世界人民的强烈抗议之下，不得不被迫宣布所谓停止对越南北方的轰炸。其实，从那以后，美国的飞机从来没有停止在越南北方上空飞行，并不断轰炸越南北方的一些地方。在这期间，越南军民曾经打下美国飞机一百多架。今天，在越南人民、柬埔寨人民、老挝人民越战越强，把美帝国主义和它的走狗打得狼狈不堪的情况下，尼克松政府又明目张胆地扬言要对越南北方“恢复全面轰炸”，到头来，只会使美帝国主义失败得更惨。
    美帝国主义的任何疯狂冒险或蛮横恫吓，都动摇不了越南人民为解放南方、保卫北方、进而统一祖国而坚持抗美救国战斗的钢铁决心。
〖-ZW/正文〗
