〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鸡蛋推动导弹的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军装备论证研究中心农场战士涂祥均纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽夏平宋连生刘纯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡蛋与导弹，风马牛不相及。但有这样一个士兵，用他辛勤的汗水，把它们巧妙地联在了一起。
    他就是海军装备论证研究中心后勤农场战士涂祥均。
    （1）
    两年前的一个傍晚，当大卡车将他和2470只成年鸡送到农场时，后勤部李笃文部长一席话对他有如响鼓重捶：小涂，装备论证中心以科研为中心，后勤工作不是中心但影响中心，鸡蛋也能助导弹腾飞呀！
    目送着领导、机关人员离去，再看看由旧仓库改成的简陋鸡舍，他似信非信地重复着领导那句话：“鸡蛋能助导弹腾飞？”
    从农场赵场长那里，他了解到中心自组建以来没有吃上自己农场产的鸡蛋。为提高保障能力，1992年11月，中心党委二届四次全会提出为科研人员办10件实事，其中之一就是每月供应每个干部2.5公斤鸡蛋。小涂这才掂出小小鸡蛋的分量。要在这样困难的条件下养好鸡，多产蛋，确实不是一件容易事。但这个四川娃子不仅能吃苦，更有一股子钻劲。他订了《辽宁畜牧》、《四川家禽》等业务杂志，十几本有关养鸡技术的书早翻卷了角。他学会了给鸡打防疫针，摸索出产蛋鸡的最佳光照时间；他还进行了给鸡听音乐提高产蛋率的试验，获得了成功。
    一只鸡从小雏到被淘汰，产蛋率达到85％就算进入高峰，可涂祥均科学配料，精心喂养，使最高产蛋率达到了96％，而且持续时间长。上任仅3个月，涂祥均就不负众望，将2000公斤鸡蛋送到了科研干部手中。
    看到科技干部喜气洋洋排队领鸡蛋，涂祥均觉得有一股涓涓甘泉从心头流过。
    （2）
    一次，他右脚患了踝骨疼鞘囊肿，医生让他住满两周，但他跟医生软磨硬泡并请机关干部“说情”，手术第三天就出院了。他放心不下他的鸡。
    刀口的疼痛一阵阵刺心，虽是天寒地冻季节，汗水还是湿透了工作服。涂祥均懂得要实现用鸡蛋推动导弹腾飞的目标，不能靠空话，而要靠实干。他不仅仅当“鸡司令”，还兼顾养鱼、种菜，从睁开眼到就寝，一天要干十五六个小时。
    夏天出鸡粪只间隔三四天，冬天是一个星期，每次出的鸡粪都达1吨多。以往涂祥均凭着年轻力壮还不觉疲劳，出完鸡粪后，他的身影会立即出现在鱼塘、菜地。这次出完1吨多重的鸡粪，他重重地坐了下来，刀口上的线绷得他虚汗淋漓……
    两年多时间，涂祥均一人共饲养了7000多只鸡，为科技干部和职工提供了7万多公斤鸡蛋，喂进了近20万公斤饲料。这些饲料都是从40公里外的厂家一包包装车运回，再一包包卸下，每天一簸箕一簸箕兑拌后再送到鸡糟，7万公斤鸡蛋也是由他一个个捡到蛋箱里，再一箱箱装车，送到大家手中。
    （3）
    四川高县境内有座海拔4800米的豆子山，涂祥均的家乡高岭村就散落在豆子山上。这是一个贫穷偏僻的村庄，村里对义务兵的优抚金每年只有50元，有时还拿不出来。去年10月听说涂家儿子在海军部队立了二等功，村里东拼西凑了100元连同镇里的200元钱，一起送往涂家。
    白云缭绕的豆子山上空前热闹，涂家女主人从病床上支起身子，手捧喜报，喜泪纵横。儿子4年未归，是在为她争光，为家乡争光，为国家尽忠哟！
    1994年10月21日，涂祥均端坐在主席台上。那天，这个刚刚被后勤部树为“服务标兵”的海军中士，接受了后勤部关于给他记二等功并提前晋升为海军上士军衔的奖励，年底他又被中心党委树为基层建设标兵。
    当中心首长将那枚金灿灿的二等功奖章挂在他的胸前时，全场掌声如雷。因为大家知道，这位来自四川的山里娃子，当兵满4年了，母亲长期患严重类风湿关节炎，不能下地干活，弟弟考上了高中因交不起学费不得不中途辍学；他本有两次假期，却一次也没回去。4年来，他有4次到机关当公务员和学开车的机会，但都让给了别人。几年来，他没有休息过一个星期天和节假日。
    在装备论证研究中心立功受奖名录中，有11人荣立二等功，其中只有涂祥均没有获得过军队科技进步一等奖以上的科研成果。可周瑞安政委说：近几年，论证中心出了那么多科研成果，与后勤保障有力分不开，从某种意义上说，小小鸡蛋推动了导弹。RW：涂祥均；海军装备论证研究中心农场战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
