〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠脑袋取胜的中国人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军总医院临床实验科副主任医师刘亚宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在德国凯撒斯劳腾市举行的国际科学仪器博览会上，一台中国人研制的“超微弱发光探测仪”格外引人注目。一位德国教授指着仪器的主人对他的学生说：“中国人搞仪器靠的是脑袋，而你们只知道靠钱。”
    这位中国人的名字叫刘亚宁，现为空军总医院临床实验科副主任医师。这位毕业于北京医科大学生物物理学的硕士，十几年来，一直从事生物物理研究工作，曾两次承担国家自然科学基金课题。超微弱发光探测技术是当今科学发展前沿的支撑技术之一，世界几个著名的科学发展计划都包含有超微弱发光这一先进技术，刘亚宁密切关注其发展动向，认真分析国外发光仪器的特点，发现了目前在电脑和光路上存在的许多技术缺陷。于是，他决心用“智慧”研制出一种比外国更先进的仪器。
    中国人搞科研决不能顺着外国人的杆子爬。刘亚宁根据实验要求，运用新的思路采取了一些新措施。但困难还是接踵而至，而最大的难题是经费不足。论科研条件我们无法与西方发达国家相比，但“中国人要靠脑袋取胜”，刘亚宁最信服的就是老前辈贝时璋的这句至理名言。既然我们和外国人拼钱不行，我们可以和他们拼脑袋。
    外国发光仪器的线路板都是光刻的，刘亚宁为了省钱就土法上马，用松香、酒精和龙胆紫混合在一起画线路板，用起来效果一点也不比光刻的差。功夫不负有心人，几个酷暑寒冬过后，刘亚宁用心血和汗水研制的超微弱发光探测仪终于取得了可喜的成功。在科学技术成果评审鉴定会上，专家们一致认为具有重大科学价值和广泛的应用前景。
    超微弱发光探测不仅是生物医学、物理和化学等多学科基础的无损伤探测手段，还可应用于工业、农业、医药、环保、军事等领域，并可直接运用于临床。刘亚宁的科学探测仪，使国际研究水平产生了一次新的飞跃。RW：刘亚宁；空军总医院临床实验科副主任医师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
