〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖刘光牛楼望皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值勤官兵真热情
    直接担负“两会”安全警卫任务的卫戍区部队，正以严密的工作和文明的形象，投入“两会”值勤中。
    今年“两会”前夕，卫戍区各值勤分队都对官兵进行了教育动员，增强了部队的光荣感和责任感。几天来，他们正确处理值勤与服务的关系，在完成值勤任务的同时，成立了各种义务服务小组，为代表提供方便。京西宾馆住着40多位少数民族代表，在代表报到前，部队领导就讲解党的民族政策，教育官兵要尊重少数民族的风俗习惯，并专门组织战士学习藏、维吾尔、蒙古等民族的日常用语。当各兄弟民族的人大代表出入时，门卫战士就用相应的民族语言向他们问好，代表们备感亲切。他们说，值勤官兵真热情。（赵晖）
    穆斯林代表欢度开斋节
    3月3日是信仰伊斯兰教的少数民族的传统节日――开斋节。傍晚，京西宾馆民族餐厅洋溢着一片喜庆气氛，新疆、宁夏两个代表团的各族代表欢聚一堂，共度开斋节。席间，人们频频举杯，向过节的少数民族代表表示祝贺。一些代表还载歌载舞，欢度良宵。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提出席了欢庆活动。
    （新华社记者刘光牛、通讯员楼望皓）
〖-ZW/正文〗
