〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取新的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大三次会议和全国政协八届三次会议召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/本报社论/全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年聚首，岁岁盛会。值此春光明媚的时节，来自全国各地的人大代表和政协委员再次汇集北京，共商国是。八届全国人大三次会议今天隆重开幕，全国政协八届三次会议也于日前举行。中国人民解放军全体官兵，以无比喜悦的心情，热烈祝贺“两会”胜利召开！
    过去的一年，是全党全军和全国各族人民在建设有中国特色社会主义伟大旗帜下，继续胜利前进的一年。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国上下一心，打了一场漂亮的改革攻坚战，财税、金融、外贸外汇、投资、价格等项重大改革措施相继出台实施，首战告捷，为建立社会主义市场经济体制奠定了坚实的基础。伴随着这些改革的顺利进行，国民经济继续保持快速发展的良好势头，国民生产总值继前年突破3万亿元以后，再上新台阶，达到4万3千多亿元。农业战胜严重自然灾害，取得较好收成。对外贸易迅速增长，全年进出口总额达2300多亿美元，国家外汇储备达500多亿美元，较前年增加1.4倍。人民生活继续得到改善，城乡居民储蓄净增6000亿元。科技、教育和各项社会事业全面发展。社会主义精神文明建设和民主法制建设有了明显进步。人民军队同伟大祖国一道前进，革命化、现代化、正规化建设迈出新的步伐。在保卫国家安全、维护社会稳定，支援经济建设方面发挥了重要作用、为国家的改革和建设提供了坚强有力的保证。可以说，1994年是又一个载入光辉史册的改革之年，发展之年，稳定之年。在此基础上召开的“两会”，必将是一次检阅成果、总结经验，推动改革和建设再接再厉、乘胜前进的大会。
    一年前，党中央提出了“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，这是全党和全国工作的大局。一年来的实践使我们深切地认识到，这一根本指导方针，是我们党领导改革开放和现代化建设历史经验的科学总结，反映了建设有中国特色社会主义的客观要求。过去的一年里，我们之所以能够在解决诸多突出矛盾和困难中开拓奋进，取得巨大成就，最根本的是因为在建设有中国特色社会主义理论指引下，坚定不移地以“二十字方针”统一思想、总揽全局，正确把握和处理了改革、发展、稳定三者之间的关系。1995年，我们面临的任务更加艰巨而繁重。经济体制改革将在巩固、完善已经出台的各项改革措施的基础上，向更深层次发展，把重点转到以建立现代企业制度为目标的国有企业改革以及社会保障体制的改革上来。国民经济要在加速体制转换中保持快速增长。社会要在改革、发展中进一步保持稳定。所有这一切，都要求我们更加自觉地全面贯彻“二十字方针”，更加积极稳妥地处理好改革、发展、稳定的关系。出席“两会”的代表和委员将通过认真审议和讨论《政府工作报告》等一系列文件，共商总揽全局、深化改革、促进发展、保持稳定的大计良策，从而进一步动员和激励全国各族人民胸怀大局，万众一心，顽强拼搏，去夺取新的更大的胜利！
    人民代表大会制度是我国人民当家作主，行使管理国家权力的一项根本政治制度。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国政党体制的一个创造。实践充分证明，这两项根本制度符合国情，顺乎民心，具有巨大优越性和长远生命力，是有中国特色社会主义政治制度极其重要的组成部分，是社会主义事业顺利发展的可靠保证。在建设有中国特色的社会主义伟大进程中，人大、政协肩负着重大责任。我们深信，“两会”一定会不负人民重托，充分发挥作用，继续作出历史性的贡献。
    “四时最好是三月”。在春色满园的“两会”期间，军队代表将和其他与会者一道，认真履行职责，忠实地反映人民心声，聚精会神地开好会议。今年的“两会”，在全体与会代表和委员的共同努力下，在全国军民的热切关注支持下，必将开成一个“民主、求实、团结、稳定、鼓劲”的大会。
〖-ZW/正文〗
