〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大三次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会新闻发言人周觉回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银曙于绍良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周觉说，八届全国人大三次会议将于3月5日开幕，会期为14天。他说，在过去的一年里，全国人大常委会遵循“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的方针，加快经济立法，制定了一批社会主义市场经济方面的法律，有计划有重点地开展了对法律实施情况的检查监督，加强了外事工作，增进了外国议会、政府和人民对我国的了解和友谊。
    周觉向记者们介绍了八届全国人大三次会议预备会议、大会主席团第一次会议的情况和会议议程。
    科技日报记者问，除了这次会议即将审议的几个法律草案之外，本届人大在立法方面还将做些什么工作？
    周觉说，立法工作是我国宪法赋予全国人大最重要的一项工作。本届人大立法规划共确定了审议法律草案115件，我们争取超过这个数字。到目前为止，全国人大及其常委会已审议法律草案66件，其中已经通过的法律有54件，包括公司法、劳动法、农业法、教师法，还有城市房地产管理法、对外贸易法，以及上次全国人大常委会通过的法官法、检察官法、人民警察法等。今年是本届人大任期的第三个年头，也是大体形成社会主义市场经济法律体系框架的重要一年。全国人大准备抓紧审议28个法律草案，最主要的是有关社会主义市场经济建设方面的法律草案，其中包括票据法草案、保险法草案、证券法草案、国有资产法草案、合同法草案等。除有关社会主义市场经济建设方面的法律外，还将审议教育、科学、文化、民主法制建设、公民权益保护、维护社会治安等方面的法律草案。这次会议将审议教育法草案、中国人民银行法草案。由于八届全国人大对立法工作抓得很紧，相信在本届人大任期内可以完成立法规划。
    新华社记者提问说，外界认为全国人大的监督工作比较薄弱，请问发言人对此有何看法？
    周觉说，全国人大高度重视立法和监督工作，加强了对政府机关、司法机关、执法机关和法律监督机关工作的监督以及法律实施情况的监督检查。全国人大常委会已专门制定出关于加强执法监督检查的决定。去年，全国人大常委会组织了8个执法检查团分赴8个省市，对农业法、反不正当竞争法、消费者权益保护法、产品质量法以及关于惩治生产和销售假冒伪劣商品犯罪的决定的执行情况开展检查，效果是好的。全国人大的8个专门委员会也分别对一些法律的执行情况进行检查监督。今后，全国人大及其常委会仍将继续把立法工作和监督工作放在同等重要的地位来抓，认真解决好有法不依、执法不严、违法不究的问题。
    中央电视台记者：江泽民总书记关于台湾问题的八点主张发表后，引起国内外强烈的反响。请问，全国人大在发展两岸关系方面准备做哪些工作？
    周觉说，促进两岸关系发展，尽早实现祖国统一，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同愿望，全国人大完全同意并坚决支持江泽民总书记的八点主张。在过去，全国人大及其常委会为促进两岸关系的发展做了积极、大量的工作。譬如，1979年发表《告台湾同胞书》，1981年全国人大常委会委员长叶剑英宣布了关于一国两制、和平统一的九条方针。近年来，全国人大及其常委会颁布了一系列法律，尤其是去年通过的台湾同胞投资保护法，对保护在祖国大陆投资的台商的正当权益，促进两岸在各个领域的交流，特别是经济方面的合作，起到了积极作用。今后，全国人大将根据江泽民总书记提出的关于台湾问题的八点主张，继续努力，推进两岸关系的发展，促进祖国的和平统一。
    人民日报记者问，人民代表大会制度是我国的根本政治制度，本届人大将如何加强和进一步发挥人大代表的参政议政作用？
    周觉说，作为全国人大代表可以根据代表法的规定履行职责。
    中国纪检监察报记者问，邓小平同志讲，反腐败最终要靠法制，党中央和国务院对反腐败也非常重视，请问这几年全国人大在有关反腐败的立法工作中有什么新的动作？
    周觉说，解决腐败问题，最重要的是要依靠法制和教育。全国人大及其常委会先后制定了刑法、关于惩治严重破坏经济犯罪的决定、关于惩治走私罪和惩治贪污罪、贿赂罪的决定，为反腐败提供了法律保证和依据。大家知道，我们一直高度重视反腐败工作，认为这是关系党和国家前途、命运的大事。去年在反腐败工作方面不同程度地取得了阶段性的进展，但这项工作与人民群众的要求还有一段距离。我们决心把这项工作长期地、更有成效地坚持下去。
    路透社记者问，你刚才说全国人大常委会一直非常重视广大人民群众关心的问题，那么你预料本次会议在讨论控制通货膨胀、国有企业改革以及改进农业生产方面有什么具体进展？
    周觉说，我相信在李鹏总理的政府工作报告中将会谈到这些问题，代表们在审议政府工作报告时也会就这些问题提出一些好的、建设性的意见，相信政府有关部门将会认真听取代表们提出的意见乃至批评，以便于改进工作，把政府的各项工作搞得更好。
    新闻发布会上，周觉还回答了国内外记者提出的其他问题。RW：周觉；大会新闻发言人；答记者问
〖-ZW/正文〗
