〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大三次会议举行预备会大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备会选出大会主席团和秘书长主席团会议推选常务主席并通过会议日程 乔石指出，开好这次大会对于统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作，更好地完成今年各项任务具有重要意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 八届全国人大三次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。乔石委员长宣布：会议各项准备工作已经就绪，3月5日举行大会开幕式。
    2642名代表出席了预备会议。会议由乔石委员长主持。他说，八届全国人大三次会议的指导思想是：坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，全面贯彻党的十四大和十四届三中、四中全会精神，解放思想，实事求是，认清形势，明确任务，进一步动员全国各族人民齐心协力，艰苦奋斗，加快建立社会主义市场经济体制，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，实现国民经济持续、快速、健康发展，促进社会全面进步。
    乔石指出，这次会议是在我国建立社会主义市场经济体制迈出决定性步伐，国民经济继续保持快速发展的良好势头，社会主义精神文明建设和民主法制建设有明显进步的形势下召开的一次重要会议。开好这次会议，对于继续把握“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的大局，围绕经济建设这个中心，统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作，更好地完成今年的各项任务，具有重要意义。
    今天的预备会议根据全国人大议事规则的规定，选举产生了大会主席团和秘书长。主席团由164人组成，田纪云为秘书长。
    预备会上，代表们还表决通过了八届全国人大三次会议议程。议程共九项，包括：听取和审议关于政府工作报告、关于1994年国民经济和社会发展计划执行情况与1995年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于1994年国家预算执行情况和1995年中央及地方预算草案的报告；审议教育法草案、中国人民银行法草案；听取和审议全国人大常委会的工作报告、最高人民法院的工作报告、最高人民检察院的工作报告；以及其他事项。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志，出席了预备会议，并在主席台就座。
    新华社北京3月4日电八届全国人大三次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。
    会议在乔石委员长主持下，推选八届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长为大会主席团常务主席；通过了这次大会的日程，会期预定14天。
    会议经过逐项表决，先后通过了各次全体会议的执行主席名单；决定了大会副秘书长人选和会议表决议案办法；并通过了关于确认全国人大常委会接受许嘉璐辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，这个草案将印发各代表团审议，提请大会表决。许嘉璐现担任国家语言文字工作委员会主任。他是根据全国人大组织法中关于常委会组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务的规定，提出辞去常委会委员职务的。
    会议还决定，这次大会期间代表提出议案的截止日期是3月11日下午6时。
    3月4日，八届全国人大三次会议主席团第一次会议在人民大会堂举行，乔石委员长主持会议。
    本报记者 江志顺摄RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
