〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连长；我爱你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见七连连长谌秀元，看不出有什么可爱的地方：脸黑得像非洲土著，个头刚1米62，整个儿给人以其貌不扬之感。
    七连驻地叫山嘴村，当地老百姓都知道这个小个子连长带起兵来狠得不得了。据目击者说：谌秀元一次走在大街上，见本连一个兵敞着风纪扣，手插兜走路，他走过去一声令下，那战士即刻整好军容，踢正步走回连队。
    好一个威严的谌秀元！连队的兵为啥这样服你？
    七连的兵告诉记者：一次团里举行演讲比赛，七连战士李思志登台，没拿讲稿，却滔滔不绝地讲起连长爱兵的故事。讲完，李思志向台下展出手中的一个条幅，上写5个大字――“连长我爱你”。台下的七连战士呼啦一下涌向讲台，争相在条幅上签名，那场面使在场的官兵备受感动。这个有全连战士签名的条幅至今高高挂在他家的墙上。用谌秀元的话说：这5个字是对我的最高奖赏，是我获得的最高荣誉。
    4年前，谌秀元刚到七连时可没这情景。他记得，头一次带队参加全团集体活动就因连队军容风纪差挨了批。当时，一个叫李运海的“刺头兵”根本不把这个小个子连长放在眼里，仗着自己入伍前当“老板”手里有大把的票子，出门打“的士”，饿了下馆子。有人建议连长拿李运海开刀、狠狠整整这个“出头鸟”。
    谌秀元却说：战士是小草，有春风就会萌芽。不怕管不了兵，就怕不爱兵。他卷起铺盖挨着李运海一住就是20天，你没话，我有嗑；你有病，我端饭；你洗脚，我倒水；你上街，我陪同。风能透墙，水能穿石，小李的心也是肉长的。一次，谌秀元和李运海上街，遇到一个地方群众被车撞伤，血流满面，生命垂危。李运海马上对连长说：“你在这看着，我去叫辆出租车，送他去医院。”等李运海叫来出租车，谌秀元已把病人背到了医院，并把自己兜里所有的钱留给病人后悄然离去。李运海变了。去年9月，他被保送到大连陆军学院深造，临行前，小李含着泪对谌秀元说：“连长，感谢你的话就不说了，我只留一句，将来毕业当了官，我就做你这样的干部。”
    奉献战士一片爱，获取战士一颗心，这就是谌秀元的带兵“高招”。四班战士刘春龙探家归来不到一个月，又来找谌秀元请假：“连长，我姑父病重，我想回去看看。”小刘吞吞吐吐的话语和那失常的表情，没有逃过谌秀元的眼睛。当晚，谌秀元找来四班长了解情况。四班长告诉他：刘春龙的父亲来信表示要和母亲破镜重圆，母亲也有那个意思，想要儿子回去一趟，从中说合。了解到这些，谌秀元立即把小刘叫来，明确表示第二天就去团里请假，又拿出100元钱，让刘春龙买点东西给母亲带上。小刘流着眼泪说：“对不起连长，我没跟你说实话。”谌秀元说：“是我工作做得不到家，往后再有事就直说，把我当大哥哥就行了。”刘春龙回去后，妥善解决了问题，提前7天归队。
    爱兵出战斗力。3年来，七连先后荣立集体二等功、三等功各一次，他本人也多次立功受奖，不久前又被提升为营长。RW：谌秀元；先进事迹
〖-ZW/正文〗
