〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻占新高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高级工程师梁桂贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁桂贤的研究成果《陆军分队战术辅助决策》，已成为我军指挥员学习掌握现代作战指挥的有效教材，在华南某军事院校的作战模拟室里，我们看到学员启开该系统的终端屏幕，眼前便呈现出一幅紧张激烈的战斗场面：敌对双方“陈兵布阵”，“空地火力”在交织，进退攻守在转化……该系统投入使用后短短几年，这个学院便有一批“战术通”、“对抗迷”脱颖而出，军事教育专家誉其为“人才倍增器”，上级有关部门权威专家则评价“具有开拓性、独创性，达到了国内先进水平！”
    15年前，梁桂贤大学毕业跨入军营大门时，还不知“战术”、“火力”、“攻击点”、“地形”等军事术语所言为何物。组织上安排他到院校任文化教员，按说能教好他的数学课也就足够了，可他偏不满足，总觉得在学员充满疑惑的目光中，一定隐藏着未知的奥秘。他问同室的教员：“我们教的数学公式，能不能帮助学员直接用来指挥战斗？”对方摇摇头：“军事指挥方面的知识我也不懂。”他又钻到军事教研室：“你们指挥战斗的经验能不能像公式一样，方便学员熟练掌握？”大家笑了：“没试过，要试也没那么容易。”一次次热情的“碰壁”，碰出了他思想的火花：运用现代科技手段把战术指挥转化成量化决策，占领战术指挥的新高地！就这样，他沿着崎岖的道路启程了。
    没有雄厚的军事专业知识，他就利用授课间隙跟军事教员到野外训练基地摸爬滚打。练战术、跑地形；没有成套的计算机设备，他就借来计算器，用手算，寒来暑往，《军事系统工程》、《中国运筹学》等全军、全国性刊物上终于出现了他的名字，引起有关专家的关注：“这梁桂贤是谁？论文写得还不错嘛！”他终于叩开了国防科大的研究生院大门，成了著名军事运筹学专家陈庆华教授的高足，仅研究生在读期间，他便成了该学科崭露头角的人物，写出了20多篇学术论文，其中有的获得了中国国防系统分析方法学优秀论文奖。
    向着心中的蓝天飞翔，毫不气馁，永不歇息，“丑小鸭”终于变成了展翅翱翔的“白天鹅”！10年来，梁桂贤年年立功受奖，1991年被评为“广州军区优秀中青年专业技术干部”，提前晋职，并晋升为高级工程师，时年他刚好37岁……RW：梁桂贤；高级工程师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
