〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际马拉松接力赛鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际马拉松接力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 万晓龙、记者范江怀报道：今天上午，北京国际女子公路接力赛及中日友好长城公路接力赛在国家奥林匹克中心举行。经过奋力拼搏，由我军选手与甘肃选手组成的燕山队夺得友好男子组第一名，内蒙古代表队取得友好女子组桂冠。日本队获国际女子组冠军，由辽宁女子中长跑队代表的中国队只取得第五名。
    由解放军运动员刘力军、朱兴有、汤尚喜等与甘肃选手组成的燕山队，面对众多强手，顽强拼搏。尤其是跑最后一棒的我军选手朱兴有面对日本选手的挑战，在冲刺时拉开了与对手的距离，最后比对手提前7秒到达终点，夺得了第一。成绩是2小时3分17秒。
    由王军霞、张林丽、张丽荣等组成的辽宁女子中长跑队今天状态不佳，这是她们今年第一次亮相。王军霞赛后说，她对这次取得的成绩表示满意，因为现在队员的身体状态尚未完全恢复，有两名队员还是带病上场的，但王军霞对自己充满信心，认为自己能够达到原来的水平和竞技状态。
〖-ZW/正文〗
