〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”一片爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南边防总队后勤部服务基层抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从该后勤部获悉的情况表明，去年年初他们制定的为基层办实事的计划，到年底基本兑现。帮助文昌支队、三亚边检站兴建的加油站已正式投入运营；配发给14个基层工作站的车辆已全部到位；为81个基层伙食单位配发的消毒碗柜已经送到了用户手中；解决基层干部住房困难的问题正在具体落实；陵水黎族自治县边防支队、三亚梅联工作站后勤建设规范化目标已基本实现……
    海南边防总队后勤部党委“一班人”千方百计把为基层官兵安心边防、献身边防创造有力的后勤保障，作为自己的工作出发点和落脚点。他们针对市场经济给部队后勤保障带来的新情况，在工作中努力利用市场、适应市场，做到了军事后勤工作与市场经济的有机结合。军需给养部门积极疏通与地方政府和友邻部队的关系，去年一年就充分利用兄弟单位供油设备齐全、供应手续简便的优势，争取油料指标，共为部队下拨执勤用油2400多吨，较好地保证了执勤需要。
    基层存在的困难不彻底解决不撒手，是该部领导身体力行的作风。他们得知基层一些单位卫生条件差，甚至至今尚无厕所时，心中深感不安，当即调查摸清情况，并马上决定给12个基层工作站下拨修建厕所专款。
〖-ZW/正文〗
