〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马入镜来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女副教授阎军锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她肩扛摄像机，冒着生命危险上了老山阵地；她进川藏，登二郎山，跨越“生命禁区”；她呕心育桃李，沥血搞科研……她，就是我军第一代电教工作者――陆军参谋学院电教系编导教研室副教授阎军锋。
    有人说，女同志一旦想做某件事情时，比男人更坚强、更有韧劲。阎军锋就是一位这样的女性。
    一次，学院要拍摄一部有关部队铁路输送知识的教学片。接受任务后，她立即投入了紧张的工作。在石家庄火车站，她顶着寒风，站在七八米高的凳子上拍摄装载坦克、大炮、输送部队的镜头，下面帮忙的男同志都为她担心，但她却不把安危放在心中，只顾精心拍摄。为了拍摄火车运行的镜头，她把自己的身子用皮带绑着，让战士们在车厢里面抓着，她扛着摄像机，把大半个身子伸出车外拍摄。在她精心执导和摄制下，这部题为《铁路输送》的教学片，不仅受到了学员们的一致好评，而且发行全军。
    1991年春节刚过，教研室接受了国家科委下达的一部片子的拍摄任务。阎军锋作为片子的导演，腊月二十九刚风尘仆仆从外地拍摄回来，正月初五又踏上了进藏的路程，去拍摄大渡河上的泸定桥。
    到泸定桥要翻越川藏公路上被人们称为“生命禁区”的二郎山。没有随行保障车辆，阎军锋和摄制组的同志们就坐公共汽车。到了雅安雨城，地方长途汽车不通，她们只好向川藏兵站求援。
    汽车沿着川藏公路疾驶。悬崖峭壁迎面扑来，深峡险桥一掠而过，大家的心都揪到了嗓子眼儿。到了二郎山，眼前的情景更让人头晕目眩：九曲回肠的盘山路上，一侧是万丈深渊，一侧是危崖峭壁。阎军锋和她的摄制组没有被眼前的险景所吓倒，强忍着高山反应，摄下了很多珍贵的镜头。
    就是这样，她拍摄、导演的7部教学片，先后在全军、总部举办的电教片评比中获奖；她参加编著的《摄影基础》等教材，已由解放军出版社出版发行；她撰写的论文《论摄影观察》作为优秀论文收入全军电化教学论文集……RW：阎军锋；陆军参谋学院电教系编导教研室副教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
