〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家队”挺进大市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革攻坚礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、令人瞩目的改革“热点”
    “两会”前夕的海外舆论称：1995年，将是中国的企业改革年。
    这并非外电猜测。中央经济工作会议去年底已向世人宣告：“重点推进以建立现代企业制度为目标的国有企业改革”，是1995年经济体制改革的总任务之一。
    国有企业，是代表我们国家走上世界经济竞技场的“国家队”，是社会主义祖国经济实力的集中体现。在共和国的发展史上，国有企业作为国民经济的支柱，做出了不可磨灭的巨大贡献。改革开放以来，在多种经济成份迅速发展的情况下，国有企业特别是国有大中型企业在国民经济中仍然占有绝对优势，始终起着基础、骨干和先导的作用。可以说，没有国有企业的支持和负载，我们不可能取得今天的改革和经济发展的成就。
    正因为如此，党的十四届三中全会的《决定》明确地把“转换国有企业经营机制，建立现代企业制度”列为建立社会主义市场经济体制的重要内容。
    也正因为如此，党中央在抓好财税、金融、外贸、外汇、投资和价格等方面体制改革的同时，及时地把深化国有企业的改革提上了日程。
    2、不断前进的改革步伐
    1993年底，国家经贸委根据党中央《决定》的精神，按照整体推进与重点突破相结合的原则，提出了“转机建制，万千百十”企业改革规划，即：在一万户左右国有大中型企业中全面贯彻《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，落实14项经营自主权和经营责任；完成清产核资工作，基本实现机制转换，进入市场；对一千户左右关系国计民生的重点骨干企业的国有资产，国家通过委派监事会的形式，分期分批地进行监督；选择一百户不同类型的国有大中型企业，在国务院领导下进行建立现代企业制度试点；在十多个城市进行企业“优化资本结构”的综合配套改革试点。
    令人欣喜的是，一年来，在党中央、国务院的领导下，这些方面的改革已经或正在取得新的进展。
    进入1995年，我国国有企业的改革将朝着既定的战略目标，迈出新的步伐。根据去年底召开的中央经济工作会议精神，有关部门确定，今年企业改革的指导思想是：紧紧抓住实行政企分开、搞好企业内部管理、逐步建立社会保障体系这三个关键，在转换经营机制、推动制度创新、加速结构调整、实行配套改革等方面取得突破性进展。
    3、大有希望的改革前景
    现在，“国家队”推进大市场这一改革的大趋势正越来越清晰地展现在我们面前。
    趋势之一：“领大印”――让政企真正分开。一个客观现实已是众所周知：搞活国有企业必须通过逐步建立现代企业制度，做到产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学，使企业真正成为企业。实行政企分开，让我们的国有企业拥有充分的自主权，在市场经济中真正当家唱主角，已是改革的大势所趋。
    趋势之二：“练内功”――提高企业现代化管理水平。企业闯市场，先得自身适应市场。这无疑对国有企业的管理提出了更高的要求。实践表明，提高企业现代化管理水平，除了制度，关键在于提高企业家的素质。今年，全国各地都在为造就一支高水平的企业家队伍进行积极的探索。
    趋势之三：“卸包袱”――改革社会保障制度。企业办社会，是中国国有企业最大的负担。在一个工厂里，常常可以见到幼儿园、卫生所、洗澡堂等一应俱全的社会公益体系，让企业管了它“不该管的”，必然影响它“该管的”。现在，企业内的小社会正逐步迈上先独立核算、再减少补贴、最后回到大社会怀抱的改革之路。
    当然，要完成这样一项宏伟的改革工程，决不是轻而易举的。但是，我们应当看到，十多年改革开放，我们已经积累了搞活国营企业的丰富经验；探索过程中的某些曲折和挫折，正是最后成功的前提。
    历史将证明，在通向社会主义市场经济的大道上，我们的“国家队”大有希望。
〖-ZW/正文〗
