〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你蹲住了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北总队宣传处处长雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，有个看守中队发生了一起在押犯逃跑的事故，原因是哨兵脱岗所致。当上级追究这个支队的责任时，有的支队领导却说：“刚去转了一下，没发现什么问题呀！”一位总队领导当即质问：“你在中队蹲住了吗？”那位支队领导承认说：“没有，只是转了转，看了看。”
    “你蹲住了吗？”这话问得好！目前，有的领导和机关干部下基层往往是“上午坐着小车转，中午吃顿饭，下午往回返。”他们所看到的只是些整洁的环境卫生和内务之类的表面东西，听到的则是基层干部形成套路的“生动”汇报，至于中队究竟存在些什么问题，根本不得而知，更谈不上帮助解决了。这些同志在基层蹲不住的原因，据我调查，主要是作风漂浮，害怕在中队吃得不合适，住得不舒服，棘手的问题挠头费心思，有的还一味想着照顾妻子、孩子，琢磨着个人的“前途”，心思没有用到部队建设上，因而人在基层心在家，很难在基层蹲得住，更谈不上发现和解决问题了。
    现在，各级领导都在强调工作抓落实。搞好基层建设，使基层不出问题，同样需要扎扎实实地抓落实。这就要求各级领导和机关干部在抓基层中，既要蹲下去，更要蹲得住，真正摸清情况，切实解决问题。所谓“蹲得住”，就是不仅要身子蹲下去，而且心也要蹲下去，自觉与基层官兵实行“五同”，悉心体察他们的喜怒哀乐，用心了解他们的疾苦和心声。只有这样，基层的真实情况才能摸准，存在的问题才能被发现。“蹲得住”，也表现在不仅听得进报喜的话，而且认真对待报忧的话。如果一听报忧之言，就不耐烦，甚至火冒三丈，拂袖而去，岂能蹲得住？其实，正是一些“逆耳”之言，常常道出了问题的真情，拒绝听之，也就少了一条发现基层存在问题的途径。“蹲得住”，还要有不解决问题不撒手的决心。一旦发现基层的问题，就应积极地帮助他们解剖麻雀，诊断症结，寻求良药，即使是一些难题，也要竭尽全力予以解决。如果一遇棘手问题，就绕道走，甚至打道回府，那便是失职，是绝对不可取的。
    愿各级领导和机关干部在深入基层中都能扌门心自问：“我蹲住了吗？”
〖-ZW/正文〗
