〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水电一总队打响为安全渡汛的“春季攻势”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天生桥一级水电站工程全面铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成才王龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警水电部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月1日电 董成才、王龙海报道：截至昨天，天生桥一级水电站确保渡汛的关键项目――一号导流洞明管段，已开挖出20多万立方米，这标志着水电一总队官兵发起的以今年安全渡汛为目标的“春季攻势”进展顺利。
    天生桥一级水电站是国家规划开发的红水河10座梯级电站的“龙头工程”，位于黔桂交界的南盘江上，总装机120万千瓦，年平均发电量52.26亿度，要求1998年蓄水发电。自1994年12月底实现大江截流后，担负该电站建设的武警水电一总队等单位的广大建设者们，及时抓住开工后第一个枯水期施工的有利时机，调集精兵强将和精良装备，迅速在各施工面展开施工。目前，上下游围堰的堆筑和防渗处理、风水电工程均已基本完工，左右岸坝肩、溢洪道开挖以及砂石骨料砼系统进展较快，为大坝堆筑而实施的碾压试验即将完成。其他附属工程也将按计划在今年汛期到来之前陆续完工。
〖-ZW/正文〗
