〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰城唱响一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鹏/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京唐港，北方的港，华北的门户，渤海的明珠；京唐港，美丽的港，你把北京和唐山引向世界，也把世界带给京唐；京唐港，新兴的港，你代表振兴和富强……”
    新年伊始，记者一到唐山，便听到唐山广播电台反复播唱这首由驻军某部政委任之通作词、著名作曲家张卓娅谱曲的《京唐港之歌》。京唐港建设大军把《京唐港之歌》当作自己的港歌，唱响渤海岸边；当地驻军官兵唱着这首歌，积极参加京唐港“军”字号工程，投入了建设京唐港的大合唱洪流。
    谈及创作《京唐港之歌》的原由，任之通政委语调亢奋：京唐港是重点工程建设项目。当年，孙中山就提出在此地建设一个“为世界贸易之通路”的“北方大港”。我们部队驻守唐山，就要热爱唐山、保卫唐山、建设唐山。京唐港又是唐山发展经济的重中之重，既需要给予人力物力支援，更需要给以精神支援，于是我萌生创作《京唐港之歌》的念头。一天凌晨2点，他披衣而起，开始进行创作，经4次修改，于凌晨5时终于写出了《京唐港之歌》。歌词写好后，特意请著名作曲家张卓娅给谱了优美的曲调。
    一首歌孕育一段情。唐山市委书记张仕儒得知部队领导为京唐港建设亲自作词讴歌的事迹后，赞扬说：“部队领导关心地方建设，精神可嘉，反映了军民鱼水情谊，望各新闻单位大力宣传，让唐山市的双拥工作迈上新台阶。”
    一首歌连着昨天、今天、明天。记者采访中记下难忘的画面：
    坐落在唐山路北区的弯道山公园，垃圾土堆成丘，残墙杂草急待清除。驻军闻知，紧急出动数百名官兵，帮助清理，保证外商按时投资兴建造型独特的公园；新火车站、陡河带状公园，京唐港建设工地……都深深印下了驻军官兵为第二故乡无私奉献迈出的脚印。
〖-ZW/正文〗
