〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石荣毅仁分别会见柬国会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬（埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长对谢辛一行的来访表示热烈欢迎，并祝愿他们的访问取得圆满成功。
    会见中，谢辛重申了柬埔寨王国和政府在西哈努克国王领导下，将始终不渝地坚持“一个中国”的立场。他说，柬埔寨历来主张台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分，无论现在或将来都将支持中国的和平统一事业。
    乔石对此表示赞赏。他说，中柬两国关系很好，希望这种关系能继续发展下去。
    谢辛说，中国是柬埔寨王国的伟大朋友。昨天，他同全国人大常委会副委员长吴阶平举行了会谈，双方通报了各自国家的情况。他表示相信，这次代表团的来访将揭开柬中两国和两国议会关系发展的新篇章。
    谢辛说，西哈努克国王陛下身体恢复得很好。他感谢中国医务工作者给予他悉心治疗、使他身体得以康复。乔石委员长对此表示高兴，并衷心祝愿西哈努克国王健康长寿，继续为柬埔寨的建设作出贡献。
    据新华社北京3月4日电国家副主席荣毅仁今天下午在人民大会堂会见了由议长谢辛率领的柬埔寨王国国民议会代表团。
    荣毅仁说，中柬两国的传统友谊历史悠久，深入人心。两国在各个领域里的友好关系的发展是符合双方利益的。他说，去年，西哈努克国王和王后陛下正式访问中国，进一步推动了中柬友好关系的发展。中方欢迎他们有机会再次来访。
    谢辛说，这次代表团来访的时间虽然短暂，但具有重要意义。这次访问必将对增进两国和两国议会间的友好与合作起积极的作用。
    荣毅仁请谢辛议长转达江泽民主席和他本人对西哈努克国王的亲切问候。谢辛也请荣毅仁副主席转达他对江泽民主席和其他中国领导人的良好祝愿。RW：乔石；全国人大常委会委员长；接见外宾；荣毅仁；国家副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
