〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美承认在索维和行动失败
    美国国务卿克里斯托弗2日在众议院拨款委员会的一个小组委员会会议上作证时承认，美国在索马里的维和行动并没有达到预期的目的，是不成功的。但克里斯托弗拒绝了共和党议员们的指责。他们批评美国的索马里行动“劳民伤财”，是“一种彻底的失败和耻辱”。
    克里斯托弗说，美国的索马里行动“虽没有原先希望的那样成功，但也完成了很多任务”，特别是在对该国数十万灾民的食品救济方面。克里斯托弗对共和党议员们说，美国在索马里的最严重失误是，不该将最初确定的救灾目标转为帮助该国进行所谓民主政府的重建。
    加利不愿维和部队从克撤离
    联合国秘书长加利3日再次对联合国维持和平部队即将撤出克罗地亚发出警告。
    加利在结束对奥地利为期一周的访问前举行的记者招待会上表示，维和部队撤离克罗地亚是“欧洲和世界的真正悲剧”。他呼吁国际社会竭尽全力，说服克罗地亚领导人使联合国部队继续留下。
    加利在谈及蓝盔部队撤出索马里时表示，他不排除“在停火得到尊重的情况下”联合国维和部队重返索马里的可能。
    加利还谈到，由于美国和俄罗斯均提出减少联合国会费，维持和平的经费将因此减少百分之十。联合国的财政状况现在也面临着很大问题。
    艾迪德欢迎维和部队撤出索马里
    索马里主要武装派别――全国联盟主席艾迪德3日在摩加迪沙发表讲话说，他对联合国维和部队全部撤出索马里表示欢迎。
    艾迪德说，联合国维和部队撤离后，索马里人民可以自己解决自己的问题。他称，索马里今后不会再打内战了。
    但据肯尼亚广播公司4日报道，在美国海军陆战队士兵3日撤离索马里几小时之后，忠于索马里“临时总统”迈赫迪的武装同索全国联盟主席艾迪德领导的民兵之间3日在摩加迪沙机场交火。这场战斗持续了6小时。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
