〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川总队红原县中队排长田定武的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银谢兴俗谢华均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，他为了人民的安宁，为了藏区的稳定繁荣，悲壮地走了！
    他走了，雪山低垂着头，草地流淌着泪，红原县城数千群众怀着沉重的心情，纷纷涌向追悼会场，为他――武警红原县中队排长田定武永远而去送行！
    为了雪山草地的安宁，他英勇地献出宝贵生命
    1994年11月16日，是红原县人民永远难忘的日子。这天，被称为“乡霸”的潜逃犯尼江泽朗，在草地向藏族姑娘逼婚不成，便抢劫财物，杀伤他人，还肆无忌惮地鸣枪示威，搅得当地群众惶惶不安。
    缉拿罪犯，为民除害！下午5时40分，红原县中队接到围捕命令。排长田定武主动请战，速带班长向拥军和战士武英军、陈光平，随公安干警参加围捕战斗。
    初冬，海拔3500多米的红原草地的夜晚，凛冽的寒风犹如锋利的刀子无情地吹打着他们。大家忍着饥饿与寒冷，经过6个小时的艰难行程，终于赶到出事现场阿木乡朗卡沟。
    根据群众反映，罪犯尼江泽朗可能就隐藏在离洼地不远的牧民勒州住的帐篷内。
    “包围帐篷，生擒罪犯！”晚上11时50分，县公安局长下达了战斗命令，田排长迅速带领战士与公安人员在距帐篷8米处潜伏下来。观察片刻，不见动静，田排长主动向身边的王副局长请战：“我进帐篷搜索！”“不行，罪犯身高马大，荷枪实弹，枪法准，马术高，身挂长短刀，你去太危险，况且罪犯还可能将牧民当人质。”“危险不怕，只要能生擒罪犯，哪怕献出生命也值得。”说完，他率战士武英军、陈光平组成战斗小组。田排长在前，两名战士随后，匍匐前进。当他们距帐篷3米多处观察时，突然，罪犯端着枪从帐篷一侧窜了出来。在这千钧一发之际，田排长为了生擒罪犯和保护身后的战友，一跃而起，向罪犯扑去，不幸中弹倒地。
    这时，狗急跳墙的罪犯边开枪边朝潜伏人员冲过来。说时迟，那时快，战士陈光平急中生智，抱住枪在地上打了一个滚，然后，向罪犯打了一个点射。与此同时，战士武英军、班长向拥军和公安人员一齐向罪犯扫射，终于将罪犯击毙。
    战友们哭喊着围住田排长。田排长艰难地睁开眼睛，见战友和群众安然无恙，嘴唇微微动了动。凌晨零时5分，年仅25岁的田排长为草原人民的幸福安宁而英勇地牺牲了。
    为了藏区的经济发展，他把群众利益系在心上
    “同呼吸，共命运，心连心”；“把高原当故乡，视人民为父母”。田定武把这些话写在日记本上，以此作为做人的座右铭。雪山草地的各族群众感慨地说：田定武生前以深厚的情和爱实践了这一座右铭。
    1990年3月的一天夜里，3名歹徒打死若尔盖县铁布区信用社金库保管员白马脚，抢走库存巨额现金和半自动步枪一支、子弹数十发。案情传到中队，揪紧了班长田定武的心：“若不尽快擒拿凶犯归案，追回枪支弹药，将给国家和人民的生命财产带来不堪设想的后果。”于是，他主动报名带5名战士，在排长吴长海指挥下，与公安干警一道执行紧急追捕任务。他们爬雪山，过草地，趟冰河，穿密林，住帐篷，啃冷馍，喝凉水，冒着零下十多摄氏度的严寒，忍饥受冻守卡，追捕7天7夜，抓回两名凶犯。尔后，得知另一歹徒持枪隐藏在一家房屋内，他飞起一脚踢开房门，端枪率先冲进室内。歹徒见势不妙，慌忙起身抓枪，机智勇敢的田定武猛虎般地扑了上去。歹徒枪一上手，田定武“呼”地一脚踢掉武器。凶猛的歹徒抽出匕首，田定武左防右挡，一个飞拳击在歹徒脑部。田定武制服了歹徒，如数缴回被窃现金和枪支弹药，使国家财产免遭损失。
    田定武凭着英勇无畏的精神，仅1993年以来，就带领战士配合公安机关抓获犯罪分子30余名，扑灭草地重大火灾4起，为草地的社会稳定和经济繁荣作出了突出贡献。
    1993年除夕之夜，年产值2000多万元的红原县奶粉厂的舞厅失火，殃及投资近百万元刚修好的奶粉厂和80多万元的库存物资。“不能让草原群众财产遭受损失！”田排长说完，带领30多名战士疾风似地直奔火场。此时，熊熊烈火已窜至三楼房顶，直逼奶粉厂。他把心一横，冲进滚滚浓烟，迅速爬上三楼，奋力掀开房顶，站在猛烈燃烧的房梁上，用桶泼水灭火。直径30多厘米粗的房梁，烧得只有约10厘米粗了。战友们为他捏了一把汗，群众急得直喊：“快下来，要不会葬身火海！”他说：“我能顶住，大家快抓紧时间灭火！”
    经过两个多小时的顽强战斗，他与战友、群众一道将大火扑灭，使奶粉厂免遭巨大的经济损失。
    这场火灾仅过10小时，县城附近的草场又起火引燃了大片苗圃，严重威胁着临近的油库。田排长又带领部队急匆匆赶往草场。经过近两小时的殊死搏斗，征服了火魔，保住了油库。
    草地的群众说：在国家财产和经济建设受到损失时，田定武总是奋不顾身地保护；在群众利益受到损害时，他总是义不容辞地维护；在群众遇到疾苦困难时，他总是尽力相助。雪山草地的各族群众对田定武这位贴心人的感受实在太真切了！RW：田定武；四川总队红原县中队排长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
