〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱钻研的司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任朴方宏向谢卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好连队官兵的“盘中餐”，酷爱专业书报杂志的某警侦连司务长史志河却将思维的触角伸向另一个领域――撰写有学术研究价值的理论文章。他利用日常工作的间隙，在别人甩老K、摆楚河汉界之时，在别人逛大上海繁华市场之际，将自己支配的时间耗在盛满知识的书店。他潜心钻研《中国军事经济问题与对策》、《军队财务学》、《军队会计学》、《军事经济研究》、《财会心理学》等专业书刊，孜孜以求提高自己的理论素养。
    辛勤的耕耘带来丰硕的收获。他在短短两年时间内，就有《提高财务保障能力浅探》、《市场经济条件下对军人消费利益的影响与对策》、《适应市场经济形势、强化财务监督意识》、《对军队国有资产管理运营效益及体制的思考》、《高技术条件下对濒海作战财务保障的构想》等学术论文在《军队财务》、《基层财务》、《后勤学术》等专业刊物上发表，引起决策者们的关注，在军内引起较大反响。
    史志河可不是纸上谈兵，细心的人不难发现，在他的口袋里有一个常年携带的小笔记本，那上边记满了他调查市场、走访驻地农技推广部门的收获。你也甭小瞧他笔记本上那近10万字的笔记材料，拿他自己的话说，那可是他工作上的“百宝囊”。他摸索出果园内蔬菜立体种植新办法，使全连蔬菜自给率达到100％。他探索出部队与驻大上海养猪及蔬菜种植相接轨的新思路，每年仅养猪一项就为连队创收近3万元。如今他的快速养猪方法、炊事班管理办法等均被上级机关推广，他是被战友们公认的“红管家”。RW：史志河；某警侦连司务长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
