〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与影视无缘的小岛电工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅人生通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整在发电机房泡了12年，从未看过一次电影电视，这位乐在机房奉献的电工名叫周玉国，三亚警备区东岛海防连战士。
    挺立在祖国南海的东岛，素有“火岛”之称，四季如夏。周玉国自打当电工那天起，便发誓保证用电畅通。由于岛上发电还属原始作业，加之就他一人懂电，因此在机房一干就是12个春秋。
    一个五大三粗的男子汉，长年呆在发电房，听机声隆鸣，看马达飞转，与文化娱乐无缘，除了偶尔看到机房外树林中野羊斗劲、南蛇起舞、野鸡鸣叫之外，好不寂寞。可周玉国呢？却慢慢摸出了一套战胜寂寞的办法。他见战友们整天摸爬滚打，衣服破了不会补，便从连队仓库里找出了一台旧缝纫机，一边在机房值班，一边干起裁缝活，两年后他成了“海岛第一缝纫师”。战士们跑400米障碍时衣裤磨成了鱼网状，经周玉国一番裁剪缝补更耐磨了。岛热流汗多，战士们裤衩不够穿。他一小时可做两条送到战友手上。
    学会缝纫，他又练书法、电器修理，捧起了法律函授课本。但这些终究替代不了人们对艺术的欣赏与追求。精采的电视节目常常对周玉国产生强烈的诱惑，尤其是每年的春节联欢晚会节目和重大体育运动会转播，他多想与战友分享一点欢乐。然而越到此时，他越想到满足战友欲望和责任重大。在今年的春节联欢晚会开始时，他实在顶不住赵本山表演小品的诱惑，便把收音机打开用耳塞机“听电视”。刚听到赵本山出场时，他发现机器因油中含水运转不正常，电压陡然下降，周玉国赶紧关掉收音机，细听发电机声，调整油门，电压很快恢复了正常，当远处的营房里隐约传来欢呼声时，周玉国既激动万分，又自责不已：“唉，自己听电视，差点害得全连战友都看不成电视了。”
    过了不多一会儿，营房里又传出了战友们欢乐的笑声，周玉国竟也跟着“哈哈”大笑起来，尽管他不知道战友们为什么笑，但他断定，那是战友们看到了精采的节目和优美的表演。RW：周玉国；三亚警备区东岛海防连战士
〖-ZW/正文〗
