〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李瑞环参加政协民盟民建组讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞成吴修平委员建议；尽量少到沿海地区开会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在讲话中说，中国共产党领导的爱国统一战线，过去在战争年代是我们夺取革命胜利的一大法宝，今天仍然是建设有中国特色社会主义的重要法宝。我们要始终坚持把这个法宝运用好。
    昨天开幕的全国政协八届三次会议今天进行分组讨论，审议叶选平副主席代表常委会作的工作报告。参加民盟、民建组的委员们围绕人民政协一年来的工作和今后的任务展开了热烈讨论。
    江泽民、李瑞环等同志先后来到民盟、民建组的会议室，听取了江景波、吴修平、刘诗白、陶建华、王洪昌、余振中、姜笑琴、辜胜阻、肖国金、王峻岩等委员的发言。他们用“年年有变化，年年有新气象”，形容八届二次会议以来政协的工作。他们提出，政协要围绕国家的中心任务参政议政，服从和服务于党和国家的工作大局，进一步搞好政治协商、民主监督和参政议政，为改革开放和现代化建设多做实事。江泽民认真听取委员们的意见，不时在笔记本上记下发言要点。
    听了大家发言后，江泽民说，政协工作是我们党和国家工作全局的重要组成部分。他希望各级政协组织和政协委员认真履行政治协商、民主监督和参政议政的职能，多做团结群众的工作，多调动社会的积极因素，多反映各方面的意见和建议，多为改革开放和现代化建设献计献策。
    江泽民在谈到当前形势时强调，当前国际国内总的形势是好的，我们取得的成绩是伟大的，我们在前进中遇到的困难和问题是完全可以解决的。只要我们坚定不移地坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，坚定不移地维护和加强全党的团结、全国各族人民的团结，坚定不移地集中精力把国民经济搞上去，我们就能胜利地迈向二十一世纪，就能够经受住任何风险和困难的考验。
    李瑞环在讲话中指出，中共中央对政协和民主党派的工作十分重视，如果说我们的工作有所进步，那是在中共中央的关心和支持下取得的。今后我们大家要互相学习、团结奋斗，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，把政协的各项工作搞得更好。
    全国政协副主席吴学谦、王兆国、钱伟长、苏步青、万国权，秘书长朱训等，也参加了民盟、民建组的讨论。
    新华社北京3月4日电（记者邹爱国）今天下午，在全国政协八届三次会议民盟组讨论会上，民盟中央副主席吴修平委员提出，要尽量少到沿海地区开会，以减轻沿海地区接待会议的负担。这一建议，得到参加民盟组会议的中共中央总书记江泽民、全国政协主席李瑞环的支持。
    吴修平在发言中说，现在中央和地方一些部门热衷于到沿海地区去开会，使那里的同志压力很大。他们反映，会海压得人受不了了。
    听了吴修平的话，李瑞环立即说：“这个意见好！”
    江泽民接过话题说：“我赞成这个建议。在沿海地区开那么多会，使那里的同志有苦难言。”
    “会多，使他们不胜其烦。”吴修平指着身边一位委员说：“他来自沿海一个开放城市，他们那里一年要接待几百次各方面的会议。”
    江泽民放下手中的笔，合上笔记本，接着说：“我看有些会可以到中西部地区去开，到那里去，可以帮助中西部地区出出主意，以利加快那里的经济发展和社会进步。”
    3月4日，中共中央总书记江泽民、全国政协主席李瑞环等来到国际会议中心，参加政协民盟、民建委员小组讨论。
    新华社记者 刘宇摄RW：江泽民；国家主席；讲话；李瑞环；全国政协主席；讲话
〖-ZW/正文〗
