〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏代表话人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/西藏代表/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院发表的1994年《人权报告》受到出席八届全国人大三次会议西藏代表的严厉批驳。代表们结合西藏自治区成立30年来经济发展和社会进步的实际指出，美国国务院的这份报告“歪曲事实、颠倒是非”，是对中国内政的粗暴干涉。
    拉萨市城关区雪居委会主任洛桑代表说，去年是西藏历史上经济发展较快的一年，国民生产总值达到41.7亿元，比西藏和平解放和改革开放前分别增长10倍和百分之一百四十以上，农牧民人均收入达到555元，粮食总产达到64万吨，工业生产总产值达到5.35亿元。全区各族人民安居乐业，而美国却说去年在西藏“大规模侵犯人权”，这只能是毫无根据的捏造。
    代表们谈到，西藏的实际情况恰恰与美国国务院报告的信口开河相反。过去的一年为了加快西藏的建设和发展，为了尽快提高200多万西藏各族群众的生活水平，中国政府做了大量努力。西藏自治区党委书记陈奎元代表说，去年中央召开了第三次西藏工作座谈会，国家决定投资23.8亿元，援助西藏建设62项工程。紧接着，全国35个省、自治区、直辖市、计划单列市和国务院的10多个部委，分47批、共616人赴藏考察工程项目。到去年底，62个项目中，55个项目已完成前期工作，32个项目已开工建设，这样的速度可以说是前所未有。据统计，仅1952年至1992年，中央政府向西藏投资一百八十七亿多元。“说中国在西藏侵犯人权，这完全是弥天大谎，是地地道道地混淆是非，颠倒黑白。”
    来自世界屋脊的人大代表们认为，美国国务院《人权报告》中那些毫无根据的言论，是美国利用和歪曲人权问题干涉中国内政的确证。这就构成了对中国国家主权即中国人民集体人权的侵犯。他们指出，西藏是中国的领土，无论什么人企图以“人权”为武器，使西藏问题国际化，妄图分裂中国的做法，都是藏族人民绝对不能容忍的。（据新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
