〖ZQ/总期〗13568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古刹钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省的九华山，是闻名于世的佛教圣地。驻守在这里的武警中队官兵与僧尼们同顶一块蓝天，共守一方净土，为佛教圣地的安宁写下了一个个传奇的故事。
    夜，深沉沉的。“当！当！当……”一阵钟声响自千年古刹九华山百岁宫。
    百岁宫，坐落在东崖顶峰的悬崖峭壁之间。宫内有明代万历年间活到126岁坐化的高僧无瑕，花了28年时间用舌血和金粉抄写的《大方广佛华严经》80卷和无瑕真身。其“血经”乃属国宝。
    驻守九华山的武警中队官兵一听到钟声，当即神兵天降百岁宫。只见一位长老浑身是血倒在血泊之中。击钟的和尚惊恐地向武警官兵叙述了半小时前凶犯潜入宫内抢劫杀人的罪恶行径。
    顷刻间，武警官兵便消失在“地无三尺平”的山野间。在伸手不见五指的夜幕下，布下了天罗地网。
    当晨钟还未敲响，被凶犯刺伤的长老已被军医小丁用娴熟的医术救醒。长老醒来，一听说凶犯已被武警擒获，双手往胸前一合说：此乃是“活佛神威”！
    长老此话一点不假。一次，闵园尼姑庵前，两伙赌徒为争钱财，摆下擂台，乱舞刀棒，砍伤3人后，逃离作案现场。11个小时后，居然没有一个逃脱武警的手掌。再说1993年6月14日，一名假和尚潜入回香华严禅寺杀害住持应观法师，盗得法师美元、港币以及人民币、金戒指、金项链。血案震惊全国。接到报案后，武警官兵配合公安干警用了26天终于将假和尚抓获，正义的枪声宣告了罪犯的覆灭。
    九华山，是座名副其实的宝库。古寺78座，佛像1500余尊，且收藏稀世宝贵的文物达1300多件。武警战士昼夜守护它，僧尼常年膜拜它，罪犯的眼睛也贪婪地盯上了它。
    一天，两位尼姑报案，文物馆发生一起特大文物盗窃案。案犯吴某携带枪支、炸药躲进了深山老林。
    武警一接到报警，立即派出由副中队长黄九河率领的追捕突击小分队进入了深山老林，搜捕整整两天两夜，不见吴犯踪影，但官兵们仍在崎岖的山道上，继续搜捕着……
    第3个夜晚，吴犯终于被突击队的官兵们围住了。“想活命的，让开！”吴犯抱着炸药包，撕开嗓门嚎叫着。武警官兵还是在步步逼近，10步、8步、6步……吴犯绝望地掏出了打火机，正在他向导火索点火的刹那间，两名武警战士以迅雷不及掩耳之势扑向了案犯。吴犯在慌忙之中将未点着的炸药包甩出二三米远。吴犯还想顽抗，但双手已被冰冷的手铐牢牢锁住。
    有年隆冬，一伙黑影经常在藏经楼前晃动，他们正在预谋盗窃属国宝的“血经”和一些贵重文物。一个夜晚，天黑得像倒扣的锅底。这伙案犯以为时机成熟，一路跃入藏经楼，一路在外接应。当他们的手还未来得及伸向“血经”的时候，腰上已被黑洞洞的枪口顶住，动弹不得，只好束手就擒。
    驻九华山武警中队官兵14年来，凭着自己执著的追求，坚定的信念，忠实履行着人民卫士的职责。八届全国政协委员、安徽省佛教协会会长、九华山方丈仁德法师称他们是“九华山的保护神”。
〖-ZW/正文〗
