〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张海迪，你唱出了当代青年的心声！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九名共青团员寄赠录音带倾吐向她学习的心愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪大连陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大连陆军学校九名共青团员最近把一件充满敬佩深情的礼物，寄给了“优秀共青团员”张海迪。
    3月17日晚上，军校某训练大队六班的九名学员看到电视台播放的张海迪事迹报告，很受教育和感动。大家一致提出要给张海迪送一点礼物，表表对她钦佩和向她学习的心意。送点什么礼物呢？班长褚占峰建议把全班同志要说给张海迪的话录下来寄去，大家一致赞同这一建议。
    20日是星期天，早饭后六班九名同志就围坐在录音机旁，倾吐着自己向当代保尔张海迪同志学习的心愿，缓缓转动的磁带录下了他们的话语。团支部副书记、学员田应新首先说：“我曾虚度了中学时代，进陆军学校后，越发感到自己知识缺乏，在我焦急的时候，是你的事迹使我增添了信心和力量。”学员白波说：“我也很想多掌握一点为人民服务的本领，可是以前总叹息环境不如意。听完你的报告，看到你在病魔缠身的情况下，还顽强自学，发奋成才，我惭愧地低下了头，我决心象你那样生活和学习。”山东籍的学员刘谊状、刘宗富和李广军都为自己的家乡又出了一个女英雄而自豪，他们表示：一定珍惜宝贵的青春年华，加倍努力工作，为建设祖国多出一把力！这时，邱万龙拿出他去年得的一枚建设社会主义精神文明先进个人奖章寄给张海迪，他激动地说：“在我们的心中，你才是真正的建设精神文明的标兵！”
    室外春风习习，室内热情洋溢。录音带上留下了战士们集体表达的心愿：“你在人生的舞台上，是最杰出的歌手，你唱出了人生的强音，唱出了当代青年的心声！我们要象你那样去思考，去战斗，我们要放声为你歌唱。”最后，九位共青团员给张海迪唱了一首寓意深长的歌：“洁白的雪花飞满天，白雪覆盖着我们的校园，漫步走在这小路上，脚印留下一串串，有的直，有的弯，有的深，有的浅，朋友啊，想想看，道路该怎样走，洁白如雪的大地上，该怎样留下脚印一串串。”            （傅立）
〖-ZW/正文〗
