〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国出现现代“大篷车队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国概论/西方百态/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，美国西南部各州的高速公路上，一些载着全家老小以及帐篷炊具的汽车队正在艰难地行进。这不是外出度假的旅游车队，而是一支流动寻职大军。
    据报道，目前美国一千二百万失业者中，约有二百万人驾着汽车，带着全家，流离迁徙，四处寻找工作。这些穷困潦倒的流动寻职者，大多数来自美国寒冷的东北部地区。他们搭伴结伙南下，每到一座城市便停车郊外，支起帐篷，安下家眷。在休斯敦、洛杉矶等沿海城市郊外的公路两侧，这样临时搭建的帐篷比比皆是，连绵达数十公里。白天，女人和小孩厮守在帐篷里，男人去城里寻找工作。运气好的话，打上一天半日短工，买些食品回来，一家人可饱餐一顿。找不到工作便空手而归，一家老小只好吃些豆类充饥。连续几天找不到活干，那就不得不收起帐篷，向另一座城市进发。白天驱车赶路，傍晚便停在公路旁栖身。由于长途奔波劳累，有的老人死于野地，有的儿童夭折在异城。其悲惨境遇，使人不由得想起古时赶着带篷马车到处流浪的吉卜赛人。难怪美国报纸形容这支流动寻职大军，是“现代的大篷车队”。  （康书）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
