〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌青在安理会谴责超级大国干涉中美洲事务
    中国常驻联合国代表凌青二十四日在安理会发言时指出，中美洲问题应该排除任何外来干涉，由该地区的人民自己解决。
    湖南省和日本滋贺县结成友好省县
    中国湖南省和日本滋贺县的代表，二十五日在琵琶湖畔的滋贺县首府天津市签订了双方结为友好省县的议定书。
    葛罗米柯任苏联部长会议第一刚主席
    据塔斯社二十四日报道，苏联最高苏维埃主席团任命苏联外交部长安德烈・葛罗米柯为苏联部长会议第一副主席。这项任命表明，葛罗米柯在担任苏联部长会议第一副主席的同时，将继续兼任外交部长。
    阿根廷前总统庇隆夫人恢复行动自由
    根据阿根廷犯人在服刑期满后徒刑便自动取消的法律，阿根廷前总统庇隆夫人二十四日已恢复了行动自由。
    庇隆夫人是正义党主席，一九七六年三月在一次军事政变中被推翻，同时被捕。一九八一年七月庇隆夫人被假释获准去西班牙，现仍侨居西班牙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
