〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈所谓“文化人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文赞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育尊重知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有的同志，常常习惯于把那些从事宣传、教育、医务、文艺和科研等项工作的知识分子，称作为“文化人”。
    由于社会主义社会还存在城乡差别、工农差别、脑力劳动和体力劳动之间的差别，必然出现社会分工的不同，其中有的人主要从事物质生产，有的人主要从事精神生产。把那些主要从事精神生产的同志称作“文化人”，这也未尝不可。因为这里的“文化人”是从社会分工的性质上说的，丝毫没有轻蔑的意味。但是，有的同志嘴里的“文化人”并非这个意思，而是“作风稀拉”、“自由散漫”、“不好管理”的特殊人物，是有别于一般干部战士的“外人”。这种看法显然是不对的。
    如果把“文化人”作为知识分子的范畴，那么他们与工人、农民一样，都是我们国家的主人，都是社会主义事业的依靠力量，从总体上说，他们是工人阶级的一部分，而下是什么“外人”。我们部队中的知识分子，虽然他们主要从事宣传、教育、科技、医疗、文化等工作，但都是人民解放军的一员，是以一个革命战士的身分在从事自己的工作，其中有许多人是在战争年代和解放初期参军的，通过革命战争烈火的熏陶和艰难困苦环境的磨练，早已成为共产党员，有些人还成了我军思想文化战线的领导骨干。他们与工农出身的同志朝夕相处，生死与共，更不能再以什么“文化人”对待。至于解放以来由我们党直接培养出来的新一代知识分子，其中大多数是工农出身，更没有丝毫理由对他们“见外”了。现在，如果仍然带着一种传统的固执的偏见歧视“文化人”，就只会在知识分子与其他干部战士之间，人为地划出一条鸿沟来，妨害部队的团结，影响部队的建设。
    当然，和其他同志一样，被称为“文化人”的知识分子也是有缺点的，有的也确有作风稀拉、自由散漫等毛病，但有些同志是因为不了解脑力劳动的特点而带来的某些生活和工作习惯，误认为是“作风稀拉”、“自由散漫”。脑力劳动是一种复杂的、创造性的劳动，许多工作是以个体方式进行的，有时为了完成一个任务，突破一道难关，需要通宵达旦地工作，需要一个较为安静、不受干扰的工作环境和不受作息时间的限制。如果我们不了解脑力劳动的这些特点，不但体会不到脑力劳动的艰苦性，而且还常常会把他们本来应该受到称赞的工作精神，看成是一种“自由散漫”的行为。这就太不公道了。
    现在，我们部队还有轻视知识，歧视知识分子的“左”的影响。有些同志受“知识越多越反动”等谬论的毒害，自己文化程度较低，专业技术较差，而心安理得，谈起知识分子的某些毛病来，则爱用挑剔的眼光和嘲笑的口吻。这不禁使人想起斯大林早在苏联开始执行第一个五年计划的时候所说过的一段话：“我们还有些人决心歌颂我们的没有文化。如果你不识字或者常写错字，并以自己的落后自夸，那你就是‘产业’工人，你就得到荣誉和尊敬。如果你摆脱了没有文化的状况，认识了字，掌握了科学，那你就不是自己人了”（《斯大林会集》第11卷第64页）。那些轻视和歧视知识分子的同志，就正是没有把我们部队的广大知识分子当作“自己人”。
    随着我军现代化、正规化建设的发展，越来越需要具有现代科学文化和专业技术的人才，部队中的知识分子将发挥更大作用。信任和尊重知识分子，实际上就是尊重科学文化，就是对部队现代化建设高度负责的具体体现。今天，我们部队中学有专长的知识分子不是多了，而是少了；整个部队的科学文化水平不是高了，而是低了。我们部队的每个成员最终都要成为有文化的人。此时此刻，如果我们还把一些为数不多的“文化人”即知识分子当成另眼相待的“外人”，搞国防现代化建设的任务是难以顺利完成的。
〖-ZW/正文〗
