〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的“铺路石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭苏玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗献身边防建设西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区召开的“双先”代表会上，一位没有到会的战士被树为建设精神文明先进个人标兵。他就是为边防建设英勇献身的某团四连战士刘忠伦。
    1982年4月，刘忠伦刚进藏就随部队参加了修筑通往墨脱的骡马大道的任务。面对恶劣的气候，艰苦的环境，刘忠伦在日记中写道：“一个革命战士的共产主义理想是远大的，但实现这一理想的行动是具体的。我的理想的实现，将从我工作的地方――雪山起步”，“为了共产主义，我愿做一颗雪山上的铺路石。”在高寒缺氧的情况下，每次采石头伐木料，刘忠伦总是抢着到最危险的地方去。每次翻雪山运送物资，他也是拣最重的背。他入伍半年受到两次嘉奖。
    去年8月11日早上，刘忠伦和战友们来到“老虎口”工地。“老虎口”是这条骡马道最危险的一段，上面是悬崖峭壁，下面是万丈深渊，奔腾的多雄拉河发出震耳欲聋的轰鸣。排长分配刘忠伦和另几个同志去两公里外的山下运料。正准备开午饭时，刘忠伦看到“老虎口”的桥还没架好，便去帮助架桥。他站在最危险的边缘上，不停地递木方、抓钉。突然，一堆泥石流从“老虎口”上面滑落下来，刘忠伦被冲进激流中。在场的干部战士纷纷下河抢救战友，但人们再也没见到刘忠伦的身影。部队党委根据刘忠伦生前的愿望和表现，追认他为中国共产党党员，给他追记了二等功。郭苏 玉光RW：刘忠伦；普通战士
〖-ZW/正文〗
