〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英电影业日益衰落〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国概论/西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度兴旺发达的英国电影业正日益衰落。人们纷纷抱怨说，电影院票价过高，座位很不舒适，国产影片比例太少。
    战后最初几年是英国电影业的黄金时期，那时英国电影观众占世界各国电影观众总数的33％。可是，现在这一比例减少到了4％。从1982年的统计数字可以看出，英国的电影观众仍在继续减少，大约减少了40％。同时，越来越多的电影院，也因为无法躲避由于经济衰退造成的企业倒闭风而关起了大门。
    英国电影资助公司经理哈桑说：“反映英国人生话方式的英国电影业几乎不再存在。”他说，英国的电影业陷入了一种恶性循环，因为它是通过对电影票征税而获得资助的。1982年英国的电影票税收人为四百万英镑，而1980年则多达六百万英镑。为了保护英国电影不受美国好莱坞影片的冲击，英国政府曾经规定各电影院每年均须上映一定数量的国产影片。但事实上，英国始终未能拍摄出受人喜爱的影片。（参）
〖-ZW/正文〗
