〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央批准福建、西藏、山东、宁夏、甘肃等省区委新领导班子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗省委领导班子改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省 经中共中央批准，中共福建省委已经组成新的领导班子。新的领导班子由十二名常委组成。项南任省委第一书记，胡平、马兴元为书记，胡宏为常务书记，程序为书记。省委常委除上述五人外，还有丛德滋、袁改、温秀山、张渝民、张克辉（台湾籍）、高胡、王一士。
    现在，省委常委的平均年龄为五十九点二岁，比原来降低了六点六岁，具有大专文化程度的五人，比原来增加了四人。
    西藏自治区 经中共中央批准，中共西藏自治区委员会在机构改革中组成了新的领导班子。
    新的区党委领导班子由十三人组成。阴法唐任第一书记，热地（藏族）、多杰才旦（藏族）、杨岭多吉（藏族）、巴桑，（女、藏族）、宋子元任书记。多吉才让（藏族）、曹旭、江村罗布（藏族）、李文珊、小丹增（藏族）、胡颂杰为常委。区党委常委还缺一名。
    新的自治区党委领导班子比调整前减少了八人，常委平均年龄由原来的五十六点七岁下降到五十一点三岁，具有大专文化程度的由9.5％提高到23％。藏族干部的比例增加了。
    山东省 经中共中央批准，中共山东省委组成了新的领导班子。
    新的山东省委常委会由十五人组成（暂缺三名）。苏毅然、梁步庭任省委书记，陆懋曾、李昌安、李振、姜春云任省委副书记，省委常委还有杨兴富、杨衍银（女）、周振兴、崔惟琳、冯立族、郑伟民。现有的十二名常委的平均年龄为五十二点七岁，比原来下降了十二点六岁。常委中有六人具有大专文化程度。
    宁夏回族自治区 经党中央批准，宁夏回族自治区党委新的领导班子已经组成并开始工作。
    在新的领导班子中，李学智任第一书记，黑伯理（回族）任书记，郝廷藻（回族）、李恽和、申效曾任副书记，常委除上述五人外还有刘国范、马思忠（回族）、蔡竹林，常委共十一人，暂缺三人。
    新的常委平均年龄为五十六岁，比原来降低了七点三岁；具有高中以上文化程度的，由原先占常委总数的41.6％提高到75％。常委八人中，两名是大专文化程度，一名具有专业技术职称，少数民族干部也有所增加。
    甘肃省 经中共中央批准，甘肃省委新领导班子已经组成，省委常委由原来十六人减少到十一人，书记由十人减为四人。李子奇任省委书记，陈光毅、刘冰、贾志杰任副书记，省委常委除上述同志外，还有马祖灵（回族）、王金堂、王占昌、李彬、葛士英、郭洪超、卢克俭（藏族）。
    甘肃省委领导班子调整幅度较大，省委常委有一半以上是这次调整时进入领导班子或不久前增补的，平均年龄五十六岁，正、副书记平均年龄为五十四点三岁。李子奇是中专文化程度，并出国进修过，三名副书记都是大专文化程度。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
