〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少来一点“从头开荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/领导机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前下部队调查研究时，我们要一个单位汇报政治工作方面的有关情况。这个单位一位跟我比较熟悉的同志以开玩笑的口吻提意见说：“你们机关究竟有多少‘开荒队’？这些天，我们这块地已让你们翻过好几遍了！”乍一听，我有一点摸不着头脑。细一了解，原来是领导机关的工作组，每次到这个部队来，在要他们汇报情况时，都要他们从头讲起，好比一块荒地，一个开荒队刚来掘过，另一个开荒队又来从头再掘一遍。几年前当我在部队代职时也遇到过这样的情况。每来一个工作组，都得把已经汇报过多次的情况，从头再汇报一次。这种“从头开荒”式的调查，既增加了下面同志工作上的忙乱，工作组本身也了解不到什么新情况、新问题，确有改进的必要。
    为什么在调查研究中会出现“从头开荒”这种现象呢？一个很重要的原因就是调查研究的目的性不够明确。下去调查以前，对调查的内容、方法，缺乏充分的研究，一般调查多，针对新情况、新问题的专题调查少。有的单位在调查中不讲实效，只是简单地以“下去多少人”、“下去多少天”、“跑了多少单位”作为是否“深入”的标准。一个工作组前脚走，另一个工作组后脚跟，常常是重复调查同一个内容，同一个问题，而且照例要领寻首先汇报。这样自然就出现了所谓“重复开荒”的问题。解决这个问题的办法是，部门之间要多交流情况，尽可能从各部门的工作出发，多搞专题调查，多组织联合工作组，少跑“单帮”，这样“从头开荒”的问题就能逐渐得到解决。
    “从头开荒”的问题长期不能解决，反映了领导机关的领导作风一般化和不深入，不能为基层干部着想。我们不少机关的同志原先在部队工作的时候，对调查中的“从头开荒”都是有意见的。但自己到了机关，换了一个位置，却又往往自觉不自觉地习惯于这样的做法。没有没身处地为连队、为基层的同志们想一想，这样做会给他们增加多少无效的重复劳动。现在，各级领导都在努力开创部队工作的新局面，基层的同志事情很多也很忙。我们机关的同志下去调查，应该多给他们帮助，少给他们添麻烦。基层是我们服务的对象，我们一切工作都要为基层着想。领导机关的作风变了，“从头开荒”的问题才能从根本上解决。
〖-ZW/正文〗
