〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀才”进厨房伙食大变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连饭菜可口营养丰富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗君成范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某炮团指挥连挑选六名文化程度较高的战士当炊事员，使伙食获得明显改善，饭菜做得营养丰富，味美可口。
    过去，这个连队炊事员文化水平普遍较低，不懂得生理和营养科学，尽管一年到头辛苦劳累，伙食还是调剂不好。今年初，他们除留用两名烹调骨干外，挑选了六名既热爱炊事工作，又具有初中毕业以上文化程度的战士当炊事员。
    由于这六名新炊事员有文化，接受能力强，不仅很快熟悉了本职业务，而且在工作中发挥了知识的作用。他们利用业余时间钻研营养学和烹调技术，制作饭菜时合理调剂鱼、肉、蛋和蔬菜等副食，并在主食上经常变换花样，让大家吃饱吃好。过去，这个连队的早餐比较单调，不少同志吃不饱，影响教育训练效果。今年，由于炊事员们知道正常成年人一天需要的热量，包括蛋白质、脂肪和葡萄糖等具体数量，早餐都能制作馒头、稀饭、甜食等含糖分和蛋白质较多的食品，而且品种不断变换，从而使大家增进了食欲，每天精力充沛地投入教育训练。（君成、范文明）
〖-ZW/正文〗
