〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十七届世乒赛排定男女单打种子选手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京3月25日电 第三十七届世界乒乓球锦标赛组织委员会今天在这里宣布：本届世界赛的男、女单打各八名种子选手已经排定，中国五名男运动员和六名女运动员被列入这两个项目的种子选手名单。
    列入男子单打种子名单的五名中国男运动员是：一号种子、上届冠军郭跃华，二号种子、上届亚军蔡振华，三号种子谢赛克，五号种子江加良，八号种子王会元。其他三名种子选手是：四号种子、瑞典选手米・阿佩伊伦，六号种子、日本选手小野诚治，七号种子、英格兰选手德・道格拉斯。
    列入女子单打种子名单的六名中国选手是：一号种子、上届冠军童玲，二号种子、上届亚军曹燕华，三号种子齐宝香，四号种子黄俊群，五号种子戴丽丽，六号种子陈莉莉。第七和第八号种子选手是荷兰运动员贝・夫里斯科普和南朝鲜运动员李寿子。
〖-ZW/正文〗
