〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“包”颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国工交工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工业交通工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到全国工交工作会议的代表中间，一个响亮的声音从四面八方灌进你的耳朵里：“不包不行，一包就灵！”
    你听，来自孔子家乡的代表说，曲阜农机修造厂连续二十多年亏损，企业面临关停的严重局面。从1980年8月起，他们实行经营承包责任制，工资随经营好坏浮动，9月份就扭亏为盈，后四个月平均每月盈利二点一万元。1981年实现利润十五万元，1982年实现利润二十四点五万元，并且归还了二十多万元的欠款。
    象这样长期被认为“神仙难救活”的集体所有制企业和小型国营企业，“老‘包’一请，起死回生”的典型真是俯拾皆是。河南省二千六百多个集体企业学习漯河市东风建筑公司经营承包责任制的“六能经验”（干部能上能下，工人能进能出，工资能高能低），面貌都大为改观，集体企业产值占全省总产值的比重由18％上升到21％。
    老“包”对大小型企业的威力如何呢？请听广东代表的发言。为了让韶关冶炼厂依靠自己的力量进行技术改造，治理污染，1980年起实行上交利润递增包干、超收留用，包干基数七百万元，每年递增6％。真是一包就灵！当年实现利润一千二百零六万元，1981年实现利润一千五百零八万元，1982年一千九百零二万元，三年上交税利五千五百万元。该厂利用自有资金，加速了技术改造的步伐，基本上清除了污染，发展了生产，还新建了职工宿舍二万平方米，过去是“人心思走”，现在是“人心安定”。
    老“包”为什么有这么大的力量呢？代表们的回答更是鲜明生动、言简意赅――
    “过去吃大锅饭，设备坏了停着，缺了零件歇着，出了问题等着，加班费发着；现在实行承包，缺了零件人人跑，出了问题人人找，设备坏了自己修，生产主动产量高，”
    “经营承包打碎了铁饭碗，自负盈亏有了危机感，按劳分配没有‘大锅饭’，奖勤罚懒人人抢活干。”
    “‘包’字连着心，谁‘包’谁操心。”
    你仔细听听还可发现，代表们不仅热情赞颂老“包”的惊人威力，而且也在认真地研究承包中出现的新情况、新问题。例如，有的企业包的基数偏低，利润中上交国家的少，企业留下的过多，结果是财大气粗，乱上项目。去年地方和企业自筹的基本建设投资，已经与国家重点建设的投资肩平。地方和企业上的项目不少是经济效益差的重复建设，不仅浪费资金，而且浪费国家紧缺的煤炭、钢材、木材、水泥等重要物资，冲击国家重点建设计划。如不及时纠正，将会影响经济改革的健康发展。代表们认真总结经验教训，研究“利改税”的办法，正确处理国家、集体、个人的关系，保证国家得大头、企业得中头、个人得小头，这将使经营承包责任制更加完善，更好地为四化建设贡献力量。
    老“包”在开创农业新局面中的功勋已是有口皆碑，我们相信老“包”为开创工业新局面作出的贡献也会载入史册！
    本报记者 朱阳明
〖-ZW/正文〗
