〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“\部长”播火记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏察隅县武装部长叶栋梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣贵慧明惠安玉光黎军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扎根少数民族工作/西藏察隅县/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏察隅县武装部长叶栋梁，在察隅工作了二十四个春秋。二十多年来，他按照党的指示，在t人中播下文明幸福的火种，昔日原始落后的t人变成社会的主人。他和t人结下骨肉情谊。汉、藏族同志叫他“t部长”，t人老大妈亲切地叫他“代嘎落”（t人的孩子），成年人叫他“代巴绒”（t人的好朋友），孩子们尊称他“代那巴”（t人的父亲）。
    初进“野人沟”
    1960年，平叛战斗刚结束，战友们返回内地了。领导命令年轻的参谋叶栋梁和另外几个同志留下来，任务是把散居在察隅境内原始森林中的几百个饥寒交迫的t人找下山来定居。当时，地方人民政权还没有建立。他们这个穿军装的民族工作队，代表党和政府来完成这项困难复杂的任务。
    仲夏的一天，叶栋梁身背背包和干粮袋，带领工作队进入深山老林，这里野兽出没，毒蛇遍地，还有蚂蟥蚊虫。他们攀藤扶石，在原始森林中走了大半天，来到被称为“野人沟”的地方，发现有几间用茅草搭成的矮屋，旁边站着几个赤身露体的t人，只在下身围一块麻片或芭蕉叶，警惕地注视着他们这些不速之客。叶栋梁带着两个翻译来到一个青年t人面前，只听他们“嘟噜”了几句。藏语翻译询问t语翻译，然后再译成汉语告诉叶栋梁：这个青年叫麻都，不肯出沟。
    晚上，民族工作队员蜷缩在大树下过夜。劳累了一天的战友们都入睡了，叶栋梁想起那些披树叶、吃芭蕉根的t人，深深地感到自己这个工作队长肩上的分量。他觉得自己不是一个孤孤单单的叶栋梁，而是代表着党和政府来的，有强大的后盾，也有重大的责任。后来，他们每天扛起长长的竹筒，帮助t人挑水，挖野薯，不提下山的事了。他们还背来粮食，送给麻都和其他群众吃。
    在和t人群众接触中，叶栋梁了解到，察隅境内的几百名t人，世世代代受西藏领主的迫害，被赶进深山老林，现在还过着原始的生活。他们没有文字，实行结绳记事。一把刀，一根棍，就是他们的全部生产工具。落后的刀耕火种，加上野兽为害，收获很少，每年只有够两三个月吃的粮食，其余时间全靠野菜野果充饥。叶栋梁在日记本上写道：“我是个共产党员，为了把党的温暖，社会主义的阳光带给t人，使他们得到翻身解放，再大的苦也乐于吃，再多的困难也要去克服”。
    走出原始森林
    叶栋粱带着工作队在“野人沟”走家串户，帮助t人挑水，劈柴，播种，修桥，补路，还发放大批粮食和生产工具，以模范行动赢得了t人的信任。麻都终于表示，全家愿意下山定居。叶栋梁非常高兴。但是别的t人却不愿出沟。原来有个从境外来的人在t人中造谣煽动，说：“汉人是骗你们下山去种田交租，交不够就关进监狱。”叶栋梁和工作队针锋相对地宣传党的民族政策，驳斥坏人的谣言。
    工作队在“野人沟”住了两个多月，愿下山的t人越来越多。然后，他们又向更远的地方去寻找t人，往往要在原始森林中走几天才能找到几户。就这样，年年月月，他们住岩洞，饮泉水，啃干粮，走遍了二十多个t人聚居处，到七十年代初，一百多户t人都下了山。t人从叶栋梁带领的工作队身上了解了共产党，信任共产党。
    t人走出来了。工作队和边防站的干部战士一起，帮助他们盖房子，建立了七个t人村寨。手把手教他们耕地，播种，插秧，打谷等农业生产技术。在和t人共同生活和劳动中，叶栋梁一词一句地学习t话，以后又学习藏语。几年中，他坚持不懈，终于成为全区部队既懂藏语又懂t语的第一个汉族干部。
    跨过了语言的鸿沟，叶栋梁同t人架起了思想和友谊交流的桥梁，给工作带来许多方便。多少次，在大树下，在火塘旁，他和t人促膝谈心，他说：“共产党派我们来真心实意帮助你们。过去有人欺侮你们，现在解放了，各民族一律平等，谁也不能欺压谁了……”这些话，感动和说服了许多t人群众。
    叶栋梁由边防参谋、边防站长，到担任察隅县武装部长，一直和t人在一起。在他和同志们帮助下，t人学会了农业技术，家家户户安居乐业，粮食一年比一年丰收，生活一年比一年好。如今，t人平均每人每年生产粮食一千多斤，自给有余，政府也不征收公粮，t人就主动把余粮卖给国家，仅去年就卖余粮十五万斤。
    过上文明生活
    生产落后，再加上迷信鬼神，严重影响t人生活的改善。工作队又挑起了帮助t人破除落后风习，建设文明生活的重担。
    工作队在深入t寨时，带着药箱、理发工具、小黑板、铅笔以及汉文初小课本。他们一边给t人理发、治病（每个工作队员都学会了简单的医疗技术），一边宣传科学知识，还在村寨里办起了文化夜校，教他们读书认字。一天晚上，工作队正在沙穷村上文化课，一个名叫阿扎生的年轻t人提着腰刀闯进来，要杀讲课的邢参谋，说：“我们t人从来不学文化，你赶快走开！”正在和t人谈话的叶栋梁急忙赶来，挡住腰刀，叫人把阿扎生送回去。第二天一早，叶栋梁就来到阿扎生家，对他说：“过去t人被人家看不起，说成是会说话的牲口，就是因为没有文化，落后，贫穷。我们病了要吃药，不搞杀牛送鬼，要学习文化，讲究卫生。”……从早上谈到晚上，阿扎生的头脑开窍了，承认自己的鲁莽行为是错误的。后来，阿扎生也来听课了。他还到处宣传学文化的好处。现在，阿扎生的两个孩子都在学校读书。
    在七八年时间里，t人村寨的学习室一直开课，工作队离开时，就选出学习好进步快的t人当组长，继续组织学习。后来，当地办起了学校，t人有了上学的机会。现在，一千一百多名t人中，已有一百四十多名从中央民族学院、西藏民族学院及其他中专学校毕业，他们有的当医生、当教师、当地方干部和军队干部。他们都说叶栋梁是他们的启蒙老师。
    1969年5月，那t村年轻的t人妇女命色患感冒，发高烧，要丈夫汪东隆把家里的一头牛杀掉送鬼。叶栋梁闻讯赶来，劝阻说：“把牛杀了，耕地怎么办？还是去部队找医生开药吃好。”命色不听，说：“我们祖祖辈辈都是送鬼，从来没有吃过药，不送鬼病就好不了。”还朝叶栋梁吐口水，赶他走。她的丈夫却听叶栋梁的话，劝她住医院，命色又打他。叶栋梁不泄气，坐下来慢慢做工作，大半天过去了，命色才同意去住院。丈夫搀扶着她走，但她一岁多的女儿谁来照管呢？叶栋梁要帮着背孩子。汪东隆急忙劝阻：“这是女人的事，男人是不能背东西背娃娃的。”叶栋梁说：“现在解放了，男女平等，这些旧风俗应当破除了。”说着，背起小孩和行李，同他们夫妻俩一道去医院。路上，果然遭到男女t人的嘲笑，说他不象个男人，哪象解放军，简直和t人婆娘一样。叶栋梁不生气，一路做解释工作。命色在部队治疗半个月，痊愈回家了。
    不杀牛送鬼，居然治好了病。男人背东西背娃娃没有晦气，这两件“稀奇”事，象春风一样吹遍了t人村寨。在工作队的帮助教育和影响下，t人们纷纷行动起来，向自己落后的风俗习惯宣战。后来，麻都成了破除旧风俗的骨干。他动员男人背东西，有病请医拿药，还要了布做裤子，动员大家穿上。为了破除妇女不能吃牛肉的旧习，他煮了牛肉请妇女们来吃。后来，麻都成了t人中第一个共产党员，现在他已是中共西藏自治区委员会委员，巴安通公社主任。
    党的民族政策的光辉和科学文化知识的力量，使t人一步跨越了几个世纪。如今，在察隅的t人中，有二十多人入了党，现任察隅县委副书记冉龙松、法院副院长格勇等都是当年叶栋粱带领工作队，从原始森林中找出来了山定居的，他们都听过时栋梁上的文化课哩！
    保卫幸福生活
    1975年4月，春到察隅大地，一片鸟语花香。在巴安通日马村，一队队藏t民兵排得整整齐齐，等待着一个庄严的时刻。第一个t人民兵班――嘎要村班站在最前面。
    发枪仪式齐始了。武装部长叶栋梁将一支支崭新的步枪发给t人民兵班。麻都、从明、可洛等人刚接过枪，就抽泣不止，接着全班十二个民兵都哭起来。发完枪，叶栋梁来到民兵班，不解地问道：“今天是大喜日子，为啥要伤心呢？”民兵们围上来，麻都红着眼圈激动地说：“自古以来谁把t人当人看过，是共产党派来解放军，帮助我们翻身解放，今天又这样信任我们，让我们和解放军一起保卫边防，保卫自己的幸福生活，这是t人世世代代做梦都没想到的。过去t人被踩在脚下，今天站到天上了，怎么能不高兴，不流泪呢！”叶栋梁也被这番感人肺腑的话激动得流出热泪。
    看看今天的日子，就会理解他们的情怀了。现在许多t人住进了盖着铁皮顶，宽敞明亮的木板新房。有的t人家中用上了缝纫机或收音机，摆上了沙发；化纤布料取代了麻片树叶；拖拉机、脱粒机、打米机在t人材寨和田野里轰鸣……难怪这些淳朴的t人激动得哭了。他们明白，这幸福的泪水中凝结着多少昔日的辛酸！
    到1978年，夏尼、沙穷等六个民兵班又相继组建起来。有了手中武器的t人，盼望着能有保卫边防的过硬本领，叶栋梁又担负起t人民兵整组和训练的主要任务。因为他懂t语，可以减少两个翻译，更因为他和t人已结下了深厚的情谊。
    岁月流逝，一条条皱纹爬上了叶栋梁的额头和眼角，战友一个又一个地调回内地。因为他懂得三种语言，一直被留在边防。长期的艰苦生活，损害了他的健康。他的家庭他遇到了许多困难。但他仍和当年一样，爬高山，钻密林，串村寨，每年下乡五个多月。他把自己的全部心血都用在搞好民兵训练、巩固边防的工作上。有几次，他因低血压昏倒在民兵训练场上，醒来后又继续讲解示范；眼熬红了，身体瘦了，他照样坚持工作。在叶栋梁和武装部其他同志共同努力下，七个t人民兵班尽管人员不断更新，训练成绩却年年都在良好以上。
    传播文明幸福火种的人，他本身也是幸福的。叶栋梁把青春献给边防，献给t人，也赢得了t人的衷心拥戴，受到党组织的高度赞赏。他多次立功受奖。今年2月和3月，又被西藏军区和成都部队树为建设精神文明先进个人标兵。荣贵 慧明 惠安 玉光
    图为叶栋梁在学习藏文。 黎军摄
    图为叶栋梁同t人民兵在一起。 黎军摄RW：叶栋梁；人武干部
〖-ZW/正文〗
