〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成尊重知识和知识分子的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文程华陈宝安马盛杰陈延德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊重知识尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个成百上千人的单位，一定有各种学有专长的人才。把这些人才安排到合适的岗位上，发挥他们所学知识的作用，是部队建设的需要。当然。受部队工作范围的限制，很难完全做到专业对口。但可以做到比较接近，或者在比较大的范围里调整。――编者
    量才归口使用好
    福州部队某团四连排长林长寿刚上任当宣传干事，就给部队上了“共产主义的伟大理想一定能实现”、“哲学观点在思想政治工作中运用”等几堂辅导课，他据事论理的分析、深入浅出的讲解，干部战士都认为他做宣传教育工作很合适。
    今年初，团党委学习中央领导同志关于落实知识分子政策的重要讲话，认真清理了轻视知识和知识分子的“左”的思想影响。政委连士泉感叹他说：“多少年来，我们担心这担心那，就是不担心浪费知识，浪费人才。”
    党委经过两次讨论研究，决定对全团干部战士的学历和特长进行普查登记，尽可能地让学有专长的同志能够归口使用，发挥作用。林长寿就是在这次普查中被发现的。他是厦门大学哲学系毕业的。为了发挥他所学知识的作用，就调他到宣传股负责政治教育。还有三十六名同志的工作也根据其专长作了调整。
    为了搞好这次普查登记，团里统一制作了“学历专长登记表”，下发到各营连和业务单位，具体方法是“自我登记、相互推荐、考核检查”。
    在调整中，他们坚持从实际出发，择优选用。对一些因受条件限制，暂时不能归口安排的同志，团党委则把情况向大家摆明，热情做好思想工作。同时，积极为他们创造学习条件，使他们的学业不致荒废。有八名同志有突出专长，在本部队难以发挥作用，团里分别打电话、发函，向上级机关和有关院校、科研单位反映情况，为他们早日人尽其才牵线搭桥。程华 陈宝安
    某师重视发挥知识分子的作用
    请有大学学历的干部代表座谈改革方案
    本报讯 2月10日，沈阳部队某师召开了一次“特别”会议，与会者是来自全师各个岗位上的十一名有大学学历的干部代表，师首长到会向代表们虚心请教改革方案。
    这个师共有大学学历的干部二十六名，现在多数成了营团干部和技术骨干。这些同志都有专门知识，善于思考问题。师党委决定不定期召集他们开会，倾听他们的呼声和建议。
    师党委的这个举动，使这些同志深受感动，纷纷表示一定为部队的现代化建设贡献聪明才智。他们在座谈中联系部队建设的实际，结合自己的经历和感受，提出一些很有价值的意见和建议。师教导队教员宋士谦说，部队搞现代化建设离不开科学文化，从部队的现状看，大多数干部文化水平比较低，和当前形势的发展极不适应。党委应该把干部的科学文化学习摆到议事日程上，大力进行智力开发，不等不靠地积极抓好。师作训科长杜永飞联系今年训练中对教练员实行岗位责任制，提高了训练时效的具体事例，建议广泛推行岗位责任制。某团后勤处副处长孙吉恒等谈到改革之年要大造改革的舆论，要让方方面面的改革者香起来，通过他们把群众带动起来，汇成一股人人想改革，人人搞改革的时代洪流。这些意见针砭时弊，十分宝贵。
    会后，党委进行了认真研究，制定了具体措施，决心从解决这三个问题入手，打开部队建设的新局面。（王文）
    八○三一○部队重视知识分子保健工作
    本报讯 八○三一○部队增设保健设施，努力提高知识分子的健康水平，让他们在国防科技工作中更好地发挥作用。
    这个部队是知识分子比较集中的单位。部队党委不仅在政治上关心、工作上大胆使用、生活上照顾知识分子，而且采取多种措施提高他们的健康水平。部队除每年给知识分子普查一次身体外，每当执行科研技术任务后，都要全面检查他们的身体。他们还分期分批优先安排知识分子到外地疗养。组织医护人员到一些单位去为知识分子巡诊，给有病的知识分子送医送药。他们还根据执行科研技术任务的不同情况，给知识分子增加伙食补助，提高长期工作在科研第一线的知识分子的伙食灶别，发给营养品或保健费。（马盛杰）
    周灵汉获电大毕业证书
    本报讯 三七五○一部队教导队卫生教员周灵汉在做好本职工作的前提下，坚持四年上电视医科大学，经考核，所学十二门课程均在八十分以上，获得上海市电视大学发给的大专毕业证书。       （陈延德）
〖-ZW/正文〗
