〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“利”与给“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金聂广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员讲了这么一件事：有个战士家中发生了火灾，连队领导得知后，立即批准他回家探望，并为他申请了三十元救济费。全连同志也都慷慨解囊，捐助他一百七十多元，二百多斤粮票。可是那个战士不仅未受感动，反而写信给营团领导，要求提前退伍。后来经过教育，他才有了转变。连队的干部由此得出了一个教训：解决实际困难并不能代替思想政治工作。
    这个体会是有普遍意义的。过去我们有些思想政治工作光讲一般道理，不联系实际，对于那些应该解决也可以解决的实际困难不闻不问，其结果是降低了思想政治工作的声誉。这种现象，今后仍要继续防止和克服。但是，现在也有另一种情况，有的同志只注意解决物质上的困难，而不重视或忽视了解决思想上的问题。遇到思想工作做不通时，不是从改进工作上想办法，而是归咎于手中无钱缺物，说什么“光讲大道理，拿不出真东西，解决不了实际问题”，似乎离开了钱和物，思想教育、讲道理就没有说服力，没用了。这种看法显然也是片面的。
    思想政治工作当然要解决实际问题。但形成实际问题的原因是各种各样的，有物质方面的，也有思想方面的。思想问题有的与物质困难有关，有的则主要是认识和觉悟问题，与物质困难并无关系。因此，不能不加分析地认为解决任何实际问题都需要钱和物。而思想教育却是解决任何实际问题都少不了的。不坚持思想教育，思想认识和觉悟方面的问题不可能正确解决，对物质方面的困难也不可能有正确的态度。有的同志说，思想政治工作要解决给“利”与给“理”的关系问题，就是说，既要注意物质利益（或曰给“利”），解决实际困难，更要进行思想教育和理论灌输（或曰给“理”），提高思想觉悟。二者可以互相促进，却不能互相代替。这话是有道理的。在这个问题上，我们要防止一种倾向掩盖另一种倾向，要继续清除“精神万能”的流毒，也要防止以给钱给物代替思想教育。许多事实证明，没有正确的思想作指导，只讲个人物质利益和物质享受，或者只讲个人困难而不顾大局，你给多少钱和物也是不能满足的。所以，在尽力解决实际困难的同时，如何引导人们用共产主义思想去看待物质利益，使人们在不断改善物质待遇和物质生活的同时，也能不断提高思想觉悟和精神境界，这是新时期思想政治工作的一个重要课题。本文开头提到的那位战士归队以后，连队干部对他进行了思想教育，并且表扬了那些家里虽然也很困难，但仍慷慨懈囊帮助他的同志，使他深受感动，体会到了党的关怀，革命队伍的温暖，表示要学习同志们的高尚品德，克服自己只顾个人的思想，安心服役。这不就从“利”中悟出“理”来了吗！可见，只要在给“利”时也注意给“理”，使解决实际困难的过程同时成为思想教育的过程，思想政治工作的效果就会大大提高。
〖-ZW/正文〗
