〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极响应《倡议》大力推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部、文字改革委员会和总政等十五个单位向全国发出的《大家都来说普通话倡议书》发表后，全国各地积极响应，我们军队的许多单位也大力开展了学习、使用和传播普通话的工作。新宪法规定：“国家推广全国通用的普通话”。做好这项工作，也是建设社会主义物质文明和精神文明的重要内容之一。
    我国幅员辽阔，人口众多，由于历史的种种原因，不同地区人民之间在语言上的隔阂，妨碍了互相交际，给人们的工作、学习、生活带来很多不便。就我们军队来说，由于方言的隔阂，在作战训练中有时会铸成大错。譬如，有个部队进行夜间行军训练时，前面的指挥员发出夜间口令是“学习”，传到后边变成了“休息”。这是训练，如果是打仗，后果就不堪设想了。我军干部战士来自祖国各地，学习、使用和推广普通话，消除语言上的隔阂，对于统一指挥，密切官兵关系和军政、军民关系，加强现代化、正规化的革命军队建设具有重要意义。所以说，我们应该把推广普通话看成“是关系到国家的统一、人民的团结、社会的进步的大事”，不可等闲视之。
    怎样把推广普通话的工作开展起来呢？搞得比较好的单位的主要经验和做法是：
    一、广泛宣传，提高认识。推广普通话活动存在思想障碍。有的认为“可有可无”，“与己无关”；有的想说普通话又“不好意思”；有的“习惯方吉”，认为说普通话是“撇腔拿调”，甚至对他人冷嘲热讽。这些思想障碍不消除，普通话就推广不了。所以，各级领导干部要关心推广普通话的工作，利用各种时机，采取多种形式广泛宣传，做好思想工作，克服模糊认识，使大家养成以学习、使用和传播普通话为荣的好风气。
    二、制订规划，采取措施。全国推广普通话的方针是“大力提倡，重点推行，逐步普及”。我们部队是个高度集中的武装集团，理应成为推广普通话的重要基地之一。根据部队的实际情况，特别是南方方言地区的部队更要重视起来，做出远期近期、分批分期逐步学会普通话的规划。有的单位规定：新兵入伍后，要组织学习，尽快使不会说普通话的同志学会普通话。各学校、理论班、教导队，逐步养成使用普通话的习惯。
    三、方法多样，生动活泼。推广普通话的工作牵扯的方面很多，是一项长期艰巨的任务，是一项群众性的活动，不是一朝一夕所能完成的。要讲究方式方法，充分发挥青年团、俱乐部的作用，根据情况，举办普通话讲座和开展普通话观摩教学、普通话说唱会、诗歌朗诵会等活动。有条件的单位，要组织部队收听收看电台和电视台举办的汉语拼音和普通话教学讲座。总之，我们应该充分调动群众的积极性，把推广普通话的活动深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
