〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程师石树德把毕生精力献给我军防化事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部党委追认他为优秀共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方华延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身防化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参防化部最近召开的“双先”代表大会宣布：总参谋部党委决定，追认石树德为优秀共产党员；防化部党委给他追记三等功。
    石树德生前是总参防化部某部发烟喷火研究室主任、高级工程师，因患癌症医治无效，于1982年10月1日病故，终年五十二岁。人们称赞他是“防化科研战线上的罗健夫、蒋筑英”。
    石树德入伍三十多年来，对我军喷火专业的创建和发展，对研制、装备我国自行设计的新一代轻喷火器作出了重要贡献，曾三次荣立三等功，并受到总参科学大会和全军防化科学大会的奖励。
    为了尽快搞出新一代轻喷火器，他先后参加了十三次南北方高低温试验和评价试验。在摄氏零下三十多度的高寒地区搞低温试验，手指肿得象胡萝卜一样，他不叫一声苦；盛夏在高温地区，他趴在靶台上，火辣辣的太阳晒得浑身流汗，他没喊一声热。在一次随时都有生命危险的试验中，他把同志们撤到安全地带，而自己却战斗在第一线。在某协作工厂搞一项研究时，为了弄清两种不同性能点火药的初始燃烧面积，他手持小针，把比芝麻还小的药粒一粒粒地拨出来，亲自数了三千多粒，然后又拉起计算尺算数据，直到从实践和理论上搞清问题，他和全组同志经过努力，国产的新一代轻喷火器，与国际上的同类喷火器相比，达到了先进水平。
    石树德身患癌症后，更加拼命工作。1980年夏天，他抱病到南方丛林地带检验防化火箭弹的战斗性能，圆满地完成了任务。去年以来，石树德的病情明显加重，身体日益消瘦，但他仍然坚持下部队搞科研。直到逝世前的半个月，他还忍受着剧烈病痛，参加大百科全书中关于发烟、喷火等条目的修改工作，阅读《关于喷火器的新概念》等外文资料，把自己的毕生精力献给我军防化科研事业。（方华延）RW：石树德；军队科研人员
〖-ZW/正文〗
