〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新产品新成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新产品新成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的稀土钴永磁发电机
    我国目前最大的稀土钻永磁发电机，23日在四川东方电机厂通过了技术鉴定。这是我国在稀土钴材料应用方面取得的一项重大成果，具有重大的技术经济意义。
    稀土钴永磁材料是六十年代后期出现的一种新型永磁材料。这台容量为七十五千伏安的稀土钴永磁电机，是目前世界上容量最大的稀土钴永磁电机之一。
    程序控制交换系统
    从上海发往世界各国的用户电报，过去每接通一份平均需要二十多分钟，现在只要二十多秒，通信效率提高了六十倍。这是我国自行研制成功的程序控制交换系统代替人工交换设备取得的效果。这台程序控制交换系统是上海市电报局研制成功的。
    一种高精度航测仪器
    一种高精度的航测仪器――HJ―3型纠正仪，最近由江苏省无锡测绘仪器厂研制成功。航摄时由于飞机的倾斜和高度的不同，拍下的地面影象产生变形和比例不相同，要用一种仪器把从飞机上拍摄的倾斜象片，纠正成一定比例尺的水平象片，才能进行象片测图。这一过程称为航空象片纠正。这种仪器运用于当前航测纠正作业的各项要求。
    六两重的酒敏反应器
    黑龙江省牡丹江市仪器仪表二厂试制的酒敏度应器，经有关部门鉴定，已投入批量生产。
    酒敏反应器只有六两重，由探头、主体、继电器、配线四个部分组成。把探头安装在汽车驾驶室司机座位的上前方，如果司机喝过酒，它就能“闻”到酒气，继而其它三个部件就自动切断发动机点火电路，使汽车不能发动。
    负氧离子发生器
    一种能为人们提供新鲜空气的电器设备――负氧离子发生器，已在北京、上海、浙江、福建等省市有关工厂投产。负氧离子被称为“空气维生素”，负氧离子发生器就是为制造这种“维生素”而研制的一种装置。
    185贝司高级艺术演奏手风琴
    我国第一架185贝司高级艺术演奏手风琴在天津通过了技术审定，使我国迈进了国际高级手风琴制造的先进行列，也为我国艺术家走向世界手风琴比赛舞台打开了道路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
