〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全民文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周重要〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在全民文明礼貌月里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海广泛开展“三优一举”活动
    今年的“全民文明礼貌月”活动开始以来，上海市广泛开展了“三优一学”活动。商业、服务行业的十五万名职工积极争创“优质服务讲信誉、职业道德创新风”的“文明柜（组）”；二十多万名青少年和党政干部走上街头，开展“学雷锋、做好事”活动；一万多支“为您服务”青年服务队，在本单位或兄弟单位进行多种形式的便民利民活动。全市有关方面组织的“植树种花周”、“国际主义教育周”、“法制宣传日”、“卫生活动日”等活动，也取得了比较显著的效果。
    24日上海市城乡各行各业进行了第二个“全民文明礼貌月”活动大检查。中共上海市委第一书记陈国栋，第二书记、市人大常委会主任胡立教，市委书记、市长汪道涵等都下基层检查了解情况。
    农村妇女余根秀千里归途遇“雷锋”
    一位身置异乡，身无分文的农村妇女，在解放军和周围群众的帮助下，一路顺风，从福建返回四千里外的家乡，3月16日，她请人代笔给福州部队某部写信，信中写道，文明月里吹春风，千里归途遇“雷锋”。
    这位妇女叫余根秀，今年二十五岁。3月7日，她从家乡湖南省邵东县到福建省石狮镇做买卖，下车后不慎钱和物丢失。这位第一次出远门的农村妇女，既不识字又不懂当地方言，一时生活遇到很大困难。正在车站执勤的福州部队某部战士把她接到部队住下，热茶热饭端到她面前。她在这里住了两天，就象生活在自己家里。3月12日，余根秀决定回家，部队的同志买好车票，送她上车。车上的旅客听说余根秀生活有困难，纷纷解囊相助。有的送给她糖果，有的为她买来面包和蛋糕，使她一路东西吃不完。13日下午，余根秀在江西鹰潭换乘四十九次特快车，因无钱买加快车票，正在焦急，一位在车站清扫环境的解放军战士发现后，掏出五元钱帮她买了加快票。车过向西站，天气变冷，挨肩而坐的一位空军干部把自己的军大衣披在她身上。就这样，3月14日，她顺利地返回了家乡。
    北京电视机厂青年服务队
    为鳏寡孤独病残老人送温暖
    北京电视机厂青年服务队用广告形式，把联系办法、联系地址、电话，以及服务办法都一一写明。从3月5日开始上门为城区的鳏寡孤独病残老人义务维修电视机。
    这支青年服务队成立于1981年8月，现有队员二百多人。近两年来，他们利用业余时间，多次走上街头，深入农村，为几千户居民修理了电视机、收音机等各种电器，受到了群众的欢迎，被市委、市政府授予“1982年文明集体标兵”称号。第二个“全民文明礼貌月”活动开展后，这支服务队除了同一些单位联系，开展定时定点的服务外，决心为城区的孤寡病残老人用户做好事，以推动全社会进一步形成尊敬老人的好风气。
    贵阳市治安情况明显好转
    贵阳市治安情况有明显好转。全市2月份刑事案件发案率比元月份下降了25.8％，3月份头十五天的发案率又比之月同期下降了24.7％，比去年同期下降了54.7％，改变了历年春节前后案件上升的状况。
    （本栏均据新华社）
    在全民文明礼貌月里，昆明市医药公司派出服务队到群众集中的场所宣讲节育措施，免费供应避孕药具，深受群众欢迎。
    新华社记者 周重要摄
    青京列车餐车
    昼夜为旅客服务
    在青岛―北京二四○次列车的留言簿上，不少旅客赞扬这趟列车的餐车实行昼夜服务好。
    3月4日午夜，从山东省即墨县兰村站上车的两位旅客正为肚子饿而发愁的时候，餐车服务员问餐到车厢，他俩喜出望外，美美地饱餐了一顿。
    这趟列车的餐车是在第二个文明礼貌月中开始实行昼夜供餐的。现在，旅客什么时候上车想用餐就可以用餐。餐车还为旅客代烩，代热自带的干粮，为有病的旅客做病号饭，为婴儿热牛奶、蒸鸡蛋糕等。
〖-ZW/正文〗
