〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千封“家信”春风送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把思想政治工作做到干部战士家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善智谢广富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团去年给战士亲属写信一千三百多封，部队党委也给连以上干部的家属写信一百三十多封，把思想政治工作做到干部战士家里。
    这项工作的开展，明显的效果是减轻了不少干部战士的后顾之忧，连队的思想工作好做多了。守备一连前年收到不符合实际情况的电报二十三份。去年连队给战士家庭发信一百九十七封，收到回信一百二十三封，基本上掌握了全连战士的家庭情况。新战士郑相明初到部队不习惯，打了两次退伍报告。党支部先后写了十一封信，请小郑的三个服过兵没的哥哥启发教育弟弟安心服役，使小郑很快转变了思想，主动收回了退伍报告。
    一些连队给战士家庭通信有四条体会：一是注意掌握时机。二是摸清情况，有的放矢，尤其是给有思想疙瘩的战士家庭写信，必须在摸清情况的前提下进行，不要草率从事。三是讲究写信艺术，提出帮助方法，切忌把战士的问题一下子端到家长面前。四是注意做好发信后的工作，及时观察和掌握家长和战士的反映。 （周善智、谢广富）
〖-ZW/正文〗
