〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工种繁杂不嫌麻烦热心服务不辞辛苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情报资料研究所勤务连被誉为科研工作好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作的好后勤情报资料研究所勤务连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，在国防科工委召开的驻京单位建设社会主义精神文明现场经验交流会上，情报资料研究所勤务连被领导和同志们誉为科研工作的好后勤，科研服务单位的好榜样。
    勤务连工种繁杂，人员分散。有汽车驾驶员、摩托通信员、电影放映员、话务员和保管员，还有外文资料出纳员、中文资料出纳员、外文打字员、中文打字员、电子计算机数据员、计算机穿孔员、声相资料员、复制机操作员、情报资料发行员、磁盘管理员和描图员等。他们的工作不仅为国防科工委所属单位服务，还面向全军和全国的科研单位。虽然工种各异，可是全连同志有一个共同的目标：全心全意为科研服务，当好科研勤务员。
    他们千方百计分担科研人员的事务工作，为科研人员争取更多的时间。话务员在保证每天接转电话一千五百多次的同时，还为科技人员“三代一送”（代打、代转、代拨、送话上门）。电子计算机接待间里，每天用户应接不暇，数据员总是热心接待，随到随办。一天，某科研单位一位同志来这里算题，有人问他：“你们那里有计算机，为何舍近求远？”他颇有感触地说：“这里服务态度好啊。”每当来了急件、论文或资料，不论中文外文，打字员常常不分节假日立即打印。一次，上海来的一位用户在资料馆查完缩微资料要求复制，而他有急事要马上离京。外文资料出纳员白雪荣说：“请你放心，我帮你代办复制手续，请把地址留下。”复制好后，立即用急件发出。用户来信感谢说：“你们真是急科研所急，帮科研所需呀！”去年8月的一个星期天，某地球物理研究所一位教授为一项紧急科研项目来查资料。国外馆资料出纳员刘晓慧等一边提取资料，一边打开电扇，端来开水。一个小时过去了，那位教授仍没有找到所要的资料，刘晓慧安慰他，并提醒说：“别着急，图书类没有，再查查会议录。”一会儿便找到他所需的资料，教授捧着资料感激地说：“你们可真帮了大忙呀，为了它我几乎跑遍北京市的图书馆和资料馆，今天总算如愿了！”
    勤务连同志宁肯自己多辛苦，也要为科技人员分忧解难。一位科技人员去年在国外工作期间，爱人在家扭坏了腰，生活难以自理，孩子无人照管。女战士王丽君自告奋勇，牺牲休息时间，为病人换药擦澡，帮她做饭洗衣，天天接送孩子上学，坚持半年多，直到那位科技人员从国外归来。
    勤务连战士们在热情做好服务工作中，也从科研人员和知识分子身上汲取了很大的精神力量。计算机室的战士们看到，无论是从事航天事业的专家，还是从事其他科研事业的研究人员，常常为了节省时间，一手拿着馒头啃，一手奋笔疾书编程序，经常加班加点，通宵达旦地工作。情报资料研究所的科技人员不计个人名利，一心扑在科研情报事业上的革命精神，深深感染和教育了战士们。战士们感动他说，咱们的教授和专家这样忘我工作，我们有什么理由不全心全意为他们服务，当好科研工作的勤务员！
    勤务连由于工作成绩出色，先后被评为国防科工委和北京市的“建设社会主义精神文明先进单位”。（刘江海）
〖-ZW/正文〗
