〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延年董黄文马旭升杨亦平章周铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到分散单位巡诊
    本报讯 北京部队总医院门诊部在文明礼貌月中，组织医务人员到分散小单位送医送药，去年以来共巡诊、体检七十多次，解决了这些单位干部战士看病手续多、等候时间长的困难。（李延年）
    警卫战士被誉为义务服务员
    本报讯 五四一厂警卫连战士在完成本职工作之后，利用业余时间，出动一百八十多人次为附近影院维持秩序四十多场，被群众誉为义务服务员。（董黄文）
    某汽车团为志愿兵谢少云庆功
    本报讯 某汽车团志愿兵谢少云一九七○年入伍以来，先后六次变换工作，干一行爱一行，当汽车司机安全行车十五万公里，当生产班长年产菜十三万斤，在平凡的岗位上做出突出成绩，荣立二等功，三月十日，全团干部战士集会为他庆功。（马旭升、杨亦平）
    某团百分之四十的干部自修大专课程
    本报讯 驻守在东海前哨某海岛的南京部队某团，目前已有百分之四十以上的干部参加了各种类型的电视、函授、刊授学校，自修大专课程。（章周铭）
〖-ZW/正文〗
