〖ZQ/总期〗9206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该奖励有贡献的知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加良黄武启雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把知识分子看作和工人、农民一样是社会主义建设的依靠力量，这在理论上，许多同志是并无异议的，可是一接触到某些实际问题，有人又会流露出其固有的偏见。
    某部办了个农场。开始由于缺少农业科技人员，不懂良种的性能，来了新农机不会使用维修，产量一直上下去。后来，调来了几名农艺师和农械师，仅三年多时间，改造了土壤，更新了水利设施，机械配套成龙，还培育出适宜木农场抗风耐碱早熟的高产品种，粮食亩产由九百来斤提高到两千斤，年盈利达二十余万元。农场面貌大变，科技人员的贡献是有目共睹的。可是，当上级准备召开农副业生产会议，要上报先进典型时，开始却没有农场科技人员的材料。为什么呢？有的干部认为：农场取得大丰收，不是一两个人能办到的，大家都出了力。要说贡献，基层指战员流的汗水最多，如果给几个知识分子以奖励，会不会贬低了群众？
    群众是历史的创造者，是真正的英雄。我们任何时候都不应该贬低群众。但是，社会主义中国的知识分子，在人民军队中服务的科技人员，同样也是参与创造历史的群众的一部分。列宁曾经指出：“没有具备各种知识、技术和经验的专家来指导，便不能过渡到社会主义”（《列宁选集》第3卷第398页）。给贡献大的知识分子以奖励，与表彰工农中的先进分子一样，都是尊重群众的创造精神的表现。
    在社会主义制度下，知识分子已经是工人阶级的一部分。他们和工人、农民一样，都正在为社会主义现代化建设作出自己的贡献。我们固然不能夸大知识分子的作用，贬低工农的作用，但也不能因为肯定工农群众在社会主义建设中的重要作用，便否定或无视知识分子的贡献。四个现代化，关键是科学技术现代化，离开知识分子是“化”不成的。就以这个农场为例，大丰收的取得，自然离不开集体的努力，离不开指战员的艰苦的体力劳动。没有他们的辛勤的播种、灌溉、施肥、翻耕、除草，丰收是不可能的。但是，我们并不是处在刀耕火种的原始社会，而是处在科学技术高度发达的二十世纪。劳动已从传统的手工操作的方式转变为以现代化大机器作为生产工具的劳动，生产已由纯粹个人生产变为由许多劳动者分工协作进行的社会化的大生产。现在任何一个生产部门都离不开科学技术的应用，劳动生产率的提高越来越依赖于科学技术，知识分子和科技人员在生产中的地位和作用也日益重要。试问，为什么农场刚办，指战员们并没有少流汗，产量总上不去？就是因为缺乏科学技术的指导。而几名农艺师来了之后，从当地的气候特点、土质状况、水源储量以及病虫害的历史等实际情况出发，进行了十多项种植方法试验和二十多项品种对比试验，分头搞了种子田、试验田、高产田，改良了土壤，改革了耕作方法，就在几千亩海滩地上夺得了高产稳产。农业机械的改革，不但减轻了体力劳动的强度，而且减少了生产用兵，节省了劳力。
    在我们社会里，不仅有脑力劳动和体力劳动的差别，而且有复杂劳动和简单劳动的不同。我们不能以小生产者的观念来看待劳动，认为只有生产物质产品的直接生产者的劳动才是劳动，其他劳动者的劳动就不算是劳动。按照马克思的观点，劳动是体力和智力的支出，体力劳动是劳动，脑力劳动也是劳动。简单劳动是不需要经过专门训练，一般劳动者都能胜任的劳动，复杂劳动则是需要经过专门培养和训练，具有一定技术专长的劳动者才能从事的。在同样的时间内，复杂劳动要比简单劳动创造较多的价值。农场的知识分子既要从事脑力劳动，又要参加不少体力劳动，对其中成绩显著，作出贡献的同志给予奖励是完全应该的。
    有的领导同志顾虑奖励成绩显著的知识分子，群众会有意见的。对群众的意见，应该仔细地加以分析：是正确的还是错误的？是对革命事业有利的还是不利的？不作深入的调查分析，就很难作出正确的判断和处理。值得注意的是，有时候并不是群众真的有什么意见，而是领导自己思想不通，以所谓群众有意见，为自己的错误思想提供借口。胡耀邦同志最近说：“一定要反对把知识分子同工人阶级割裂开来、对立起来，看成‘异己力量’的错误倾向，确立知识分子是工人阶级一部分的正确观念，百倍地加强工人、农民和知识分子的团结。”给不给有贡献的知识分子以奖励，不只是关系某几个人的事情，而是能不能真正落实党的知识分子政策，能不能充分调动一切积极因素来开创现代化建设新局面的大问题。我们应该按照党的十二大的要求，清除“左”的思想影响，努力做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
