〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努副主席波伦首相刁隆副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电谢周总理和陈毅副总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/柬关系柬埔寨/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 柬埔寨王位最高委员会副主席宾努和首相福・波伦今天就他们最近在中国的访问打电报感谢周恩来总理。电文中说，当我们结束了在中华人民共和国所进行的难以忘怀的访问的时候，我们高兴地向阁下再一次表示深切的和衷心的谢意。由于您的如此盛情的邀请，我们不仅有机会同贵国的领导人进行了最有益的接触，而且我们能够看到新中国的辉煌成就，这对我们是富有教益的。我们也同样高兴地回顾，您对我们尊敬的国家元首和柬埔寨代表团的热烈的欢迎和非凡亲切的款待使我们多么感动。我们相信，我们的访问必将进一步加强和巩固我们两国人民之间的永恒的友谊，必将有利于东南亚和世界和平。
    据新华社4日讯 柬埔寨王国政府副首相涅・刁隆今天就他最近在中国的访问打电报感谢周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长。电文中说，当我回到柬埔寨的时候，我高兴地向阁下并向周恩来阁下再次表示我的深切谢意。由于你们邀请我访问了你们美丽的国家。使我能够体会到这次将永远铭刻在我记忆中的访问的价值。在这次访问过程中，我们看到许多重大的成就。同时通过人与人之间的接触，彼此间有了良好的了解，这一切对我们来说是极富有教益的。我确信这次访问必将使我们两国人民之间的悠久的和永恒的友谊日益亲密和发展。
〖-ZW/正文〗
