〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问人民公社认清大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记某部三连新年前夕的一次形势教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年新年前夕，某部三连访问了驻地人民公社韩家沟生产队的社员，他们看到的人民公社过去这一年是个什么样的一年呢？用战士马金海的话说，那就是：“1960年是个红旗飘飘跃进年。”
    历史的事实，是生活的最好的教科书。
    韩家沟生产队，在解放前流行着这样一首民谣：“韩家沟，鬼见愁；老风口，饿死狗；地无三寸平，十年九不收。”的确，韩家沟地处深沟、陡坡、土质瘠薄的半山区，最怕干旱；再加上正对着山口子，风大沙多，十年倒有九不收，鬼见了都发愁。生产队支部书记韩庆成给同志们讲了这样一段故事：1930年，在反动派统治下，韩家沟一带，春夏六十天没有下雨，全村饿死了二十七口人，树皮剥光，草根挖净，外逃的有二分之一。韩庆成的父亲和一个姐姐就是那年饿死的。
    时间过了三十年，也就是说，在1960年，韩家沟又发生了什么样的事情呢？春天没有雨，社员就挑水点种。有的玉米地甚至补种了四次。6月初到8月间，仍然滴雨没下，庄稼发黄，社员又响应公社党委“抗旱抗到天低头”的号召，用肩挑、人抬、盆端，千方百计浇灌秧苗。正在紧急关头，公社调来了三台抽水机支援抗旱；从城里还来了五百多名工人、干部、学生，参加抗旱斗争。九十多天没下雨，结果怎么样呢？每亩地的粮食产量，虽然比风调雨顺的大跃进的1958年减产了，但是，比1957年的亩产一百四十斤，却整整翻了一番，达到了二百八十斤。这个数字，就是村里八十多岁的韩福来老爷爷，不论怎么回忆，也不记得在解放前有哪一年有过这样的收成。看，有了党的坚强领导，有了人民公社的强大力量，有了各方面的支援，韩家沟生产队创造了怎样的奇迹啊！这，都是三连干部战士亲眼见的；秋收的时候，他们曾经帮助社员割过谷，掰过玉米，而且，还曾帮助生产队把一口袋一口袋粮食过秤入仓。这个铁的事实，有谁能够抹煞得了呢？
    想想过去，看看眼前，望望将来，就可以认识，我们今天的时代是历史上未曾有过的新的时代，而在不远的将来，在祖国的辽阔无边的大地上，又要建设起比今天更加光辉灿烂的新的生活。一年来，三连虽然没有跟生产队在一个食堂吃饭，可是，既然住在一起，你吃什么，我吃什么，大家心里有数。解放前，六十天没下雨，就把一个村庄闹得家破人亡；这跟1960年九十多天没下雨比一下，应该说，1960年更要严重了。可是，事实恰恰相反，韩家沟生产队食堂，已把每个社员――不分男女老幼――的口粮安排到1961年夏收了。这个生产队的食堂是公社的红旗食堂，由生产队副支部书记韩国华亲自当食堂主任，大抓社员生活。秋收以后，生产队便贯彻党的政策，发动群众查明粮食收入，核实产量，清仓盘点，全部过秤，一次把队员口粮安排到1961年夏收。而且把粮食落实到食堂，食堂再根据农活忙闲，分月算出用粮计划，依人定量，通知到户，凭票吃饭，节约归己。另外，食堂还种了一块菜地，养了九头猪，基本上做到了副食品自给。三连干部战士说：“解放前，灾年饿死人；现在，有了人民公社，不但人人有饭吃，食堂还办得这样好，都是因为有了三面红旗，都是因为党和干部对社员生活的关心。”
    韩家沟生产队队员信心百倍热气腾腾地大搞冬季生产，并为夺取1961年农业生产丰收做好准备的事实，不仅使三连干部战士看到了六十年代第二年的光明前景，而且受到了很大鼓舞。在韩家沟，三连干部战士出来进去都看到这样的标语：“冬送千担肥，夏收万担粮”。全村里里外外都看到积肥、送粪的队员。这个队因为实行了集体积肥和分散积肥相结合的办法，肥料猛烈增加。象队里的猪场、牲口圈，每天都有专人垫圈、送粪。各户的粪尿、草木灰、鸡鸭粪、院子土等零星肥，就由社员分散积攒，由队按质论价，合理付给报酬。1960年，全队每亩地的平均施肥量是五千斤；根据现在积肥量看，1961年，施肥量要增加到每亩六千五百斤。三连战士看到肥堆一天比一天往上长，一个个兴奋地说：“有这么多肥料，粮食怎能不丰收呢！”
    韩家沟生产队种了一千一百二十亩小麦。三连战士打田边路过，一看到那些麦苗，心里就觉得高兴，因为麦苗长势旺、分蘖多、盘墩早。六班战士赵大光夸赞地说：“嘿！就凭这麦苗，增产是十拿九稳！”可是，生产队并没有因此就放松越冬管理。他们坚决贯彻党的政策，推行了“三包一奖”责任制，把每块地的产量多少，用工多少，有多大开销，都算得清清楚楚。这样一来，社员干起活来更加心齐有劲，而且开展了超产竞赛活动。有一天，三连同志们到村外去，看见一个生产小队正用玉米秸在麦田里夹风障。这是怎么回事呢？原来，这几块麦田正位在犯风的山口子，为了防风防沙和保温，增加生产，队员想出了这样一个办法。三连二班副班长褚振华说：“看了社员这种干劲，我深刻地认识到党的政策是真理。党的政策只要一贯彻到群众中去，就能更好地调动广大群众的积极性，就是有什么困难也挡不住我们的前进！”
    俗话说：“千言万语都白费，事实一件抵万金”。三连干部战士从驻地公社韩家沟生产队一年来生产、生活的发展中，深深地认识到农村一片大好景象，人民公社办得更加巩固更加兴旺了。三连指导员田光起说：“这是一次最生动、最切实的思想政治教育。”的确如此，三连干部战士正心情舒畅，满怀信心地为更好地支援农业，更好地完成本身任务，更高地举起三面红旗而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
