〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰光全城欢庆缅甸独立节周总理率代表团参加盛典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅关系缅甸独立节/庆祝照片RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光4日电 今天仰光全城一片欢腾，庆祝缅甸联邦独立十三周年。
    上午，在瑞光大金塔对面的大广场上举行了盛大仪式，庆祝缅甸的这个光辉的日子。吴温貌总统检阅了军队和群众的游行队伍。游行历时约两小时半。
    参加庆典的贵宾中有中华人民共和国总理周恩来和他率领的中国访缅友好代表团的四百多名成员。
    在中央检阅台上观礼的有缅甸联邦总统吴温貌、中国总理周恩来、缅甸总理吴努和缅甸国防军总参谋长奈温上将。在检阅台上的还有中国副总理兼外交部长陈毅元帅，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将。缅甸联邦首席法官，议会两院议长，最高法院法官，内阁部长，缅甸武装部队的将领们，仰光市长，缅甸政府其他重要官员，以及各国驻仰光外交使节也在检阅台上观礼。
    在庆祝仪式开始前一小时，吴温貌总统乘着一辆敞篷汽车，吴努总理和周恩来总理乘着另一辆敞篷汽车，离开总统府，驶过主要街道。成千成万的仰光市民站在街道两旁，向他们热烈欢呼。车队分别在沿途十一个彩棚前，停驶一分钟，同庆祝国庆的群众会面。群众对他们热烈鼓掌，并纷纷向他们抛投花束。礼炮鸣二十一响致敬。
    上午八时，吴温貌总统和夫人，周恩来总理以及吴努总理，在骑兵和摩托部队组成的仪仗队的护送下，到达了检阅广场。接着庆祝仪式开始。
    吴温貌总统检阅了仪仗队。乐队奏起了缅甸国歌，礼炮齐鸣。全体静默两分钟，纪念缅甸民族英雄昂山将军和其他在争取自由的斗争中牺牲的烈士们。
    随后，吴温貌总统在热烈的掌声中发表了讲话。
    吴温貌总统号召缅甸人民为巩固缅甸经过艰苦奋斗而取得的独立和为取得繁荣而努力。
    他对于周恩来总理和其他中国领导人惠临参加缅甸独立节庆典，表示感谢。
    吴温貌总统在谈到缅甸同外国的关系时说，缅甸政府，同过去几年一样，按照它保持严格中立的清楚和明确的政策，保持着同其他国家，特别是同邻国的融洽关系。
    他说，“我应该提到，联邦政府在过去一年内取得了一项最杰出的成就，那就是成功地签订了中缅边界条约以及缅甸联邦和中华人民共和国之间的友好和互不侵犯条约。在中缅友好关系史上第一次签订的这个边界条约已成功解决了引起误会的主要问题，并加强了两国之间的友好联系。用不着说，友好和互不侵犯条约是在最适当的时候签订的。”
    在中央检阅台两侧的观礼台上，站着中国访缅友好代表团的成员和其他来宾。
    在庆祝典礼结束后，吴温貌总统、周恩来总理和吴努总理乘车前往跑马俱乐部观看传统的赛马。他们受到了站在街道两旁的人们的热烈欢迎。
    在吴温貌总统、周恩来总理、吴努总理和中国友好代表团到达跑马俱乐部时，受到等候在那里的人群的热烈欢迎。
    在跑马俱乐部举行的马赛分为“友谊杯”马赛和“独立杯”马赛。“友谊杯”马赛是为周恩来总理举行的。
    在马赛结束时，在大批观众的热烈掌声中，周恩来总理和吴温貌总统分别把金质的“友谊杯”和“独立杯”授给优胜者。
    杜修贤
    周恩来总理和他所率领的中国友好代表团，同缅甸联邦领导人一起在中央检阅台上观礼。 新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
