〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三面红旗威力无穷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队形势教育三面红旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9264部队在增产节约教育的基础上，深入地进行了形势政策教育，大讲国内大好形势，大讲人民公社的无比优越性，大讲人民公社干部的优良作风。在教育中，我们注意从提高战士的阶级觉悟入手，从根本上解决战士的思想认识问题。教育以后，战士们普遍反映：站得高，看得远，思想开了窍，心中亮堂堂。
    教育开始，部队政治主任作了形势政策报告。接着，各单位分排摆情况、谈认识、提问题。在座谈中，不少同志通过回忆对比、算细账，用活生生的事实，说明祖国社会主义建设的大好形势。九连副班长瞿成学说：在三面红旗的光辉照耀下，1960年我国政治、经济各条战线上，都取得了伟大胜利。钢将由1959年的一千三百三十五万吨，增长到一千八百四十五万吨，铁、煤、电、石油等预计也可以完成或超额完成计划。农业战线上，虽然遭受了特大的自然灾害，但由于人民公社的伟大作用，也大大减少了受灾面积，获得了丰收。七连战士王长禄说：1958年成立人民公社前，我们村常被水淹。人民公社成立以后，挖了渠，筑了堤，保证了丰收。八连战士李福荣说：1942年家乡大旱五十多天，我们全家二十多口人，饿死的剩下两口人了。去年大旱一百多天，政府组织抗灾抢种，家里仍有吃有穿，生活过得满好。新旧社会对比，真是一个天上，一个地下。
    随着教育的深入，广大战士对我国大好形势有了较好的认识。为了使大家的觉悟更加提高一步，领导又引导大家讨论了几个问题，如干部作风，增产和节约，暂时困难和光明前途等等。在讨论这些问题时，干部战士用实事求是的分析方法，逐条进行研究。大家普遍认为，党的政策是英明正确的，人民公社绝大多数干部都是勤勤恳恳为人民服务，认真地贯彻执行党的政策的。战士刘文贵说：我们村生产小队长薛长弟就是一个好干部。每天起早摸黑，拾粪看田禾，发现问题，立刻找社员商量。社员病了，他亲自端饭侍候。农业副业样样抓，养鸡、养兔、养猪样样好，队里种的蔬菜吃不完，还支援别的队。三连三排副向喜书说：我们公社群众普遍反映：“干部真是我们的好管家人”。战士们还进一步分析了干部的作用。八连副班长张万禄说：如果没有广大地方基层干部贯彻执行党的政策，我们农业战线的巨大成绩是不可能取得的。谈到增产和节约的关系时，不少同志认为增产和节约是统一的不可分割的整体，是我国社会主义建设的根本方针之一。我们必须树立艰苦奋斗，勤俭建国，勤俭建军的思想，要以丰补歉，节约用粮，支援灾区人民。在讨论到怎样认识暂时困难和光明前途时，七连六班长仇胜富说：我国连续两年灾荒给我们带来一些困难；这是胜利和前进中的困难。大家说：我们不恨天，不恨地，只恨帝国主义和国民党反动派给我们留下这一穷二白的破烂摊子。我们要发愤图强，自力更生，彻底改变一穷二白的落后面貌。在讨论中，大家还列举了家信中的大量事实，说明党的政策贯彻执行以后，我国农村干部社员心连心，生产干劲齐跃进。
    战士们提高了思想认识，掀起了大谈人民公社优越性，大谈地方干部的优良作风，大谈党的政策贯彻执行后的新气象。学习后，三营开了一个晚会，大家都情不自禁地歌唱三面红旗。八连战士王德田歌唱道：“祖国形势越看越清，三面红旗威力无穷，政策兑现万象新，光明前途振奋人心。”七连四排副宁明高说：“人民公社优越性，三天三夜说不尽，去年灾荒这样大，人民生活一样好，要是没有公社化，哪有今日好天下。”
    （9264部队政宣）
〖-ZW/正文〗
