〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国悍然宣布同古巴断绝外交关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民密切注视美帝侵略新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“今日报”指出美帝的挑衅行为吓不倒古巴人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治古？美断交美帝新阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那4日电 古巴代理外交部长卡洛斯・奥利瓦雷斯今天清晨就美国政府给古巴外交部的关于美国断绝同古巴的外交和领事关系的照会，把一项复照交给美国驻哈瓦那大使馆的临时代办。
    复照说，古巴驻华盛顿大使馆和古巴驻美国各领事馆的古巴人员将在尽可能短的期间内撤回。古巴革命政府已经要求捷克斯洛伐克社会主义共和国政府代理古巴在美国的外交和领事事务。
    复照同时通知美国临时代办：古巴革命政府允许延长四十八小时的期限，以便美国政府能撤出在整个共和国的美国委任的人员。革命政府并将向美国大使馆提供一切便利条件，以便使美国大使馆办公室的设备、家具以及属于美国政府的其它用品能够运到美国。
    据新华社4日讯 据塔斯社纽约4日讯：据合众国际社报道，古巴外交部长罗亚向联合国安全理事会1月份主席欧默尔・卢特菲提出了一份照会，要求安全理事会采取必要措施制止美国在断绝它同古巴的外交关系后对古巴的可能的进攻。
    照会呼吁安全理事会采取它认为必要的一切措施来“防止这种对联合国会员国的独立、主权和领土完整的国际强盗行动”。
    据新华社哈瓦那4日电 “今日报”今天发表社论，指责美国政府断绝同古巴的外交和领事关系是“一个新的侵略行动，是向着它策划和准备好的真枪实刀的侵略迈进的又一步骤”。
    社论强调指出，美帝国主义者以为，断绝关系将吓倒古巴人民并可以削弱他们保卫古巴主权的决心。但是事实上，“美国这种暴跳如雷的态度绝不能使任何人双膝颤抖，而只能更加提高民族精神，从而使每一个士兵，每一个男女民兵，每一个爱国者更加擦亮他们的武器，更加擦亮眼睛，更好地注意他们的战壕，提高对叛徒的警惕和提高生产、劳动的责任感。”
    新华社4日讯 华盛顿消息：美国政府昨天晚上悍然宣布断绝同古巴的外交关系，这是美国敌视古巴、并加紧阴谋推翻古巴政府的又一行动。
    另据西方通讯社报道，在美国政府宣布这一决定前不久，停泊在距离古巴最近的美国基韦斯特港的两艘驱逐舰，已经奉命处于警戒待命状态。
〖-ZW/正文〗
