〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天发生的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本张星明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议决议在部队贯彻以来，干部作风大大改进，连队一片欣欣向荣。下面是我们在9170部队两个平常的星期天的见闻……。
    团长留营值班
    去年12月4日，起床号刚刚吹过，我看见一个熟悉的背影，从连值班室出来，在宿舍里转了转，走了。啊，那不是团长吗？今天星期天，首长起这么早干什么呢？噢，想起来了！自贯彻军委扩大会议决议以来，团首长建立了周末留营值班制度，昨天晚上瞿祖生团长就是在值班室睡觉的。后来，司令部值班员商夫游向我介绍说：“咱们团长昨天晚上起来两次，亲自到各分队、各哨位检查，今天早上已经是觳椋今天早上已经是第三次检查了。”
    晚饭后，在广播室我又遇到了瞿团长，他正讲述着一天检查发现的问题，让广播员转播。从各连干部值班、查铺查哨情况，讲到战士们的劳逸结合做得怎样，有表扬，有批评，还提出了要求和希望。战士们听了广播后反映：“首长对下情了解得真快。”
    干部帮厨
    在去年12月18日早晨，副指导员孙益民和四个排的干部来到了伙房。他们是来检查卫生吗？不，是来帮厨的。往常过星期天，班里同志休息，可炊事班老轮不着。连队革命军人委员会成立后，决定星期天各班派公差帮厨，让炊事员休息，干部们首先带头。今天副指导员和几个干部一到伙房，就挽起衣袖忙开了，洗的洗，切的切，淘的淘，蒸的蒸，真是“八仙过海，各显其能”。室外虽是零下十七度，而室内却是热腾腾的景象，每个人脸上冒出了汗珠。他们一定要让同志们吃饱、吃好、吃省。这天中午改善伙食，吃的发面烙饼。战士刘连泊说：“今天饭菜就是好，烙饼不生、不焦，松软好吃，白菜炒得特别有味道。”同志们反映：“今天三顿饭，真是做到了汤热、饭香、菜可口。”
    星期这一天，零二二二部队某连干部、战士在一起排练新节目，准备演出。
    张星明
    今天是星期日，某连指导员李永华领导的理发组又到班里来了。 张星明摄
〖-ZW/正文〗
