〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其昌/刘维纯/桂德蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿基层一批更比一批好
    南京部队第三批整顿基层单位的工作，大部分已经基本结束。这一批整顿的基层单位，由于认真贯彻了军委扩大会议的决议，运用了以往整顿基层单位的经验，因而取得了良好的效果。从已经结束的单位来看，都比较彻底地解决了连队原来存在的主要问题，加强了党支部的战斗堡垒作用，发扬了三大民主，进一步密切了官兵关系，促进了各项工作，达到了“验收”的标准。
    学习总参军风纪规定
    某高级步校三队，看到总参关于军容风纪的若干规定后，立刻组织全队人员学习、讨论。大家一致从为，规定具体明确，符合部队实际情况，体现了三八作风。在学习中，他们都联系本单位情况，进行了检查、评比，制定了具体执行计划，提出要求。他们学习以后，军容、内务、礼节都在原有的基础上大大提高了一步。 （张其昌）
    军民联合打猎一举三得
    九四四三部队同当地公社社员共同组成一支十二人的打猎队，日夜钻山寻找害兽。一个月来，共打死野猪六头、麂子九只、野牛一头、马鹿一条，得肉一千多斤。通过打猎，还培养了民兵中的射手。所以当地社员一致赞道：“军民打猎一举三得：保护了庄稼，锻炼了技术，改善了生活。” （刘维纯）
    老司务长亲自传授烹调技术
    后勤股长丁玉锡，过去当过炊事员、司务长。最近为了办好食堂，他特意到炊事班去当兵。炊事员们都是新手，丁玉锡就给他们介绍自己如何在过去战争环境里，圆满完成任务，保证了部队的行军和打仗，对炊事员思想上启发很大。丁玉锡是个做菜的能手，切、炒、烩、炖样样都行，他亲自把着炊事员的手教，使炊事员的烹调技术有了明显的提高。伙食好了，战士们说：丁股长下伙房，伙房变样啦。 （桂德蔚）
〖-ZW/正文〗
