〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计克服自然灾害造成的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白沙公社生产度荒成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全体社员正满怀信心开展冬季生产争取今年好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白沙公社位于黄河故道，全社十四个大队中有七个大队是沙丘地，七个大队是淤泥地，既怕旱又怕涝。1942年这里曾遭受过旱灾，旱了三个月，就有一千五百三十三户逃荒，饿死一千一百八十八人。1960年的干旱程度要比1942年大得多，从1959年秋天种麦开始，连续三百多天没下透雨，夏季减产两成半。由于长时间干旱，夏种十分困难，淤泥地板结龟裂，沙岗地干沙一尺多深，全社三条河流，三十七个坑塘全部干涸。在这种严重的干旱情况下，公社党委紧紧抓住思想政治教育，广泛向群众宣传战胜灾害的有利条件。在思想发动的基础上，公社党委领导广大群众与干旱展开了顽强不屈的斗争，地上没水，就挖地下水，一个多月就新打井六百多眼。地下水位下降，井水不够用，就遍地开花挖沙坑，捞河底取空沙水，千方百计抗旱抢种。小陈大队捞河底四里多长，挖沙坑六百多个，空出一碗取一碗，空出一担提一担，就这样利用空沙水点种一千多亩。白沙大队点种黄豆，第一次种的没出苗，又种第二次，第二次严重缺苗，为了赶季节，在黄豆地里第三次补种玉米，第四次补种绿豆，第五次补种白菜、萝卜。全社五万多亩夏播作物，大部都进行了二、三次播种，三、四次补种，在一块地里形成三棚楼，四样粮。
    在抗旱斗争中，公社从社有经济中拿出十万多元，修干渠一条，购大型排灌机器四部，在黄河岸建抽水站一个，供大有庄等生产队浇地四千余亩。各生产队用队有经济买小型排灌机器十一部，水车四百三十部，解决了水利工具问题。工农兵学商齐力支援抗旱，工人带工具到田，就地修配抗旱工具；商业工作者送货到地头，就地供应；白衣战士在地里流动服务，学校师生边劳动、边宣传，各行各业扭成一股绳向旱魔作斗争。各个生产队也都把困难留给自己，方便让给别人，上游照顾下游，条件好的支援条件差的，互相帮助。就这样同心协力地完成了抗旱播种任务。
    在抗旱点种后，公社各生产队认真加强苗期管理。过去这里秋作物很少施追肥，1960年秋作物施追肥面积达到90％以上，每亩施肥二千斤到三千斤，浇水三至五遍，并且普遍进行了三次中耕锄草。对发生病害的一千九百多亩作物，及时组织力量打六六六粉，保证了作物后期生长旺盛，使秋季粮食收获了九百七十多万斤，比1959年只减产二成。在加强秋作物苗期管理的同时，公社还掀起了每人种植五分菜（基地二分，混作二分，开荒一分）的群众运动，目前全社已种秋菜七千余亩，每人平均三分多，超过了历史上任何一年。全社已收鲜菜一千二百多万斤，晒干菜四十四万多斤。
    为了争取1961年有较好的收成，公社各生产队冬小麦播种面积扩大三千多亩，并且提前半月超额完成播种任务，播种质量也较好，普遍做到深耕六寸以上，施底肥四千到六千斤，进行了合理密植，麦苗出的均匀、整齐、肥壮。各生产队一面加强麦田管理，一面大力开展副业生产，增加社员收入。灾害较重的东贾大队，拿出60％的劳力搞副业生产，40％的劳力搞积肥和麦田管理，到目前止，副业收入达三万八千多元，较1959年增加三倍多，从而保证了67％的农户收入比上年增加，10％的农户平收，23％的农户收入稍有减少。灾情较轻的生产队，一般都固定60％以上的劳力搞积肥、麦田管理。两个月来，全社已积各种肥料三千四百多万斤。目前，全社各个生产大队正开展以冬灌、追肥为中心的瘦地赶肥地、三类苗赶一类苗、一般田赶丰产方、晚茬赶早茬、岗地坡田赶平地的五赶运动。
    社员们在总结1960年抗旱成绩时和过去作了鲜明的对比。小冻庄贫农出身的冉守立，1942年颗粒未收，全家七口人出去逃荒饿死四口；现在他一家五口人，他自己担任饲养股长，孩子任会计，儿媳是主要劳力，孙子送到托儿所，每月还可以领到工资。他说：“去年这样大的旱灾，要没有共产党领导，没有人民公社，怎么会有活路！”中农出身的王库妮说：“过去我家虽有地，但经不起天灾人祸，1942年大旱三个月，几年翻不过身来；去年这样大的灾害，吃穿仍有办法，社会主义道路就是好！”
〖-ZW/正文〗
