〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想开红花 安全结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──运修连安全工作一年间的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志民/汪一新/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全纪录日增长，安全红星贴满窗，安全标兵日日多，安全红旗挂满堂”。这是运修连驾驶班长贺世雄写的诗，也是运修连当前面貌的真实写照。
    当您踏进运修连车场时，就会看到一列列整洁的汽车，围成四方形。多数车，挡风玻璃上贴着连奖励的安全红星。一颗红星，代表着安全行车五百公里。其中有连夺二十颗红星的安全标兵栾华全开的拉水车；连夺六颗红星的安全标兵袁开银开的小吉普。被“八一水库”建设工地评为安全行驶超过定额20％的五十二号车，保险杆上插着工地奖的“安全红旗车”的奖旗，迎风招展。
    俱乐部迎面的墙上挂着各色奖旗。最吸引人的是“安全节油车”旗，“安全红旗车”旗，“安全技术革新”旗……。一面安全旗紧挨着一面安全旗。
    这些旗帜都是1960年获得的，1959年10月份以前运修连并不是这样，在1958年至1959年的一年中，就发生汽车事故十二起。但是在去年一年来，没出一点事故，胜利地度过了一年。为什么运修连，前后一年内，面貌会变得这样大呢？
    向单纯技术观点开战
    1959年10月份，运修连在社会主义教育中，群众用大量事例证实了在安全工作中只重视技术，不重视思想的恶果。党支部在上级党委的正确领导下，充分发动了群众，向“单纯技术观点”开战。经过一场激烈的辩论，找出了党支部在安全工作思想领导上存在的三个问题：一、党支部集体领导不强，不能有力地开展批评；二、思想工作没有群众基础，党团员作用未能发挥；三、防事故教育时紧时松，教育形式呆板无力。社会主义教育后，党支部副书记王树林同志代表支部在连“团结跃进誓师大会”上作了检查，表示了决心；奖励了先进人物。全连立即掀起了热火朝天的防事故局面。这是运修连安全工作的一个转折点。
    发挥党支部的堡垒作用
    社会主义教育后，运修连党支部加强了集体领导，构成了一座强有力的堡垒。上级来了大小任务，情况允许时，都要经过党支部大会做出决议后才执行。党支部对党员贯彻支部决议要求严格。去年在支援“八一”水库建设时，支部副书记、连长王树林亲临第一线，每天跟车行驶十二小时。回驻地后，还领导开党小组会，开行政会，听俱乐部会议，安全完成了支援任务，支部书记就在支部会上表扬了王树林认真执行支部决议的积极行动。同时，对副连长陈宝恩（党员）无理要求司机杨德海超载行驶，违反支部安全决议的行为开展了批评。这样，教育了本人，也教育了其他党员，使支部集体领导不断加强。党员对群众的教育是及时的、是耐心的。有一次，车工海克久，用车床前不试电，有人给他提出意见，他不服气。党员陈宝恩几次苦口婆心地教育他，终于使海克久转变了，现在当了班长，还受了奖。党支部还严格要求党员以身作则，处处作表率去启发群众，全体党员都很注意自己的言行。有一次，零九号车机件调整不正常就要开走，陈宝恩发现后，立即制止开出，亲自调整半小时，直到车辆全部机件正常才叫开走，对群众感动很大。由于党支部发挥坚强的堡垒作用，使各种事故种子生不了根，发不了芽。
    把群众团结在支部周围
    运修连党支部，紧紧依靠党员在全连各个角落联系群众，把群众团结在党支部周围，使安全中的思想工作，有较牢固的群众基础。他们根据本连人员分散、技术复杂、任务繁多的特点，司机队、修理所、修械所都配有党员，党支部定期向党员交代任务，交代方法。并且做到有布置、有督促、有检查。车辆出差时，为了使思想工作及时、深入、有力，一般做到：单车外出至少有团员，群车外出一定有党员。党员在做思想工作时，十分注意发挥团员的模范作用，做到了事先有布置，事后有检查，事中有帮助。群众在党、团员的带头下，也主动地做思想工作。群众袁菊伯发现栾华先在检查车辆时，绕车一周就报好，认为这是责任心不强、是事故苗头，于是指出一个松动的螺丝说：“一个螺丝虽小，它能使全车报废。”使栾华先很受感动，转变很大，以后被评为安全红旗车。
    丰富多采的安全教育
    一年来，他们把报刊、书本、通报等材料上，执行安全工作的好坏事例及经验教训，经常利用开会、点名、休息等时机，向大家讲；用点将、晚会、幻灯、墙报、专刊、广播、黑板报等形式，宣扬本连安全工作中的好坏事例。对于全国性的标兵材料，他们采用上课、对照回忆、评标兵、表决心、订措施等办法，进行教育。另外，是结合运动，将以往所发生的事故，让大家算了政治影响、经济损失、对个人进步的关系等三笔账。有的战士反映说：“原来认为有点事故没有啥，这样一算呀，问题就大了。”在野营、演习、冬运、支援地方、整顿车况、换炮油等大的行动前，都是首先到任务区进行现场勘察，然后进行思想、技术、车况三摸底。按照摸底情况，分别对待，适时教育。使人人有保证，车车有竞赛，班班有挑战，所所有公约，掀起个轰轰烈烈的局面。
    运修连党支部特别重视车祸，现场教育，只要发现哪里出了车祸，在可能的情况下都要召开现场会议，看现象、找原因、提措施，以教育大家。
    远明
    陈宝恩几次苦口婆心地说服海克久。 远明 插图
〖-ZW/正文〗
