〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持政治挂帅开展技术革新大兴三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南 北京部队超额完成去年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈秉余/张世铭/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队施工单位超额15％完成了去年的掘进计划，其他工程作业也取得了较好的成绩；工程质量较好，还涌现了大批安全单位。
    去年，济南部队各施工单位坚决用毛泽东思想挂帅，认真贯彻了军委和林彪元帅的指示，大抓两头。一头是，抓新的施工方针的教育贯彻；另一头是，抓活教材、活思想，及时解决施工中的思想问题。开工以前，各级领导采取具体措施，反复深入地进行了有关施工方针和政策的教育，使广大干部和战士明确了方向，提高了执行任务和完成任务的自觉性。开工以后，各级领导又针对新参加施工的人员多、缺乏技术经验，以及器材供应不足和旧机械较多等情况，针对部队思想实际着重加强了正视困难、战胜困难的教育。某部机械连一班使用的空压机，已是超过大修的旧机械，有的同志反映，一定完不成任务。领导就及时用活人活事对机械人员进行教育，反复说明“干劲出技术，政治管技术”的道理，并组织大家学习了毛主席的“矛盾论”。这样弄通了人与物的关系，思想大大提高，结果机械安全运转了一千三百多小时，节约大量油料，保证了任务的提前完成。为了克服物资器材的困难，各单位还特别重视了勤俭建军、勤俭施工的教育。许多单位打山草搭工棚，割条子编筐子。据不完全的统计，去年各施工单位节约的物资器材，价值达一百多万元。
    各施工单位还开展了既轰轰烈烈、又扎扎实实的技术革新运动和技术能手运动。在技术革新运动中，各级领导不断地进行大胆革新、不断革命的教育，坚持土洋结合、土法上马、自力更生的原则，大抓推广工作。因此，大大提高了作业的机械化半机械化程度，改善了劳动条件，提高了工效；同时，也大大改善了修理和加工单位的设备。由于开展了技术能手运动，各单位缩短了部队掌握技术的时间一至两个月，而且加快了工程进展。某部重炮连因为迅速提高了技术，创造了掘进新纪录，赢得了时间，结果三个月就完成了全年任务。 （屈秉余、张世铭）
    本报讯 北京部队各施工单位以毛泽东思想为指针，大力加强政治思想工作，去年提前超额完成年度掘进计划，被复任务也已胜利完成，质量较好。此外，还节约了大量经费，出现了大批安全施工的连队。
    在施工中，各部队党委坚持了在一切工作中以毛泽东思想挂帅，从上到下发动群众学习毛主席著作，用毛泽东思想来解决施工中的问题。某部二营在施工中碰到一些困难，有些人缺乏信心。营党委就组织干部和战士，学习了毛主席关于“在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人”的思想。各连党支部又在这个基础上，深入进行动员，发动大家讨论。讨论中，大家找出了许多有利条件，提出了许多合理化建议和克服困难的办法。因此，人人信心倍增，干劲十足。在塌方十分严重的情况下，不但超额130％完成了作业指标，而且消灭了事故，工程质量也很好。各级党委还很注意抓活的教材，不断对部队进行动员教育，大树标兵，大搞评比竞赛，经常进行时事政策教育，并且注意了贯彻劳逸结合的原则，有效地保证了部队持久的干劲。
    始终坚持大搞群众运动的方针，是去年各施工部队的显著特点。在施工中，各单位相继开展了技术革新、五好、百日无事故等群众运动，并分别组织了数次小高潮。许多单位去年施工基本实现了机械化半机械化作业，改善了劳动条件，提高了作业效率，使施工出现了持续跃进的局面。例如，8月份的掘进效率，比7月份提高7.8％，9月份又比8月份提高24.5％；8月份的被复效率，比7月份提高47.7％，9月份又比8月份提高44.37％。工程质量普遍良好。
    大兴三八作风，干部深入第一线，坚持与战士“五同”，是去年各施工部队的又一个特点。某部一营的干部经常与战士“五同”。某部副部队长陶河，为了摸第一手经验，在掘进中亲自当作业队长，有力地鼓舞了部队的士气，调动了干部和战士的积极性，超额完成了作业指标。过样，不仅加强了对施工的具体领导，密切了官兵关系，而且还锻炼了干部。 （刘瑞明）
〖-ZW/正文〗
