〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队决定开展宣传周搞好两忆三查教育打下思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明、铁道兵、炮兵、内蒙古等部队分别提出措施，要求迅速行动在连队落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦申/昆宣/远谋/石坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作“两忆三查”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队、昆明部队、铁道兵、炮兵、内蒙古军区等单位领导机关，认真传达贯彻军委和林彪元帅创造四好连队的号召。
    北京部队
    北京部队政治部干1月3日召开电话会议，响应军委和林彪元帅号召，部署创造四好连队工作，要求全部队鼓足干劲，立即把创造四好连队的号召变为实际行动。
    张正光副主任首先传达了军委和林彪元帅的号召，并且对贯彻军委扩大会议决议创造四好连队的工作作了具体部署和要求：①全部队指战员必须充分认识创造四好连队的重大意义和目的，使军委扩大会议决议在连队落实、开花结果。四好是军委扩大会议决议在连队工作中的集中体现，今后连队各种群众性的评比活动，都应该围绕四好要求进行。除了经常性的小型评比由各单位自行确定外，今年要结合检查军委扩大会议决议执行情况，进行两次全面评比检查。②各部队，立即展开一个创造四好连队的宣传活动周。采取多种方法，运用各种宣传工具，使创造四好连队的重大意义和具体内容，深入人心，不留死角。政治部并要很快将解放军报元旦的社论，印发到排，并张贴在俱乐部作为检查连队工作的依据和标准。③两忆三查教育运动，是四好连队政治思想好的重要内容，是提高部队觉悟，增强战斗意志，加强团结的有力措施。因此，创造四好连队，当前必须首先抓好两忆三查教育运动，这是创造四好连队的思想基础。在抓好两忆三查教育运动的同时，也要抓好生活管理，做好训练、施工等准备工作，并要通过日常工作和生活切实培养和锻炼三八作风。④各级领导必须以创造四好连队为中心安排各项工作，并以此来检查领导的工作，改进作风。当前政治机关要以70％的力量分批深入下去，具体指导两忆三查教育工作。司令部门、后勤部门也要以一定的力量分批下去帮助连队。并使干部得到锻炼和提高。⑤各连队应该照四好连队的要求，结合全连具体情况，制定实现四好连队的具体计划和措施，明确各个时期的重点和具体要求。
    在创造四好连队中，要大学毛主席著作，以毛泽东思想为武器，来改造思想作风，指导连队工作。党支部应加强对学习毛主席著作的具体领导，使大家一定把毛泽东思想学到手。
    廖汉生政委在会议上讲了话。他说，大家听了传达军委和林彪元帅的指示，方向明确，重点突出，要求具体，措施有力，现在就是我们干的问题了。他要求全体指战员鼓足干劲，立即把创造四好连队的号召变为实际行动。他说，创造四好连队，就是要使军委扩大会议决议在连队落实，开花结果。创造四好连队的要求同时也是检查机关工作的主要标准。总之，各单位要高举毛泽东思想的伟大红旗，根据自己的具体情况，坚决贯彻军委和林彪元帅的指示，按照解放军报元旦社论怎么说的就怎么去做，最重要的是要大鼓干劲，争取创造四好连队的全胜。
    在这次会议之前，北京许多部队在看到解放军报元旦社论后，纷纷组织座谈，研究贯彻措施。北京部队装甲兵政治部确定把创造四好连队作为即将召开的北京部队装甲兵政工会议的主要内容。 （芦 申）
    昆明部队
    昆明部队为继续贯彻军委扩大会议决议，创造四好连队，提出了如下几条要求和措施：一、大力学习毛泽东思想，作到人人处处事事以毛泽东思想之矢，射部队思想实际之的；二、大抓活的思想，当前要集中力量，加强关于形势和党的政策的教育，加强两忆三查运动的领导；三、切实面向基层，把工作由上层转到基层，具体领导开展创造四好连队的运动，加强连队和基层建设；四、改进领导作风，作到又快又省，实现活的领导；五、加强团结，上下一心，为实现1961年光荣任务而努力。政治部宣传部根据领导指示，将解放军报元旦社论，印成大幅布告发到班，作为连队行动的纲领。同时，通知各部队立即展开广泛的宣传教育，切实贯彻执行。
    直工部在学习了军委和林彪元帅指示后，要求全体人员边学习，边宣传，边行动，掀起一个为实现四好连队而斗争的群众运动。直属政治部还派出工作组到警卫连试点，摸索经验，指导全盘。
    去年荣获五好连队称号和在技术训练中荣记集体三等功的某连，收到解放军报元旦社论后，当天便开支委会进行学习和研究，决定马上开展一个宣传周，在深入学习的基础上，先由各班排提出具体贯彻的措施，然后制成全连规划。规划中强调加强毛主席著作学习的具体领导，做到月月有计划，周周有安排，天天都组织自修，干部带头，人人学好。同时，大抓活思想，支部每周进行一次思想摸底排队，及时掌握全连思想动态和变化规律，大力开展群众性的思想工作，树立标兵。 （昆宣）
    铁道兵
    铁道兵党委常委在接到指示后，立即进行了研究，并指示各部队：热烈响应军委号召，开展创造四好连队运动，把军委扩大会议的决议落实。同时，政治部张崇文副主任向政治部全体干部作了传达，他要求政治部在整风的基础上，进一步改进领导作风和工作方法。每个同志都要成为贯彻军委扩大会议决议的模范和三八作风的表率。3日上午，政治部召开了部党委扩大会议，根据军委指示的精神，具体安排了第一季度的工作，要求学好毛主席著作和军委扩大会议的决议，搞好两忆三查，抓好生活和劳逸结合，轰轰烈烈地开展创造四好连队运动，并决定抽调机关三分之一的干部迅速深入连队，深入工地，检查和帮助基层工作。三分之一的干部参加直属队毛主席著作训练班学习，提高思想水平。铁道兵文工团也陆续深入部队，参加连队创造四好连队和两忆三查教育运动的活动。（远谋）
    炮 兵
    炮兵政治部在传达了军委和林彪元帅的号召后，4日又召开了部务会议，初步确定：一、要在全体人员中间大张旗鼓地进行宣传教育，使大家认识创造四好连队的重要意义，要求各院校把解放军报元旦社论印成布告，发到学员中队和各机关的基层单位。二、要求边学边动，根据四好连队的条件，检查和总结1960年连队工作经验，提出今年连队建设的新的要求。三、要求打好今年的政治思想仗，搞好形势教育，当前主要是抓好两忆三查教育。四、把军委和林彪元帅的指示，贯彻到即将召开的训练工作会议中去。在3月份的连队政治工作会议上，以交流创造四好连队的初步经验为主要内容，11月份准备进行全面评比。上述措施，已由四个工作组分别下去传达。 （石 坚）
    内蒙古军区
    内蒙古军区吴涛副政委4日向呼和浩特驻军排以上干部作了动员报告。他号召全体干部认真学习军委和林彪元帅的号召，为争取四好连队而斗争。
    4日，军区领导机关将召开各部队政委或政治机关主任、工作组组长会议，专门研究开展两忆三查教育运动和创造四好连队问题。同时，“内蒙古战士”报就创造四好连队问题发表了题为“行动纲领，奋斗目标”的社论。
〖-ZW/正文〗
