〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理向日内瓦会议参加国等发出紧急电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对美帝加紧侵略老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南反对美帝入侵老挝RW：范文同/越南总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电 此间今天公布了越南民主共和国政府总理范文同1961年1月3日就老挝问题分别向1954年日内瓦会议两位主席和日内瓦会议参加国、国际委员会成员国以及其他一些国家的政府首脑发出的内容相同的紧急电报。
    电报说：美国在东南亚军事条约组织会议上提出了进一步干涉老挝的军事措施和阴谋，从而加剧冲突扩大的危险性。我们强烈反对美国这一挑衅行为，并要求美国立即停止这种挑衅行为。
    我们再一次建议立即重新召开1954年日内瓦会议参加国紧急会议，同时恢复老挝国际监督和监察委员会的活动。
    电报说：在召开上述会议以前，我们要求美国及其仆从国停止援助敌视梭发那・富马亲王政府的叛乱分子，并立即把它们的军事人员和战争物资撤出老挝。我们希望得到阁下的支持，以便使上述措施能够在最近期间内付诸实现。
〖-ZW/正文〗
