〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民痛击叛军连获胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯宣布同美帝及其走狗坚决斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治军民抗击叛军夺胜谴责美帝行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 据老挝之声电台今天广播，老挝王国政府军在寮国战斗部队的配合下，在1日解放川圹市之后曾消灭富米――文翁集团空投的一连伞兵。
    广播说，在1月1日解放川圹市的当天，当人民在路上欢迎政府军队和寮国战斗部队的时候，富米――文翁集团还不知道川圹市已经失守，而向川圹市附近的一个地方空投一个连的伞兵，但立即被政府军和寮国战斗部队包围、击溃。这些伞兵不是被打死就是当了俘虏。
    广播说，在这次解放川圹市的战斗中，老挝政府军和寮国战斗部队消灭和活捉了上百名叛军，上百名叛军投降，并且檄获上千支各种枪支和许多大炮、车辆以及机场上的全部飞机。
    广播说，目前，川圹省各族人民正在高兴地庆祝解放。川圹省人民的生活已经恢复了正常。
    新华社河内4日电 据寮国战斗部队电台3日晚上广播，寮国战斗部队武装力量最高指挥部发表的战报说，琅勃拉邦省芒艾县县城的叛军，在受到人民武装力量的包围后。已于1960年12月29日放弃据点溃逃，芒艾县人民同自己的武装力量正在追击逃敌，并俘虏叛军二十九名。
    另据“老挝之声”电台同日晚上广播，从1960年12月20日以来，下寮地区人民和自己的武装力量加强了打击敌人的活动。巴色省、阿速坡省、沙拉湾省和沙湾拿吉省富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团盘踞的据点，连续受到伏击，叛军非常惊慌。
    “老挝之声”电台3日还广播说，万象省芒圹县富米――文翁叛国集团的别动队员三十人，在认清了叛国集团引进美国、泰国和其他外国反动集团侵略老挝的阴谋和行动之后，已经向政府军投诚。他们投诚后受到政府军和人民的热烈接待，并已被遣送回乡。
    新华社河内4日电 据寮国战斗部队电台3日晚广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发表声明，强烈谴责美帝国主义和泰国反动派变本加厉地干涉和侵略老挝，并且再次严正宣布，老挝爱国战线党将同全国人民一起为反对外国干涉、侵略老挝而坚持斗争，直到取得最后胜利为止。
    声明指出，最近，面对着老挝军民在丰沙里、川圹市和农黑以及全国各地在军事方面所取得的胜利，美帝国主义正更加疯狂起来。它指使泰国反动派大量调集军队和运输武器进入老挝。有消息说，他们还在准备派遣伞兵和轰炸机到老挝，从扩大老挝的战争。同时，东南亚条约组织侵略集团2日在曼谷举行代表理事会的“特别紧急会议”，讨论美国和泰国进一步武装干涉和侵略老挝的问题。
    声明说，“在这种非常严重的情况下，我以老挝爱国战线党的名义，向国内外舆论和世界爱好和平的人民和政府，强烈谴责美帝国主义和泰国反动派的上述阴谋和充满罪恶的行动；坚决要求美帝国主义和泰国、南越反动派把他们的军事人民和特务撤出老挝。如果他们继续顽固地干涉和侵略老挝，老挝人民就不得不要求世界各国，首先是亚非各国爱好和平人民的必要的帮助，以阻止侵略者的血腥的魔爪，帮助老挝保卫自己的独立、主权。”
    声明号召老挝各民族、各党派、宗教界人士和各阶层人民提高警惕，加强团结，结成一个紧密的整体，全心全意地响应老挝王国合法政府的号召，坚决反对美、泰反动派的干涉和侵略以及富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团，为建设一个和平中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝而奋斗。
〖-ZW/正文〗
