〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关连站息息相通全团工作十分活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团政治处扎根基层实行活的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作领导作风转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团领导机关切切实实地深入基层，在连、站扎根，实行活的领导，迅速改变了工作面貌。
    这个团过去工作不算太好，经过机关整风，团党委提出一定要发愤图强，改变落后面貌。根据林总的指示，他们把面向基层、到连队扎根作为改变领导作风的中心环节，立即组织了大批机关干部，到连、站去安家落户。三个月中机关下连、站蹲点或临时帮助工作的干部占干部总数的63.8％。他们的做法是：撒得开，收得拢。下最大的决心，让机关干部下到连、站去；下去以后，又适时地召集汇抠，了解情况，提出下一步的要求，然后又马上回到连、站，帮助工作。如此上上下下，使上情及时下达，下情及时上达，机关和连、站密切联系，息息相通。
    在深入基层方面，团的领导干部起了模范带头作用。三个月来，他们平均每人都在连、站工作了四十天。其中多的有六十多天。在他们的带动下，机关干部也都自觉地深入到连、站去。从大抓基层以来，每个连、站平均都有两个以上机关干部帮助工作。
    为了扎扎实实地帮助连、站工作，团里还抽出了十八名机关干部到连、站代职，采取又帮又带的方法，加强连、站的领导。下放干部中不仅有参谋、助理员，而且有副团长、副政委。副参谋长等领导同志。白长顺副政委下放到三站当了两个月的副指导员，对加强全站政治思想工作建设起了很大的作用。
    在大批机关干部深入连、站中，团里注意解决了这样两个问题：一是采取思想教育与群众监督相结合的方法，促进机关干部更加巩固以连、站为家真正在连队扎根的思想。党委领导不断对下连、站的干部进行动员教育，反复说明深入基层的重要意义；同时，机关党支部还建立了“评议台”，发动基层干部对机关干部进行评比，发动机关干部相互评比。团长、副政委、干部股长、宣传股副股长及一些参谋、助理员等同志，都在评议台上受到了群众的表扬；个别表现比较差的同志也受到了群众的批评。这样就督促了机关干部自觉地深入连、站。二是采取机关开展大协作、业务工作跟下连等多种办法，解决机关干部深入连、站后同时做好业务工作的问题。具体做法是：一般性的业务工作组由坚持机关工作的同志代为办理，专业性的工作就由下连、站的同志带到连、站去，与帮助连、站工作结合办理。比如，部队开展红旗团支部和五好青年活动的时候，到站里蹲点的青年助理员马贻兴就把这项工作带到站里去，先在他所在的单位搞试点，然后经领导同意，把取得的经验和开展这一工作的意见传达到其它各单位去。此外，下去的干部也实行了大协作。在连、站工作时互相关心其它部门的业务工作。采取了这样一些方法以后，不仅使机关业务工作更加切合了连、站的实际情况，而且大大提高了机关干部的业务水平。
    机关领导作风转变以后，全团工作十分活跃，进步很快。工作任务一来，马上就下达到了基层，再不象过去那样，层层传达，拖泥带水。领导上也能够抓住关键，采取灵活的领导方法。比如，团政治处主任陈贵同志到一站帮助了四十多天工作，发现指导员安茂梓在工作作风方面有许多突出的优点，就由团里把安茂梓立为标兵，并且召开了现场会议，宣扬了他的事迹，介绍了他的经验，全团干部迅速掀起了学、赶安茂梓的热潮。许多连、站干部以安茂梓为榜样，改进了工作方法和工作作风。三站过去是落后单位，经过学习安茂梓和领导上的大力帮助，现在有了很大的转变，已经接近了上游水平。领导上深入基层以后，耳目比以前大大锐敏了，不仅能够及时发现落后单位的问题，而且能够及时发现先进单位的薄弱环节。比如，一站是一个红旗单位，但是最近一个时期，伙食管理和农副业生产都搞得不够好，领导上发现以后，及时帮助站的领导上组织了群众鸣放，使站的领导上及时看清了本单位的缺点。基层单位在领导机关的具体帮助下，许多组织建设工作也有了很大的加强。以党、团建设为例，最近三个月发展党团员的数字都超过了上半年发展总数，而且质量比较好。现在，全团的工作已经跃进到先进的行列，上级领导机关最近表扬了他们的进步，勉励他们克服尚存的缺点，继续前进。
〖-ZW/正文〗
