〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂训练情况发挥主观能动作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵某部培养顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某部在战术训练中，积极培养部队英勇顽强、积极主动、不怕困难的战斗作风。
    这个部队党委首先抓紧了思想教育。为了提高大家对培养战斗作风重要意义的认识，他们组织学习了毛主席论人民战争、人民军队和林彪元帅论战斗作风等文章。他们还用实战中的例子来进行活的教育。譬如，在讲坦克兵孤胆作战的时候，就以坦克英雄王凤池单车深入敌阵。击毁敌人两辆坦克，摧毁敌人碉堡，为步兵开辟道路的英勇事迹为例，来说明人的勇敢在战斗中的作用。在讲战斗积极性很高、积极机断专行、自动协同动作的时候，就以解放战争时期的许多战例来说明。通过一系列的思想教育，大讲战例，大大提高了全体干部战士的觉悟，使大家认识到充分发挥人的主观能动性和培养英勇顽强战斗作风的重要意义。
    在提高认识以后，党委就通过训练来养成部队好的战斗作风。党委组织了示范演习。在演习中，根据现代战争突然性、复杂性、连续性的特点，设置了各种复杂情况，从紧急集合、开进、疏散、隐蔽到协同步兵突破、反复争夺和我方一部分坦克被敌击伤、火炮发生故障、敌人反冲击等等，以锻炼指挥员和乘员勇敢顽强、机智灵活、不怕困难的作战技能。演习中采取边做边评分段作业，充分发扬军事民主，发现缺点，立即纠正。
    处处重视培养战斗作风，在这个部队中形成了风气，在日常生活和战斗演习中，大家都自觉地进行锻炼。最近在一次持续两昼夜的演习中，虽然地形险恶、敌情多变、视度不良、路滑天寒，但是由于部队党委大抓战斗作风的培养，平时苦练，所以胜利地完成了演习任务。许多乘员反映：“这样训练，才真象打仗的样子，才能锻炼出好的作风。”
〖-ZW/正文〗
