〖ZQ/总期〗1391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极地有领导地开展农村集市贸易〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国贸易经济农村集贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：开展农村集市贸易有哪些作用？
    答：农村集市市场，是社会主义统一市场的一个组成部分，它的作用是在国营商业领导下，辅助国营商业更好地满足人民生产和生活的合理需要，活跃农村经济。
    国营商业是社会主义市场的主要部分，今后的购销任务，仍然应该主要依靠国营商业来担当，这是毫无问题的。但是，不能因此就忽视集市贸易在活跃农村经济方面的积极作用。随着工农业生产的不断跃进和社会购买力的不断提高，城乡人民对日用生活品的需求也日益增长；而且这种需求十分复杂，需求的商品多种多样。如何来适应生产发展和生活提高的这种要求呢？办法是“两条腿走路”。国营商业部门除了继续加强直接进行的收购和供应工作外，还要加强组织领导农村集市的工作，以便更好地发挥农村集市的辅助作用。开展集市贸易，广泛地组织群众出售商品，可以充实货源，增加商品品种，便于人民公社、生产队、生产小队和社员之间进行部分的商品交换和调剂，进一步活跃农村经济，更好地沟通城乡物资交流。
    问：哪些东西可以在农村集市上进行交易？
    答：除国家统购统销的粮食、棉花、油料等物资不得在集市上买卖外，其他凡是人民公社、生产队、生产小队完成国家规定交售任务以后的剩余的农副业产品，都可以拿到集市市场上进行贸易；人民公社社员和其他个人生产的副食品、小土特产品、家庭副业产品等，除某些物资（如肥猪）要完成国家规定的交售任务以外，也都可以在集市上进行买卖。
    问：怎样领导和组织农村集市贸易？
    答：1959年9月23日，中共中央和国务院颁布的关于组织农村集市贸易的指示中指出：“领导和组织农村集市贸易的原则，应当是活而不乱，管而不死。”目前各地正根据这一原则，有领导有计划地开展集市贸易。在这个总的原则下，规定在农村集市上只许出卖自己生产的商品，买回自己需要的商品，不许倒手转卖从中赚钱；还规定买卖要公平合理，等价交换，不许抬价，不许抢购，不许弃农经商等。
    为了根据中央指示的原则，积极开展集市贸易，很多地方在公社党委领导下组成了包括国营商业、粮食、银行、税收等部门在内和有公社代表参加的集市管理委员会，加强对集市的领导，深入向基层干部和广大社员群众进行有关政策的宣传。首先，教育公社干部和广大社员正确对待国家、集体、个人三者之间的关系，要求他们不能在集市上买卖国家统购统销的物资，象粮食、棉花、油料等。要求社员个人和家庭的生产必须在不妨碍集体生产的原则下进行经营。要求他们首先要保证完成向国家的交售任务以后，再出售可以交易的某些产品。在加强集市管理工作中，特别要做好商品价格的管理。凡是国家统购和统一收购的农副业产品，在完成国家交售任务后，可以拿到集市上交易，市场管理委员会规定市场交易价格，并允许买卖双方在一定幅度内议价交易。
    总之，搞好农村集市的管理，必须加强党的领导，依靠群众，发动群众，采取群众路线的工作方法，把集市贸易活动置于广大群众自觉的基础上，使之健康地发展。
〖-ZW/正文〗
