〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七支队围绕宝钢改革完善执勤方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警警卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝钢是全国大型重点企业，改革开放使宝钢发生了巨大变化。担负执勤任务的七支队针对宝钢在改革中出现的新情况，不断加强和改进警卫目标的安全保卫工作。他们制订了较为周密的执勤方案，又与厂公安分局协同制订了险情处置方案和应急方案，并经常组织官兵演练，使他们熟悉情况处置，增强灵活机动的能力。他们在厂区设有固定哨和巡逻哨，实行昼夜武装巡逻，有力地打击了不法之徒。
    随着宝钢企业改革步子的加快，这个支队成立了机动分队，建立了支队、大队、中队、执勤点、机动巡逻组5级通信网络，加强对电厂等要害部门的安全警卫。6年中，他们的执勤方案已作了5次修改、完善，以适应改革需要。
    这个支队还先后出动兵力上万人次支援宝钢建设；两次扑灭因雷击造成的火灾，抢运物资上千吨，清理库房几十间，排除和发现煤气管道泄漏等险情11起；协助公安机关破获10个盗窃团伙，抓获盗窃作案等不法分子160余名，为宝钢追回经济损失达10多万元，赢得了“宝钢卫士”的赞誉。
〖-ZW/正文〗
