〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他眷恋着黑土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部？学雷锋标兵孙初瑛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹福成薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荆棘丛生的黑土地上，留着他深深的足迹。60年代初期，他率领恳荒队开进北大荒，一干就是23年，先后创办3个农场，建成了全军第一个机械化农场。他先后荣立二等功2次、三等功9次。1984年，中央军委主席邓小平签发命令，给他所领导的农场记集体一等功。
    这些年他仍在忘我地为党奉献着。他离休后仍常年奔波在集团军所属的10个农场。6年多来，在他的精心指导下，10个农场经济效益平均增长4.9倍。他就是某集团军离休干部、学雷锋标兵孙初瑛。
    1985年底，组织上宣布孙初瑛离休的命令。这时，集团军列编农场由4个增加到10个。“让孙初瑛管面把总再合适不过了。”军长、政委找他谈话，聘他为农场顾问。孙初瑛二话没说，高高兴兴地上任了。
    孙初瑛这个顾问是个不在编的“虚官”，但干起工作来却很实。上任第二天，他就带着生产助理员下农场了。马不停蹄地跑了10个月，将10个农场跑了个遍。他每到一个农场都实地考察，把历年帐目、固定资产、农机具和土地全都抖落个遍；和基层干部战士座谈、探讨、论证，详详细细地摸清了每个农场的历史、现状、问题、原因和发展前景，积累了50多万字的文字和图表资料。针对面上带有普遍性的问题，他领人起草了《关于解决当前农场有关问题的10条规定》、《农场目标管理方案及对策》、《列编农场全面建设目标成果评定标准》等，很快被沈阳军区转发。
    孙初瑛当农场顾问的第二年，上书集团军党委，尖锐地指出在农场领导班子配备上存在“照顾职务”等问题，陈述了要把农场搞上去，必须先把农场领导配强的理由。集团军领导非常重视，专门把他请去谈了3次，详细听了他的想法。孙初瑛的建议被采纳了，到农场“过渡调职”的干部被“卡”住了，热爱农场，懂生产技术的19名“老农场”走上了场领导岗位。这一锤子，砸到了点子上，困境中的农场有了转机，波动中的干部看到了希望。
    孙初瑛当顾问6年多，不但一天没闲着，反倒比在职干部还忙。去年春播季节，他逐个农场指导工作。时间不够用，他就白天下田检查，晚上行车赶路，20多天跑了10个农场，行程2000多公里，颠得他浑身像散了架，脸色蜡黄。他早晨到家，上午参加农场场长会议，昏倒在会议桌下。这一次他足足住了20多天医院。一些人劝他别再干了，可他总是摇摇头：“雷锋把一生交给党，我不能半道离开党，我这个岁数眼下的路还能有多长？只要我能爬起来就要为党尽一份力。”
    按理说，孙初瑛做了这么多贡献，拿些报酬是应该的。可他当顾问6年不要一分钱报酬。集团军领导每年都要给他特批点补助费，他都坚决回绝了；一些农场的效益上去了，想给他点奖金，他都推掉了。有一年，后勤部给每个离休在岗工作的老同志补助300元钱，他还是说啥不要。1990年10个农场全面丰收，后勤部党委重奖他3000元，他全都捐献给农场，用于购买天气预报设备。
    上级机关非常关心孙初瑛，几次提出把他安置到烟台、大连等沿海城市的干休所，他不去。他说，舍不得离开黑龙江这块黑土地。RW：孙初瑛；先进事迹
〖-ZW/正文〗
