〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位旅美侨胞患肝癌来到福建总队医院求医，经过三个多月的精心治疗，肿瘤渐渐缩小？出院时，他流着泪对医护人员说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国医术高 社会主义好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆有锦/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆有锦、吴文先报道：3月30日上午，在福建总队医院内三科，一位白发苍苍的老人流着泪对该院政委刘建国、院长骆景铭等医护人员说：“我身患绝症，做梦也没想到能在大陆康复。祖国的医学真是博大精深，社会主义好，讲亲情、讲医德……”
    这位老人名叫庄然华，今年73岁，是旅美侨胞。庄先生患右叶肝癌后，曾两次在当地一家医院接受治疗，花了数万美元，均无明显疗效。1991年12月7日，庄先生专程来到大陆寻医，在故乡亲人的介绍下，于去年底到福建省总队医院内三科诊治。该科副主任医师黄玉林、主治医师张创成等精心研究庄先生的病情，拟定治疗方案，采用肝动脉自体LAK细胞灌注加拴治疗肿瘤和铜离子激光治疗肿瘤等方法进行综合治疗。张创成医生还针对庄先生心理压力大的特点，不时抽空跟庄先生谈家常，介绍祖国改革开放情况。除夕那天，刘政委、张医生和护士长周华英、护士苏琴珍、黄芳等人放弃与家人团聚的机会，陪庄先生一起度过了一个愉快的除夕之夜。
    通过3个多月的精心治疗和热情护理，庄先生的病情出现了好转，肿瘤渐渐缩小。出院之前，庄先生特意给医院赠送了一面锦旗，上写“医技精湛，护理热情”，表达了一个海外侨胞对祖国和人民的感激之情。
〖-ZW/正文〗
