〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢到国际“大舞台”显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海海外企业逾两百家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 据解放日报近日报道：大胆冲出国门，到海外开办企业，在强手如林的国际市场“大舞台”上一显身手，已经成为改革开放新形势下，上海外向型经济发展的一个新特征。迄今为止，上海已在全球五大洲35个国家和地区开设了203家企业。这些企业为上海改革开放和外向型经济的发展，发挥了积极作用，做出了重大贡献。
    1980年，上海在香港开设了第一家境外贸易企业――香港上海实业公司。自此以后，上海的海外企业的发展便一发而不止。目前，上海已在35个国家和地区设立了119家贸易企业，派出常驻人员400多人。与此同时，上海还在31个国家和地区开设了84家非贸易性的合资、合作或独资企业，业务涉及餐饮、纺织服装、轻工、机电五金、计算机软件、医药、化工、农渔业、房地产、建筑、交通、资源开发、广告旅游、科技咨询、广播出版等领域，总投资8000万美元，其中我方占百分之五十。45家企业已经开业。
〖-ZW/正文〗
