〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝旅长认亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真没想到，我活了76岁还会享这样的福，过上这么好的年。感谢共产党，感谢解放军！”猴年农历正月初二，湖南衡南县车江镇恒星村孤老大爷何玉增紧紧握着某高炮旅祝旅长的手，热泪盈眶地说这番话。
    原来，去年农历腊月27日，祝旅长和政治部肖副主任在恒星村检查群众纪律时，当他们来到一间低矮的小屋前，只见一位年过古稀的老人孤苦伶仃地坐在门前，走进屋一看，墙壁四处漏风，水缸少水……
    一细问，老人的生命里，竟浓缩着那么多的不幸。老人幼年为地主帮长工，年轻时被国民党抓去当挑夫，在旧社会吃尽了苦头，1947年，他逃到江西安家，生下一男两女，含辛茹苦拖扯成了家。谁知，儿女却不赡养老人，老人只好返回了老家。
    “我们应该妥善安排好他的晚年生活，让他过个好年。”祝旅长当天下午从家里拿来鱼和酒，来到何大爷家认亲来了。他进门就说：“大爷，我以后就是你的儿子，有啥困难你就找我。”在他的带动下，65名部队干部、党员，纷纷捐款。爱播撒在老人心田。指挥二连10名新战士主动“请缨”，挑起了照顾老人日常生活的担子。新春佳节，为老人办年货、贴对联、剪红花、打扫房屋，喜气洋洋地与老人共享节日欢乐。
    从此，10名新战士经常利用休息时间，为何大爷挑水、扫地、劈柴、洗衣、料理家务，祝旅长也常来问寒问暖，送些好吃的东西。昔日冷清的小屋里飞出了欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
