〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品意识与国防意识同步增强经济建设与国防建设同步投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东各地国防建设有新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委领导强调，经济热起来，不能让国防冷下去，缺了哪条腿，都要栽跟头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、特约记者朱大成报道：当改革开放的浪潮再一次率先在南粤大地涌起之际，广东各地加强国防建设的新举措也争相出台。省委书记谢非说：“我们既要让经济热起来，又不能让国防冷下去，缺了哪条腿，都要栽跟头。”
    广东省最近专题研究在扩大改革开放的同时，如何进一步加强国防建设的问题，提出商品经济意识要与国防意识同步增强；经济体制改革要与武装工作改革同步进行；经济工作任务要与武装工作任务同步完成；经济建设要与国防建设同步投入。为此，在工作制度和方法上要实现“五纳入”：即把武装工作纳入党政工作轨道，实现统一领导；把国防教育纳入党政干部和全民思想教育计划，实行统一安排；把武装干部队伍纳入党政干部队伍范畴，实现统一管理使用；把国防建设所需经费纳入政府财政预算，统一计划解决；把国防建设的各项任务纳入各级岗位责任制，统一考评奖惩。
    省委省政府的号召，得到全省各地响应。珠海市现已拨款1000万元，在特区修建一座国防大厦，并计划进一步改善海岛部队的营房设施。珠江三角洲各县、市，也竞相提出拥军优属、支持国防的新措施。据悉，广东所有县级武器库的新建、搬迁、改造任务将可望在明年内全部完成；80％的乡镇、企事业武装部和民兵营连建设今年内要达到广东省规定标准；组织、人事部门正加紧安置超龄人武干部和选拔配备缺编干部，力争年内人武干部一个不缺编一个不超龄。
〖-ZW/正文〗
