〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团切实提高干部任教能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百“四会”教练员拔萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、特约通讯员节永星报道：3月30日，记者走进沈阳军区某团办公楼门厅，一块醒目的营以下军官“四会”教练员配套达标显示板映入眼帘：附有照片的近百名军官的名字下，插着标有任教合格的2至4个重点课目的红旗。
    “所有课目有人教，所有干部都任教”。一年前这个团党委定下的目标如今已变为现实。
    记者手头的一份调查显示：一年前，这个团的干部任教情况一度不景气，达到“四会”教练员标准的只有17％。究其原因是只抓了少数尖子，忽视了普及。团党委决心从普及干部任教这个“龙头”抓起，带动整个部队的训练。为此，他们制订了分队“四会”教练员配套达标规划，将大纲规定的分队训练课目，按各个训练阶段科学合理地分配给每个干部，根据基础不一、专业不同、军政有别的原则，每人承担一至四个重点课目的教学任务，使每个课目有人教，每个干部有课教，人人身上有压力。为实施这一规划，他们利用训练预备期分期分批集训；结合年度训练任务，抓干部随队训练；实行教学质量监督卡，对每个课目的教学准备、教案编写、示教作业、教学实施组织评教评学，形成一环扣一环的质量监控机制。
    团政委给记者介绍了这样一组数字：今年初集团军考核验收时，全团分队干部全部达到两项以上“四会”教练员标准，有12名干部评为集团军以上优秀教练员。分队训练去年也上了一个台阶，训练成绩全部达良好以上。
    记者在这个团的训练场观摩了3名干部的教学，有教案，有教具，无论是操作示范，还是纠正动作，一招一式都合乎规范。各级干部对本单位训练情况的了解和对训练法规的熟悉，也给记者留下很深的印象。
〖-ZW/正文〗
