〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗新当权者保证支持联合国和平计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳吉布拉辞职后躲进联合国办事处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月17日电 纳吉布拉总统辞职后的阿富汗政府保证继续支持联合国计划成立一个中立过渡委员会接管政府全部权力，以实现国内和平。
    据来自喀布尔的报道说，这一保证是阿富汗外长瓦基勒作出的。他16日会见了正在喀布尔的联合国特使贝农・塞万。
    纳吉布拉辞职后，他的权力已由4位副总统和执政的祖国党接管。报道援引瓦基勒的话说，阿富汗政府和祖国党保证联合国和平计划将按原定的那样在本月底开始实施。
    他说，阿富汗现政府已准备好在今后几天向联合国建议的并得到阿富汗冲突各方同意的中立过渡委员会交权。
    另外，今天此间报纸报道说，巴基斯坦总理谢里夫16日晚紧急会见在巴的阿富汗各派游击队领导人，就阿富汗形势和有关成立中立过渡委员会问题进行了讨论。谢里夫呼吁阿富汗游击队领导人和武装力量保持高度克制，采取一切可能的措施，防止流血事件发生，以保证和平移交权力。
    据报道，巴基斯坦已答应为辞职的纳吉布拉提供政治避难。纳吉布拉现在躲在喀布尔的联合国办事处里。
    报道说，尽管喀布尔新统治者声称控制着局势，但局势仍很紧张，一些游击队正在向喀布尔挺进。
〖-ZW/正文〗
