〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当房改真正来临之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山驻军房改试点见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山驻军已经迎着“房改难”的挑战，迈出了第一步。
    记者在采访中了解到，军队家属住房改革的情况千差万别、困难多种多样，致使一些人发点牢骚。但是大家都说，“房改是大势所趋，失去了部分的、眼下的利益，却换来了大家共同的光明前景。房改，我们是拥护的。”
    “这口袋进那口袋出”意味着什么？
    唐山的方案是“提租补贴”。即提高基本房租，在收缴房租的同时发放住房补贴。有人说这是“这口袋进那口袋出”。
    且看这“一进一出”的差别：某老干部原来每月房租只交7元，房改后交74元；
    某医院科主任原来每月还交一定的房费，房改后每月的工资袋里还多出61元；
    这“一进一出”意昧着什么？人们看清了：多住房就要比过去多掏出许多倍的钱。
    于是，房子大了还想大的观念动摇了：军分区营职干事李建生分到一套副团职楼，他提出不要这么大；空军干休所一户老干部并不超面积，却提出换个小的，原因是没有那么多人住；某旅的盖房计划是原来定的，施工时却缩小到标准面积。那些过去为住大房子感到自豪，认为是待遇、是排场的，现在却要摸摸口袋。
    出奇的“难”和意外的“顺”
    有人把房改难归结为四难：难在观念、难在方案、难在领导、难在没有机构，可哪一项改革没有这四难呢？
    唐山驻军房改办的同志为了摸清情况，做好工作，真是磨破了嘴皮，跑断了腿：1200多户的住房面积要一户一户地丈量，多一平方米人家也不干。第一个月开始扣钱时，房改办的同志心里都直发怵，连人家的门都不敢进，好像多住房的理所当然，倒是自己犯了错误。
    可没想到，真的张榜公布了数字，并且到一些重点户走访时，竟没有一个人抵触，都接受。一位80多岁的离休干部痛快地说：“不就是多掏几块钱么！”
    支出的房租多了，却心安理得地住上了大房，这虽然还不是房改的最终目的，但是，要把房租纳入个人的消费，谁还会认为房子该比电冰箱、彩电便宜？人们对方案的期望是公平，而住房情况千差万别。唐山驻军的经验是把复杂问题交给群众讨论，力争使方案的可行性可操作性强，慎重出台，政策稳妥。事实证明，只要公平合理，符合大多数人的利益，改革就能为人们所接受。
    起步带来的启示
    当然，唐山驻军的房改还是第一个阶段，工作仍然需要深入，但是它正常顺利运转三年的实践，给人们留下了许多启示。
    启示之一：房改为克服住房中的不合理现象提供了有力的经济手段。不同于道德说教，也不同于一般的制度规定，而是在钱上动真格的，牵扯到每一家庭的经济负担，从根本上抑制了住房上的不合理需求。
    启示之二：房改给解决住房难带来了希望。经过这“一进一出”，唐山驻军扣除房租补助之外，每月比过去多收了5.5万多元，一年下来只是一栋楼。这就为建房业的发展提供了条件，为形成房建工作的良性循环开了个好头。
    启示之三：房改打破了长期以来形成的国家盖房个人消费的住房关系，使人们的住房观念发生了变化。唐山驻军某医院在房改后，人们议论房租多少的已经不很多了，倒是有不少人在商量着怎样存钱买房，像当年打算存钱买表、自行车，买彩电、冰箱一样热心。
〖-ZW/正文〗
