〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加速经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现在起到本世纪末是我国社会主义现代化建设的一个关键时期。邓小平同志高瞻远瞩，审时度势，以对国家、民族和人民高度负责的责任感，以无产阶级政治家、战略家的伟大气魄和胆识，提出了坚定不移地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，走有中国特色的社会主义道路，抓住当前有利时机，加快改革开放步伐，使我国的经济发展再跃上一个新的台阶的重要意见；中央政治局全体会议就此作出了相应的重大决策。
    形势是制定政策、策略的重要依据。邓小平同志提出的一系列极为重要的意见，正是建立在对国内外形势的科学分析和准确把握之上的。他特别强调要抓住当前有利时机，加快改革开放，加速经济发展。我们理解有利时机至少包括以下几个方面：
    ――苏联解体之后，原来的两极世界格局已不复存在，新的世界格局尚未形成，正朝着多极化方向发展。尽管为填补原来的两极力量对比失衡造成的权力真空，局部战争接连不断，但世界大战在较长时间内打不起来，和平与发展仍然是当今世界的两大主题。这种相对和平的国际环境有利于我们集中精力搞经济建设。
    ――发达国家相继出现经济衰退、复苏乏力，不能忽视中国这样一个有11亿多人口的巨大市场。与世界一些“热点”地区和国家动荡不安截然相反，我国政通人和，投资环境不断改善，劳动力资源丰富，这对外商投资者很有吸引力。我国坚持奉行独立自主的和平外交政策，广交朋友，多做工作，外交工作取得了突破性进展。现在一些国家对我国实行的经济制裁已经基本打破，贷款、技术转让和人员交流等方面的人为障碍已陆续清除。我国与周边国家的关系不断改善，边境贸易和经济交往不断扩大。此外，香港、澳门问题的解决进展顺利，港澳和大陆的经济联系更加紧密；海峡两岸经贸关系迅速发展，利用台资的步伐大大加快。这些对我国扩大开放非常有利。
    ――世界新技术革命正在蓬勃展开，新材料、新能源、信息技术、生物技术、海洋工程、空间技术等一批新兴的高科技迅速崛起，推动着传统产业的变革，带动着新产业群的发展，促使经济结构、生产组织以至于社会生活发生一系列重大变化。如果我们能抓住这个机遇，充分利用我们已经具有的基础和条件，尊重知识，爱护人才，采取正确的对策，在高科技领域更积极、更大胆地研究、引进、开发和利用，就有可能跳跃一下，使我们的科学技术和经济上到一个新的台阶。
    ――以江泽民同志为核心的党中央坚持邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的理论，坚持党的十一届三中全会以来的路线和一系列方针、政策、团结和带领全国各族人民，奋发进取，艰苦奋斗，取得了巨大成就，赢得了人民群众的信赖。现在我国政治稳定，社会稳定，人民群众的情绪稳定。中国人民解放军在党中央、中央军委的领导下，忠实地履行自己的职能，坚决维护有中国特色社会主义的道路、制度和政策，努力为改革开放、发展经济“保驾护航”。这些，都是加快改革开放、加速经济发展的重要政治保证。
    ――我国三年治理整顿的主要任务已经基本完成。通货膨胀得到控制，经济秩序好转，全社会固定资产投资有较大幅度增加，投资结构继续改善，工业有了较快增长，农业连年丰收，市场商品丰富，人民安居乐业。这既为加快改革开放步伐、加速经济发展提供了较为丰厚的物质条件，也提供了较为宽松的经济环境。
    ――我国的经济体制格局经过多年改革已经发生了深刻变化，所有制结构更加适应我国当前生产力的状况；分配体制逐步向打破“大锅饭”、与效益挂钩方向发展；计划经济与市场调节相结合，已经被越来越多的人所认识、所接受；对外开放形成了由经济特区向整个沿海、由沿海向内地逐步推进的态势；至关重要的国营大中型企业改革、价格改革、住房和社会保障制度改革以及宏观调控、金融体制等方面的改革也迈出了新的步伐。我们在长期的改革开放实践中，积累了丰富的经验，得出了一些规律性的认识，尤其是经济特区的建设给加快改革开放做出了示范。现在我国经济、政治、科技、文化、军事、外交等各个方面都有了明确的方针、政策。这就为新的改革开放政策出台、加速经济发展奠定了体制和政策方面的基础。
    ――全国各族人民从改革中普遍得到了实惠，“改革开放是强国富民之路”、“出路在改革”、“希望在改革”的思想已深入人心。实践雄辩地证明，只有改革，进一步解放和发展生产力才有出路。人民群众支持改革，盼望改革，对改革的承受能力进一步增强，这是加快改革开放的群众基础。
    总之，当今世界，挑战与机遇并存，机遇大于挑战。中国有句古话：机不可失，时不我待。机遇对每个国家、民族、个人基本上都是均等的，问题在于能不能把握住机遇，紧紧抓住机遇，成就一番事业。时机是稍纵即逝的。不抓紧，一晃就过去了。我们要有只争朝夕的紧迫感，认清不加速发展就要落后、就要受欺侮、就要挨打，争分夺秒地去干、去试、去闯。要有“国家兴亡，匹夫有责”的责任感，以加快改革开放、加速经济发展为己任，不为闲言碎语所左右，不为困难挫折所屈服，尽心竭力地把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
