〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原炮兵副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴信泉同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴信泉同志是湖南省平江县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任红军班长、参谋、连政治指导员、营政治教导员、团特派员、军团保卫局执行部部长、师特派员、师政治部主任等职，参加了中央革命根据地第一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任八路军团政治处主任、团政治委员、旅政治部主任、旅政治委员、新四军淮海军分区司令员兼政治委员和中共淮海地委书记等职，转战晋冀豫等地区，参加创建苏北抗日根据地，参与领导了保卫淮海抗日根据地的斗争和高阳战役，率部参加了著名的阜宁战役和两淮战役，为建立、巩固和扩大苏北抗日根据地作出了重大贡献。解放战争时期，历任旅长兼政治委员、东北民主联军师长兼政治委员、纵队副司令员、副军长、军政治委员、军长等职，参加了创建西满根据地、四平保卫战、三下江南战役和辽沈、平津、渡江、衡宝、广西战役，为解放战争的胜利建立了卓著功勋。抗美援朝战争中，历任中国人民志愿军军长兼政治委员、兵团副司令员，率部参加第一至五次战役和阵地坚守防御作战，为夺取抗美援朝的胜利立下了不朽的战功。回国后历任东北军区参谋长、沈阳军区参谋长、炮兵副司令员、军委国防工业领导小组成员，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了卓越贡献。他1955年被授予中将军衔。曾当选为第四届全国人民代表大会代表，在中国共产党第十二次全国代表大会上被选为中央纪律检查委员会委员。
    吴信泉同志遗像。 新华社发RW：吴信泉；讣告
〖-ZW/正文〗
