〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京改善投资环境扩大对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一季度新批准建立“三资”企业266家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 北京市市长陈希同在今天开幕的北京市九届人大五次会议上表示，北京将充分发挥首都优势，以发展“三资”企业为重点，全方位、多元化扩大对外开放。
    据介绍，北京市为积极利用外资加快对电子、汽车、轻纺、食品、印刷等行业的技术改造。在新技术产业开发试验区，继续用足用好各项优惠政策吸引外商投资兴办高新技术型的“三资”企业，加速高新技术商品化、产业化、国际化。
    今年第一季度，北京市新批准建立“三资”企业共266家。北京市还将争取给予具备条件的国营大中型工业企业以外贸自主权，使它们直接参与国际市场竞争，形成专业外贸公司、工贸公司、具有外贸经营权的生产企业和“三资”企业多渠道出口创汇的新格局。陈希同今天表示，北京市将继续积极兴办海外企业，鼓励发展海外连锁店，积极扶持有条件的企业向跨国公司方向发展。
    据了解，北京市为扩大对外开放，改善投资环境，将按国务院的统一部署，正积极进行陕北天然气进京和南水北调两项关系首都生存发展的重大工程的前期准备工作。引人注目的北京火车西客站、首都机场扩建和首都机场高速公路将于今年破土动工。地铁复兴门至西单段年内建成通车，并继续向东开掘。二环路改造工程年内竣工后，将成为北京市内城第一条不设红绿灯的快速环路。北京还将扩建、完善三环路，进一步开拓四环路，并将京石高速公路延建至窦店。
〖-ZW/正文〗
