〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军深化改革话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “企业兴旺我有责，企业发展我光荣”，国营大中型企业转换经营机制，民兵应该有一种责任感和使命感。
    西方发达国家的许多企业家都在潜心研究中国古代兵学圣典《孙子兵法》，中国古典军事文学《三国演义》被日本一些大公司列为雇员们的必修课。市场如战场，企业的生存与发展，每一个环节都贯穿看激烈的竞争。有竞争就必然要求助于兵家权谋，讲究用兵之道。我国有战略眼光和经济头脑的企业家，出色的厂长、经理，当然深谙此中奥秘。他们知道，企业深化改革，离不开民兵这支过硬的队伍；办好民兵，发挥民兵的作用，是企业解放和发展生产力不可或缺的重要因素。
    企业转换机制，给民兵工作提供了新的机遇，也给民兵拓展了用武之地。机不可失，时不容怠。企业寄希望于民兵，民兵应该成为企业振兴中一支活跃、得力、有作为的力量。民兵应该发挥组织严密，善于做思想政治工作的才干，在参与企业深化改革中起促进作用；民兵应该勇于进取，发扬不怕冒风险的气概，坚韧果断，说干就干和机智灵活的战斗作风，在市场竞争和新产品开发中起突击作用；民兵应该奋勇争先，吃苦耐劳，苦练技能，满负荷运转，成为企业生产中的一支生力军；民兵在完成急难险重任务的同时，还应认真履行军事职责，为企业深化改革创造良好的外部环境。
〖-ZW/正文〗
