〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对朝鲜的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏姚依林叶飞刘华清等迎接离朝时金日成等送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （记者丁其林）国家主席杨尚昆结束对朝鲜民主主义人民共和国的5天正式友好访问，于今天上午乘专机回到北京。
    中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、副总理姚依林、全国人大常委会副委员长叶飞、军委副主席刘华清、全国政协副主席马文瑞、国务院秘书长罗干等在人民大会堂迎接杨尚昆主席一行并祝贺访问成功。
    随同扬尚昆出访的国务院副总理吴学谦、外交部副部长杨福昌、中国人民解放军副总参谋长徐信、中联部副部长朱善卿、经贸部副部长王文东、杨主席办公室主任赵宇田等同机回京。
    据新华社平壤4月17日电 （记者张锦芳）中华人民共和国主席杨尚昆圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，今天乘专机离开平壤回国。
    临行前，朝鲜国家主席金日成前往百花园国宾馆看望杨尚昆主席。两位主席进行了亲切友好的谈话。
    机场上举行了隆重的欢送仪式，乐队奏朝中两国国歌。杨尚昆在金日成陪同下检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。在欢快的乐曲声中，杨尚昆主席同1000多名欢送群众见面。欢送群众挥动花束和朝中两国国旗，热烈欢呼。杨尚昆向他们招手致意。
    在飞机舷梯前，金日成主席和杨尚昆主席亲切话别，热烈握手、拥抱，并合影留念。杨尚昆还邀请前往送行的金正日和朝鲜人民武装力量部部长吴振宇次帅同他和金日成主席一起合影。随后，杨主席登上了飞机舷梯，向金日成等朝鲜领导人挥手告别。
    前往机场为杨尚昆主席送行的还有朝鲜国家副主席李钟玉、朴成哲、朝鲜政务院总理延亨默等。
    杨尚昆主席在飞机上致电金日成主席，感谢他以及朝鲜劳动党、政府和人民给予的热烈欢迎和亲切友好的款待。
    四月十七日，中华人民共和国主席杨尚昆结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，乘专机回到北京。江泽民、李鹏、姚依林、叶飞、刘华清等在北京人民大会堂迎接杨尚昆主席。
    新华社记者 刘少山摄（照片）RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
