〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渭南军分区合力抓好民兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“四个落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏/闵增红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢思敏、闵增红报道：陕西渭南军分区在组织民兵军训中，坚持战斗力标准，机关形成抓训练合力，确保人员、时间、内容和质量“四落实”。
    据统计，这个军分区干部在基层抓训练时间全年达90天以上。司令部设立了民兵训练奖励基金，鼓励民兵创纪录夺金牌；政治部创办了“民兵军事训练政工简报”，做好参训民兵的政治思想工作；后勤部成立了民兵军事训练保障组，协同抓好训练经费、物资、油料、武器、弹药等保障工作。他们还建立了教学协作网，每个训练专业都抽调一批“四会”教练员到各县（市）巡回教学，检查指导，坚持高标准从严施训，对参训民兵个人、班、排、连一个一个地抓，一个一个地过，避免训练走过场。由于军分区司政后机关齐心协力抓训练，使民兵参训率达到100％，涌现出“四会”教练员100名，“三手”民兵500名，促进了全区民兵军事素质的提高。
〖-ZW/正文〗
