〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈改革开放带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗通讯〖HH/换行〗F124〖HH/换行〗改革开放/社会主义建设〖HH/换行〗“这图越来越难绘了”〖HH/换行〗这些天，常见北京军区测绘大队航测队的同志手拎测绘夹，早出晚归，一打听，正测北京地区图呢！满北京城转，够让人羡慕的吧？可悄悄凑过去，却听来不少“牢骚”话。〖HH/换行〗“北京变化也太快了。前年刚航拍的照片，今年又变了。”〖HH/换行〗“你那儿西厢竣工了，我这儿南厢才刚刚起步，还不知这图怎么画呢？”〖HH/换行〗“现在做图也真难。过去平房一片，好测也好画，现在片片高层建筑群像原始森林一样，钻进去不通视不说，航拍片的阴影区就让你围着高楼转个够。”〖HH/换行〗这些曾走南闯北、叫高山低头、原始森林让步的测绘兵竟犯起“愁”来，我纳闷地敲开了他们队部的门。〖HH/换行〗队长，教导员给我摊开了80年代初的北京地图和前年刚刚完成的航拍片，粗粗一看，后者密度远远大于前者，过去低矮、拥挤的居民区被一个个宽敞、整齐、高楼林立的多功能小区所代替，亚运工程和新竣工的京津塘高速公路……这每一处的变化都要在图上反映出来。他们手持放大镜，刚刚着墨完成一栋20多层的建筑只有半个火柴头大，是够难的。“不过”，队长白振慧说出了测绘兵的心声：“随着改革开放步子的不断加大，这样的困难还会增多。可亲手将首都的建设成果一一标在图上，再苦再累我们也高兴啊！”〖HH/换行〗干部转业去向宽了〖HH/换行〗某舟桥旅干部科科长张沐连说：我们干部科每年都要办理干部转业事宜，对这种变化感触更深一些。一是干部转业不再把进党政机关作为唯一要求，更希望能找个施展才华的单位，只要可以干事业，集体企业也行，趋向于金融、经济管理行业的增多，他们认为这些行业有利于进取与竞争/二是相当部分干部乐于自己找职业。〖HH/换行〗别小看这些变化，它给干部转业安置带来许多方便。仅以近两年为例，这个旅就有4名干部转业自愿进“旱涝不保收”、风险大的行业工作，3人放弃当干部干其他职业，转业按时报到率也连续两年达100％，与前些年干部要求进机关、用人单位往外推的“顶牛”现象，形成了鲜明对照。这个旅有一位刚转业的干部说：“改革开放创造了广阔的用武天地，大可不必挤到一棵树上摘果子。不怕干不了大事，就怕没本事。”另一位转业干部则说：“进机关保险是保险。话说回来，处在改革的时代，平平安安混日子，不如到大世界去闯荡。”他们的话向我们展示了一个重要事实：人民群众在改革开放中所表现出的开拓进取精神、创新意识、竞争意识、求实作风、效益观念，也在部队干部战士身上充分显示出来。他们的眼界开阔了，思想活跃了，工作进取心更加强烈。要说变化，这个变化该多大呀！〖HH/换行〗军官乐娶农家女〖HH/换行〗前些天，修理连排长陆银富的爱人来队，一时成为全连“头号新闻”：“陆排长的对象可真有派头，穿着真够时髦的！”“你想，大学生找的对象能差吗？”战士们压根就没想到，陆排长的爱人是位农家女，而且是陆银富当干部以后恋爱的。有趣的是，近5年来，全团有23名干部与农村姑娘恋爱结婚。这与曾一度出现的当了军官就想法在城里找对象的现象相比，形成了鲜明对照。〖HH/换行〗谈起这一变化，七连指导员张庆峰深有感触：我爱人在烟台郊区农村的乡镇企业，可厂里医疗有保险，孩子到年龄可进设施很好的幼儿园。连长江锁庚说：我爱人虽然不吃商品粮，但有一手绝话，会裁缝，在家一天能做17条裤子，光赚加工费就是30多元，家里吃、住、用根本不用我犯愁。走出农门，到城市娶妻成家，这曾是有些军官的选择，特别是农村籍军官所向往的。近些年，许多官兵所以又乐意娶农家女，说到底，是富裕地区城乡差别缩小了，许多农村姑娘有文化，有技术，素质大大提高。农村姑娘逐渐城市化，才是其中奥秘所在。〖HH/换行〗回连报喜致谢的多了〖HH/换行〗某部教导员王瑞会讲了这样一件事：1986年退伍的战士陈金元，过去是连里有名的特困户，家里欠款上万元。今年春节前，他专门乘飞机回部队，说是来致谢的。原来他退伍前经两用人才培训，掌握了瓦工技术，回乡办起了小型建筑队，现存款达20多万元。〖HH/换行〗王教导员感慨地说：像陈金元专程来部队致谢的，又何止他一人呢！近几年，在我们营每年要发生二三十起。想想刚当指导员那阵子，我最担心的是退伍战士返回连队。为啥？退伍战士来了，不是要救济，就是要求部队帮助安排工作，或写个推荐信什么的。记得有位姓黄的孤儿，退伍后4次找到我们，请求协助安排干个临时工，连队两次派人同县民政部门联系都没有结果。遇到工伤或生病的退伍兵，那就更缠人了。〖HH/换行〗可这几年真是大变样了，退伍战士回连队要求安排工作、要救济的没有了，相反，来部队“抖富”的多了，登门道谢的多了，去年超过了40人次。〖HH/换行〗为啥会有这种变化？前年底退伍、去年当上副乡长的蔡兆光讲得很实在。他说：“部队培养两用人才，战士们学到了专业技术，加上改革开放，方方面面需要能人，就业的路子宽了，当不了工人干个体，不能当干部搞经营，条条河水都养人。就说我，当兵3年学了经济管理，又学了养殖技术，没有这两下子，别说群众选我当乡长，就是送给个乡长我也干不了。”和他一起来的县民政局长讲的数字，使人的印象更深刻：近4年全县退伍战士中33％的进了企业，28％的干上了各类专业户，27％的当上了村、乡干部，进县市机关占6％。退伍兵过去没人要，如今到处抢。〖HH/换行〗和“老边防”聊边防〖HH/换行〗笔者碰到内蒙古军区的一群“老边防”，便和他们聊起了边防。〖HH/换行〗“边防，不就是艰苦荒凉吗？”〖HH/换行〗“哎！这话有点过时了。这几年边防变化也大着哩。”某边防团副团长江布拉有点不服气。“就说边防执勤条件的改善吧。我入伍时，不管在20几米高的铁架子了望哨还是在黑洞洞的地堡式观察哨执勤，一到‘三九’天，零下三四十摄氏度，外面有多冷哨所内有多冷，身着‘五皮’（皮帽、皮大衣、皮裤、皮鞋、皮手套）也冻得贼死。如今边防已有60％的连队建起了‘保温观察哨楼’，内设烤火炉或土暖气，并和住房结合，再也不受哪份罪了。”军区边防处参谋陈新悦也情不自禁地开了腔：“过去许多边防没有路，如今，平整的沙石路不但修到了团、连队，还修到了哨所。过去边防巡逻靠徒步、骑马和骑骆驼，后改坐汽车，现在有时还能乘直升飞机了。过去连队一次防区内的全线巡逻要走好几天，现在乘直升机几十分钟就行了。”“更让人高兴的是边境贸易也活跃了起来。”军区张副参谋长接过话头说：“如今内蒙古边防已开通7个口岸以及3个临时过货点。仅去年，我内蒙古边防部队就协助地方搞边贸200多项，成交额达3亿多瑞士法郎。”军区方副司令员则有更深的思考：“国富才能强兵，才能强边固防。随着国家改革开放步伐的加快，边境地区经济开发、对外开放、互市贸易、技术交流洽谈、旅游探亲等活动日益增多，发展迅猛。要努力为国家改革开放创造一个安全稳定的边境。”〖HH/换行〗（本版插图 袁正阳）〖-ZZ/作者〗
