〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师认真端正训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“欠火候”教头回炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杨、特约记者张应银报道：3月中旬以来，兰州军区某师将42名“欠火候”的教练员重新“回炉”。该师领导倾听基层呼声，勇于纠正训练指导思想上失误的做法受到基层官兵欢迎。
    3月初，这个师为了在4月份上级组织的比武中夺得好名次，作出了集中优秀教练员应考的安排。可当他们通知这些训练尖子前来师里报到时，却受到了各单位的“软顶”，找种种理由推迟报到时间，致使集训不能按期开课。师领导对这种现象感到纳闷。他们分头到基层倾听官兵呼声。有的反映现在正是训练的黄金时节，优秀教练员是唱好训练这台戏的“台柱子”，东抽一个西抽一个，这台戏就很难唱好。有的建议，真要集训，就应该让那些还“欠火候”的教练员去，重新“回炉”后再送回训练场。
    师领导从基层回来，心里有了底，思想上也受到很大震动，认识到集中尖子教练员的做法欠妥，有锦标主义思想作祟。于是，他们重新确定了集训方案，第二次下发通知，让各单位把“天桥把式”会说不会做，或是“木匠斧子单边锋”的教练员送来补课。同时，为了迎接上级组织的“四会”教练员比武，他们在全师开展了在训练场上争当优秀“四会”教练员的活动，使训练场上的尖子能在比武场上一显身手。某团九连连长、优秀教练员姜文海充分发挥自己的扎实硬功，严格要求，科学施训，连队训练成绩提高十分明显。连队组织实弹射击考核那天，天阴、风大，由于训练时姜连长专题讲解了大风天修正射击偏差和阴天瞄准要领，结果全连有55名战士成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
