〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的攀枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记崛起于川滇深山峡谷的钢城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川滇交界的深山峡谷中，崛起一座新兴的钢城。她，就是驰名中外的攀枝花市。
    在攀枝花（即木棉花）盛开的时节，我们步入这座美丽的城市，站立金沙江大桥，放眼城区：一座座高楼拔地而起，一排排厂房鳞次栉比，一条条整洁的街道盘山而上，火红的攀枝花争芳吐艳，温馨的凤凰花含苞待放……
    据介绍，攀枝花市是以当地生长的一种特有的攀枝花树命名的城市。她位于川滇两省交界的金沙江和雅砻江汇合处，成昆铁路纵贯全境，面积7500多平方公里，居住着35个民族，总人口91万。攀枝花市是一方得天独厚的宝地，仅钒钛磁铁矿储量近百亿吨，被誉为“世界钒钛之都”。金沙江、雅砻江蕴藏着巨大的水能资源，水电蓄积量占长江流域水能总量的40％。
    我来到攀枝花市经济文化成就展览馆，这里记录着她的昨天和今天。
    20多年前，这里还是一块“不毛之地”。1965年，国家决定开发攀枝花，来自全国各地的数十万建设大军汇集其间，在极其艰苦的条件下奋发创业。如今，一座门类齐全、有看亚热带风光和地方特色的新钢城已初具规模。它以钢铁工业为主体，形成了冶金、煤炭、电力、建材、森工、机械、化工、食品、造纸等34个行业的产业群。到1991年，共完成基本建设和固定资产投资70多亿元。全市工业人均固定资产占有额居全国中等城市第2位。来到攀枝花市，不能不提到攀枝花钢铁公司，它作为我国西南最大的钢铁联合企业，目前钢产量占全国第7位，铁产量占全国第8位，钒渣产量居全国独立铁矿山之首。
    在城市建设上，攀枝花市也如同她美丽的名字而独具风格。那种片区组团式的城市布局，集工业生产、社会服务、城乡基础设施为一体，城市街道倚山傍水，迂回盘旋，建筑物参差错落，不仅层次分明，而且每幢建筑都成为一条小街或一个小区的衬景，使整个城市多姿多彩，典雅壮观。
    “这里得天独厚”。1964年，邓小平同志视察攀枝花时留下的评价，至今仍激励着90多万攀枝花人奋斗不息。在市政府办公厅，《攀枝花市国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划》赫然写着这座新兴城市的奋斗目标：加快改革开放步伐，把攀枝花建设成为政治安定团结，经济繁荣昌盛，文教科技发达，道德风尚良好，人民安居乐业，具有亚热带风光和地方特色的现代化城市，成为祖国钢铁、钒钛和能源生产的重要基地。未来的攀枝花，正如一些外国专家、学者所预见的那样，将成为“一颗灿烂的世界明珠”。
    入夜，我们登上市区对面的南山观景台，一片片闪烁的灯光，辉映着攀枝花市，胜似散落九天的银河。在攀钢厂区，伴随着轰鸣的机器声，道道炉火喷吐而出，把夜空映得通红，南来北往的列车，传来一阵又一阵深长的汽笛声，令人感到犹如一个神话般的世界……
    啊！美丽的钢城，火红的攀枝花。
    （照片为王清河摄）
〖-ZW/正文〗
