〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京港边检站为外向型企业推“上坡车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘洪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖金东、刘洪平报道：担负我国内河第一大港――南京港入出境边防检查管理任务的南京港边防检查站，积极改进工作作风，以优质服务为外向型企业推“上坡车”。
    近年来，入出南京港的外轮成倍增长，港口装卸量急骤增加。为避免外轮压港，不使企业蒙受经济损失，该边检站官兵急企业所急，分别在国家重点企业扬子石化公司和仪征油港设立了两个固定检查点，保证来港船舶随到随检，为货物及时装卸节省了时间。针对港口的装卸工作昼夜进行，随时都有人员办理登外轮证件的情况，他们还建立了昼夜值班制度，做到随到随办，提高了工作效率。南京造船厂每年都有几十条驳船出口国外，按规定，出口驳船交接工作必须在检查人员的监护管理下，由我国拖轮拖行到长江口指定水域和外轮进行交接，检查监护任务非常艰巨。但官兵们毫无怨言，他们克服船体小、速度慢、航时长、风浪大、易晕船等困难，恪尽职守，为驳船及时出口争得了时间，为国家赢得了信誉。据统计，自去年以来，有500余艘次船舶入出南京港，没有一次因检查监护而耽误装卸合同期。
〖-ZW/正文〗
