〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宣布参加泛亚铁路网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下午亚太经社会第二全体委员会的讨论中，中国代表团副代表、铁道部外事司副司长柴浦安就泛亚铁路项目发言。他说，中国代表团认为亚洲陆运基础设施发展项目及其子项目泛亚铁路项目的开展，可以促进区域交通联系，有助于本地区经济和贸易的发展。为此，他正式表示，中国决定参加泛亚铁路项目并愿就项目的执行和技术问题与各参加国及亚太经社会秘书处进行合作。
    泛亚铁路项目是由亚太经社会在60年代发起的。根据原计划，铁路线始于土耳其的伊斯坦布尔，一直延伸到新加坡。由于这条南线铁路涉及国家多，同时又缺乏资金，有2000多公里的缺失铁路一直未完成。鉴于中国和原苏联于1990年修通了经阿拉山口的第二条欧亚大陆桥，其他有关国家也陆续兴建了一些铁路项目，亚太经社会认为应将经过中国、蒙古和俄罗斯等国与欧洲相连的铁路线作为一条新的北部干线纳入泛亚铁路计划。
    亚太经社会运输通讯司司长戴维・特纳在接受本社记者采访时说，中国宣布参加泛亚铁路网“具有重要意义”。没有中国参加，连结欧亚的泛亚铁路网北线是不可能进行的。他说，北部线路的重要意义在于可以大大缩短欧亚之间的陆运时间。
〖-ZW/正文〗
