〖ZQ/总期〗12517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据条令条例和规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库从小事入手抓好经常性管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/梁建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：北京军区某油料仓库领导从小事入手抓好经常性管理，取得明显成效。
    ――用“显微镜”查问题。仓库领导发动大家依据条令条例、制度规定从各角落、细微处找问题，为使查小事形成制度，库里确定每月最后一天为全库学习条令制度检查日。今年以来，群众自查自纠军容不整以及不遵守就餐秩序等小事就有50余件。
    ――用“放大镜”论危害。为了不使抓小事出现“割韭菜”现象，他们经常选择一些有代表性的小事开展一事一议。如他们开展的“说话带脏字”、“床头柜上有烟头烫痕”、“收发放现场清理不彻底”等7件小事的议论，都收到了知微见著、举一反三的效果。
    ――用“多棱镜”找根源。仓库领导在对小事透析中认识到，小事虽小，但产生的原因多种多样，因此解决小事也要综合治理。一度少数随军家属之间闹矛盾，影响了干部之间的关系，库领导调查中得知，原因是他们听信家属的“枕头风”。于是，一方面教育干部互相谈心通气，消除误解，另一方面开展“五好家庭”评比，把邻里间和睦相处作为内容之一，去年随军家属全部被评为“五好家庭”。
〖-ZW/正文〗
