〖ZQ/总期〗6754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好报纸的一项重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部评报组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗办报评报理论/工农兵办报措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切真知从实践始，有实践经验的战士最聪明。工农兵群众是历史的创造者，是科学文化的主人。他们在三大革命运动中积累了丰富的实践经验，在尖锐、复杂的阶级斗争中，立场坚定，旗帜鲜明，对纲上线上的问题看得准，抓得好。对如何办好报纸，他们最有发言权。报社的编辑人员经常深入群众，深入实际，才能集中群众智慧，吸取丰富的政治营养，使报纸办得既有大方向，又新鲜活泼，成为无产阶级专政的有力工具。
    工农兵是革命的主力军，有着高度的阶级斗争、路线斗争觉悟。工农兵评报，使报社编辑能经常深入到工农兵群众之中，使工农兵群众有机会到编辑部来。这样做，编辑部的同志学习工农兵群众在三大革命运动中的好思想、好经验、好作风，促进报社人员的思想革命化，从而为办好报纸创造条件。不久前，军报的同志专门来我部征求对报纸和编辑部的意见。我们提出了一些意见，很快在报纸上就有反映，同志们说：“工农兵评报就是好，下面意见反映得快，编辑部工作大提高。”
    工农兵评报是新闻战线上的新生事物，对办好报纸发挥了很大的作用。我们希望报社人员与广大工农兵群众一道，拿出革命战争年代的那股劲头，让工农兵评报这一社会主义的新生事物更加茁壮成长！
〖-ZW/正文〗
