〖ZQ/总期〗6754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列飞机入侵和袭击乌干达机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列飞机入侵乌干达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉一九七六年七月六日电 据报道，乌干达官方宣布，七月四日凌晨一时，三架以色列飞机突然入侵乌干达，在恩德培机场着陆，进行袭击。在以色列这一侵略事件中，乌干达陆军许多官兵被杀害，多架飞机被击毁。
    据非洲统一组织发言人奥努七月四日在毛里求斯首都路易港举行的一次新闻发布会上说，乌干达总统阿明在打给非洲统一组织首脑会议的电报中，对以色列的侵略行径表示强烈抗议，要求非洲各国国家和政府首脑无保留地谴责犹太复国主义的这一入侵行为，并要求联合国安理会立即开会讨论这一事件。非洲统一组织首脑会议已经在七月五日通过决议，强烈谴责以色列的侵略行径，表示“完全支持乌干达”。
    另据乌干达广播公司七月四日晚广播，阿明总统七月四日视察了机场，并指示机场立即重新开放，因为那里局势已完全得到控制，一切都已恢复正常。
〖-ZW/正文〗
