〖ZQ/总期〗6754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹粉碎了一次武装政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏丹军事战果RW：马勒瓦勒/新闻部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七六年七月二日电 苏丹政府发言人、文化和新闻部长布纳・马勒瓦勒七月二日下午在苏丹首都喀土穆发表声明，宣布苏丹人民武装部队粉碎了一次武装政变。
    声明说，当尼迈里总统进行了国外访问回国的时候，“一伙武装分子于今日（七月二日）黎明发动政变。经过在大街上几小时战斗后，人民武装部队粉碎了这一罪恶企图”。声明说，“安全部队完全控制了整个局势。”
    与此同时，苏丹第一副总统穆罕默德・巴吉尔・艾哈迈德发表声明，要求苏丹全国人民保卫民族团结。声明说：“我们正在反击我们民族团结的敌人，这一民族团结只有用努力和牺牲才能实现。我们决不允许外部侵略势力和国内阴谋势力来消灭我们的团结和我们的革命。”声明还要求苏丹人民以尼迈里总统的名义行动起来，团结起来。
〖-ZW/正文〗
