〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天清晨，班长孙晋民逐个检查同志们的战备物资，发现新战士李有信背包上的战备鞋底磨了个窟窿，心想，这不符合战备要求，打起仗来穿这双鞋能行吗？当时，班长没有批评李有信，却给自己提出了这样一个问题：鞋上的窟窿反映了战士的战备思想上有“漏洞”，但战备思想上的“漏洞”仅仅反映在战士的身上吗？
    孙晋民对这个问题想了好久好久。他把李有信今年入伍来的情况和自己的工作联系起来“过电影”：李有信一入伍，孙晋民就以阶级兄弟的感情关心他的成长，经常和他一起谈心，一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，帮助他树立常备不懈的思想。那时李有信革命警惕性高，干劲足，生气勃勃。可是，随着形势的发展，自己头脑中战备的“弦”绷得不那么紧了，对李有信的帮助也不如以前了，以致小李对战备工作也就渐渐放松了，要求也不高了。想到这里，孙晋民发现，“漏洞”原来是在自己的头脑里。
    夜幕降临，宿舍里灯光通明，战备讲评会开始了。班长孙晋民带领大家一遍又一遍地学习毛主席的伟大教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”他说：“同志们，李有信背上一双有‘窟窿’的鞋，不符合战备的要求。这件事说明我对战备工作抓得不够紧。我在一派大好形势下，只看到美帝国主义内外交困、垂死挣扎的一面，没有看到敌人在霍霍磨刀，豺狼本性不变的一面，所以滋长了一种麻痹松懈情绪，对战备工作标准不高，要求不严，平时对小李的帮助不够……”
    孙晋民灵魂深处摆战场，破私敢打进攻战，深深地教育了李有信。没等班长讲完，他也站起来作了自我批评，他说：“班长姿态高，讲得有道理。蛇死要扫尾，虎亡跳三跳，帝国主义是甲鱼剖肚心不死。我们一定要学会全面地看问题，任何时候都要抓紧战备。”同志们听了他俩的发言，深受教育，也都纷纷用毛主席的教导对照检查，斗私批修。大家一致表示，不管形势千变万变，常备不懈的思想永远不变，在大好形势下一定要保持清醒的头脑，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌。
    就在这天夜里，班长帮助李有信把那双磨了洞的鞋补得严严实实。他对李有信说：“鞋磨破了要及时补，思想上的漏洞更要及时地补，革命战士就是要常备不懈。”李有信激动地说：“班长你放心，我一定更好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，从思想上、物质上充分做好反侵略战争的准备，时刻严阵以待。”（戈文）
〖-ZW/正文〗
