〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自力更生和独立自主方针 挫败外国干涉和控制的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚解放后国民经济得到巨大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十二日电 本社记者报道：罗马尼亚解放二十六年来，国家面貌发生了前所未有的深刻变化，国民经济得到了巨大发展。
    二十六年来，罗马尼亚共产党和政府坚持自力更生和独立自主的方针，依靠本国资源和人民的创造力进行经济建设，并且一次又一次地挫败了外国的干涉和控制的阴谋，勇敢地捍卫了民族独立和国家主权，在发展国民经济方面取得了一系列光辉成就。
    罗马尼亚的经济如果以一九三八年的水平为基础，一九七○年（计划数字）工业总产值将增长十六点三倍，农业总产值将增长十九倍，建设投资额将增加十六倍，职工人数将增加二点六倍。
    解放前，罗马尼亚工业基础很薄弱，而且只集中在少数几个城市里。在广大农村地区，连生产生活日用品的工业企业也没有。但在四分之一世纪后的今天，罗马尼亚已拥有现代化工业体系，它的工业产品不仅能够满足本国的需要，而且畅销于世界各大洲。工业生产的发展一直保持着高速度。从一九五一年到一九六九年，工业生产平均每年增长百分之十三。发展最快的是基础工业部门。在最近二十年内，机器制造和冶金工业生产增长了二十二倍，电力生产增长了二十倍，化工生产增长了四十二倍。
    现在，拥有二千万人口的罗马尼亚每年可生产三百四十七万七千吨铁、五百五十四万吨钢、三百八十一万六千吨钢材、一千九百五十四万二千吨煤、一千三百二十四万六千吨石油、一百九十亿六千六百万立方米天然气、三百一十四亿九千一百万度电力、三千九百三十六台机床、二万四千九百台拖拉机等等。
    罗马尼亚工业的发展也大大促进了农业的机械化。到一九六九年为止，罗马尼亚拥有十万多台拖拉机，平均每九十六公顷耕地有一台拖拉机。联合收割机最近十年也有了较大的增加。现在，罗马尼亚大田作物的耕、播、收、打等主要农活基本上实现了机械化。
    在工农业生产不断发展的基础上，罗马尼亚劳动人民的生活水平普遍得到了提高。
    由于全国人民的一致努力，尽管今年春天罗马尼亚发生了历史上空前的特大水灾，今年上半年工业生产计划仍然基本上完成。据统计，今年上半年完成的工业总产值计划，比去年同期增长百分之十二点四。今年上半年的外贸出口计划也超额完成，出口量比去年同期增长约百分之二十三。在农业方面，由于采取了补种和扩大秋季作物播种面积等措施，预计将有一个较好的收成。
    当前，罗马尼亚广大劳动人民正在以齐奥塞斯库为首的罗马尼亚共产党和罗马尼亚政府的领导下，团结一致，战胜洪水灾害所造成的后果，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，努力提高劳动生产率，更加充分地利用本国资源，提高产品质量和生产现代化水平，为建设“拥有强大工业、先进农业和利用现代科学技术革命成果的现代化经济”而奋斗。
    罗马尼亚人民为战胜洪水带来的困难，进行了积极的抗灾、救灾斗争。图是罗马尼亚人民重建家园。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
