〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在建设海上“上甘岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线某部六连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应该提高对当前时局的警觉性，……以准备对付可能的危害中国革命的突然事变”。福建前线某部六连遵照伟大领袖毛主席这一教导，充分作好对付敌人突然袭击的一切准备，干部战士始终保持旺盛的战斗意志和高度的革命警惕。他们不但取得了对敌斗争的胜利，而且通过战备促进了连队和海岛建设，成为常备不懈的一面鲜艳红旗。
    时刻准备战斗一切为了战斗
    六连守卫的海岛，和美帝国主义扶植下的蒋介石匪帮盘踞的某岛，隔海相峙。他们牢记毛主席的伟大教导：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”，时刻保持高昂的革命斗志。他们有一个响亮的口号：时刻准备战斗，一切为了战斗！
    炎热的夏天，干沙地被太阳晒得烫人，连长和战士一起趴在地上练射击。一小时、两小时过去了，战士们臂肘磨肿了，汗水湿透了身下的沙土，没一个人动一动。
    雷雨交加的夜晚，连部突然发出紧急集合号令。连长带领全副武装的战士，作“环岛急行军”，逢沟跳沟，逢崖攀登，逢水涉水……战士们衣服被泥水湿透，一个个仍然精神焕发。
    …………
    这是六连进行战备训练的几个片断。几年来，连长就是一直从难从严、从实战需要出发来训练部队的。这已经成为六连战士们的自觉行动。
    六连指战员深深懂得，要守好海岛必须建设好海岛。要发展生产，要长期守岛建岛，用水是一个大问题。毛主席教导说：“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”“问题要放在最坏的基点上来考虑。”党支部组织大家学习毛主席的教导，从实战需要出发，提出要挖蓄水池、打水井，向天向地要水！干部战士积极响应党支部的号召，踏遍小岛勘测挖水池和打水井的地点。海岛小，土质硬，打水井困难很多，战士们废寝忘食，费了好大劲打了几口井，有的不出水，有的只出咸水。在党支部的领导下，同志们在井边坐下来，学习《愚公移山》，发扬不怕挫折的精神，把不出水的井口填死，另选地点再干。他们终于战胜了大自然，打出了几口淡水井，使岛上的用水问题得到了解决。
    战士怀朝阳，海岛换新装。码头修起来了，护海堤筑起来了，到处绿油油一片。昔日荒凉的小岛，如今成了一座钢铁堡垒。
    靠毛泽东思想战斗靠毛泽东思想胜利
    海上一寸土，胜过大陆一座山！
    六连干部战士深深懂得海岛地位的重要，自己责任的重大。但是，怎样才能完成任务？靠什么守岛建岛？
    指导员谈到自己的体会时说：“守岛建岛，首先要守好建好部队的思想阵地。我们是靠毛泽东思想保卫祖国，消灭敌人的。用毛泽东思想武装干部战士头脑，是最大的战争。”他每天早起晚睡，勤勤恳恳地工作，教育战士热爱毛主席，热爱祖国，仇恨敌人，准备消灭侵略者！
    有一次，观察所看到敌占岛屿上一个穿着破烂衣服的妇女，背着一个小孩，手里拉着一个小孩在山坡上挖野菜。指导员就组织战士进行观察，并组织了讨论。同志们说：“看到那个挖野菜的妇女，也就看到了我们父母解放前所过的悲惨生活，看到了世界上还在受压迫的劳动人民！”
    海岛是对敌斗争的战场，又是活学活用毛泽东思想的大课堂。在毛泽东思想阳光照耀下，在激烈的斗争中，一批批优秀的、具有共产主义觉悟的新人在成长。他们把对毛主席，对祖国无限热爱、无限忠诚，一不怕苦，二不怕死，以岛为家，以苦为荣，用自己的生命守卫着海岛，用自己的血汗建设着海岛，谱写了一曲曲激动人心的战歌。
    “爱岛标兵”刘志远把自己的全部心血倾注在海岛建设上。在施工中，什么活最重他干什么，哪里最危险他出现在哪里。有一次抬石头，刘志远扭伤了腰，仍然坚持劳动，在领导的再三催促下他才住了院。经过检查，医生告诉他：“你的腰要动手术，手术以后可能不能回岛上工作。”刘志远坚定地回答说：“只要我还有一口气，爬也要爬回海岛去！”刘志远以惊人的毅力战胜了手术后的伤痛，坚持锻炼，三周后就出院回到海岛上。他对同志们说：“海岛，这是毛主席交给我的战斗岗位，我要在这儿参加战斗，保卫伟大的社会主义祖国。”
    这铿锵有力的语言表达了海岛战士共同的心愿。英雄的战士，为了保卫毛主席，保卫祖国，随时准备献出自己的鲜血和生命！这是一种多么崇高的感情！世界上还有什么阵地比这种无形的阵地更坚强！
    帝修反存在一天战备就一天不能放松
    战备要“备”到什么程度？――随时可以投入战斗！
    常备不懈要“常”到什么时候？――直到帝、修、反彻底消灭！
    六连的干部战士就是以这种豪迈的气概来进行反侵略战争的准备工作的。
    连长白天和战士一块摸爬滚打搞训练，夜晚裹着大衣，守着电话机和战士们睡在一起。他和战士一块活学活用毛主席著作，一块研究敌情和作战计划，发现有一点松懈的苗头就立刻抓。一个假日，连长到一个哨所去检查战备情况，发现有的战士到给养员那里去取东西，超过了请假时间，便立刻把大家集合起来进行教育。他用自己的切身经历告诉大家：放假不能放松战备，越是节假日，越要百倍警惕。
    六连干部是连队常备不懈的带头人，他们严格要求战士，更严格要求自己，不管刮风下雨，不管工作多忙多累，深入哨所查铺查哨，从不间断，而且非常认真，连战士们睡觉时鞋袜怎么放，都进行具体检查指导。他们说：“我们的日常工作可以分轻重缓急，但是战备思想永远是一等！”
    常备不懈，重在一个“常”字。六连的战备工作好就好在一个“常”字上。他们天天如此，月月如此，年年如此。连队的成员经常变，但是优良的战斗作风不变，常备不懈的思想不变。每年老战士退伍，新战士入伍就是一次深刻生动的战争教育课。请看六连六班是如何进行新老战士交接班的：
    傍晚，全班的新战士、老战士来到前沿阵地上，大家面向敌占岛屿站好。班长吴庆芳走出队列，领导全班齐声背诵毛主席的伟大教导：
    “每个共产党员都应懂得这个真理：‘枪杆子里面出政权’。”
    “帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。”
    战士们整齐宏亮的声音在海面上回荡。吴庆芳严肃地问战士：“同志们，我们手里的枪是哪里来的？”
    战士们齐声回答：“是革命前辈跟毛主席南征北战，用生命和鲜血换来的！”
    “对，我们永远不要忘记，我们手里的枪来之不易。有枪才有权，才有人民的一切。过去，革命前辈用枪杆子打出了一个社会主义的新中国；现在，我们要紧握手中枪，保卫祖国、保卫无产阶级专政！”
    班长的话刚讲完，即将退伍的老战士符岳良走到新战士翟理文面前，含着激动的热泪，双手把乌亮的钢枪交给翟理文，说：“为了祖国的需要，我要转到生产建设战线上去了。这支枪交给你。这枪是毛主席给我们的，是我们的命根子。现在，祖国的神圣领土台湾还没有解放，美帝国主义、社会帝国主义正疯狂策划对我国发动侵略战争。希望你努力活学活用毛泽东思想，握紧枪杆，坚决消灭一切敢于来犯的敌人！”
    翟理文接过枪，坚定地回答说：“我一定牢记毛主席的伟大教导，‘提高警惕，保卫祖国’。”
    阵地交班接枪，已经成了六连的传统。
    老战士交给新同志的，不只是一支枪，而是全国亿万人民的殷切期望；新同志从老战士手中接过来的，不只是一支枪，而是战无不胜的毛泽东思想。许多新同志在接过枪之后，激动得热泪盈眶，他们说：“我们肩上扛的不只是几斤重的枪，而是中国革命和世界革命的千斤重担！”
    六连指战员在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”伟大战略思想的指引下，意气风发，斗志昂扬，以“只争朝夕”的革命精神进行反侵略战争的准备。他们的口号是：把海岛建设成海上“上甘岭”！看到那些手握钢枪，英姿勃勃，严阵以待的年轻战士，谁都会坚信：这里的确是海上“上甘岭”！任何敌人如果胆敢来碰一碰，管叫它头破血流，有来无回！（本报记者）
〖-ZW/正文〗
