〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把常备不懈提到继续革命的高度来认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆部队某部八连在战备教育中狠抓根本，树立常备不懈思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在风雪高原边防第一线的新疆部队某部八连，遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，在战备教育中狠抓根本，深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，提高干部战士的继续革命觉悟，为战备打好思想基础。
    八连在战备教育中，从以下三个根本问题入手组织干部战士反复学习毛主席的光辉论述：一是在认清阶级斗争的规律上，学习毛主席关于战争是私有制和阶级社会的必然产物的光辉论述，用帝国主义发动战争的历史事实观察当前的形势，懂得美帝国主义和社会帝国主义存在是现代战争的总根源，帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，常备不懈的思想就一天不能放松；二是在认清巩固和保卫无产阶级专政的职责上，学习毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”和“人民解放军永远是一个战斗队”的光辉论述，经常开展忆苦思甜活动，和当地各族农牧民一起忆阶级苦、民族恨，批判帝国主义、社会帝国主义的反华罪行，激发阶级仇恨，明确保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政，是我军的根本职能；三是在认清将中国革命和世界革命进行到底的远大目标上，学习毛主席关于“为全中国人民和全世界人民服务”的论述，批判叛徒、内奸、工贼刘少奇“三和一少”的反动谬论，开展“我们这一代人的责任是什么”的讨论，使干部战士懂得中国革命和世界革命的关系，胸怀对人类作出较大贡献的宏伟志愿。通过这些根本问题的教育，使同志们把常备不懈提高到继续革命的高度来认识。他们说：形势虽然不断变化，美帝国主义和社会帝国主义的本性是不变的，我军的根本职能是不变的，伟大的革命目标是不变的。共产党员、八班长李克洪经过教育后，认识到保卫无产阶级专政意义的重大，支援世界人民革命责任的光荣，处处带头搞好战备。在一次执行任务中，他左眼负伤，仍然背诵毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。住院后，他还时刻想着战备。他说：“为了全中国人民和全世界人民的利益，就是把热血洒在边疆，也是甘心情愿的。”
    八连在战备中结合形势、任务、季节的变化，开展了用毛主席的教导“天天照”的活动。他们用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导来对照，采取一事一议、表扬落实战备的好人好事、群众性的战备讲评等方法，抓好干部战士的活思想，用毛泽东思想去解决，并引导大家从继续革命的高度上去认识。一天夜晚，天山深处大雪纷飞，山沟里的水渠结冰了。四班多数同志烧火化冰，灌满了水壶，做好战斗准备。有的战士觉得形势缓和了，不象马上打仗的样子，怕麻烦没灌“战备水”。当时，战备讲评员就组织同志们学习毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”，并引导大家联系敌人一贯搞突然袭击的卑劣手段，进行讨论。大家认识到，在大好形势下，能不能做到不松懈战斗意志，这是对我们的阶级斗争观念的检验，政权观念的检验，也是对我们有没有树立将中国革命和世界革命进行到底思想的检验。讨论后，没有灌“战备水”的同志很受教育，自觉地找差距，挖根源。为了切实做到常备不懈，他们顶着风雪，用石头砸开了冰，把水烧开，当晚灌满了“战备水”。党支部及时用他们的事迹教育全连，使大家进一步增强了战备观念。同志们决心时刻作好战斗准备，如果敌人胆敢侵犯我们伟大祖国的边疆，就坚决把它们消灭干净！
〖-ZW/正文〗
