〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀革命全局 进一步增强革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在某部支农人员帮助下，星平大队呈现一片团结战斗的景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省广宁县支农人员，遵循毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，热情帮助新楼公社星平大队革委会成员中的新老干部增强革命团结，使这个大队的领导班子成员在抓革命、促生产的斗争中充分发挥带头人的作用。
    星平大队革委会的十三个成员中，六个是老干部，七个是新干部，在一段时间内，他们互相之间看缺点多，看长处少，存在着一些隔阂。支农人员首先帮助大家认真学习了毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的伟大教导，然后根据革委会十三名成员全部出身于贫下中农的特点，组织大家开展忆苦思甜活动。阶级的苦水冲掉了隔心墙，贫下中农的共同利益搭起了连心桥。同志们深刻地认识到，旧社会苦就苦在劳动人民没有权上；新社会甜就甜在毛主席领导我们掌握了政权。我们要为无产阶级掌好权，必须心往一个目标――巩固无产阶级专政上想，劲往一个目标――巩固无产阶级专政上使。从此，大家自觉地以巩固无产阶级专政这个大局为重，进一步增强了革命团结。大队革委会主任、老干部冯才修，过去和副主任、新干部梁其华有些隔阂。冯才修觉得梁其华工作中“好放炮”，梁其华认为冯才修工作“墨守成规”，“过于求稳”，产生了不团结现象。在忆苦思甜活动中，老冯听到梁其华说他家在旧社会上无片瓦，下无寸土，联想到自己十多岁时披着麻包片过日子，母亲死时连个埋葬的地方都没有，越想越觉得和同志闹隔阂，实在不应该。梁其华热爱毛主席，革命干劲足，工作热情高，敢想敢说敢干，有很多值得自己学习的优点。梁其华了解到冯才修过去的苦难身世以后，也感到他经过长期的革命斗争锻炼，工作踏实，突出无产阶级政治，经验多，有很多长处值得学习。他俩各自作了自我批评，消除了隔阂和误解，结成一对亲密的战友。
    在支农人员的帮助下，星平大队领导班子日益团结，并促进和带动了广大革命群众的团结。目前，这个大队无论是在干部之间、干群之间、群众之间，到处都呈现出一片团结战斗的景象。革命的烈火越烧越旺，生产干劲越鼓越足。几个后进生产队，经大队领导成员亲自下去发动群众，狠抓阶级斗争，已经改变了落后面貌。去冬今春，全大队共开山造田三百一十多亩，积土杂肥十万多担。进入今年以来，只两个多月的时间，就完成了全年国家木材上调任务的百分之九十四。
〖-ZW/正文〗
