〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要站到运动的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接古田会议决议发表四十一周年和一九六○年军委扩大会议决议发表十周年的日子里，广大干部战士掀起了活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮。在这一片大好形势面前，如何防止盲目自满情绪，克服一般化的领导，这是摆在我们每一个领导同志面前的一个值得注意的问题。
    清醒地估计当前学习毛泽东思想群众运动的形势，是实施正确领导的前提。毛主席英明地指出：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”当前在轰轰烈烈的活学活用毛泽东思想群众运动中，广大干部战士学习毛主席著作的自觉性越来越高，学习制度坚持得越来越好，但还有个不断提高学习效果，学出新水平，用出新水平的问题。特别要看到，把毛泽东思想真正学到手，是我们毕生的战斗任务。已经取得的成绩，还只是万里长征走完了第一步，距离“把毛泽东思想真正学到手”的要求还很远。我们一定要进一步加强对运动的领导，越是形势大好，越要注意抓薄弱环节，这样，才能把运动不断提高到新的水平。
    领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。活学活用毛泽东思想的群众运动正在飞速地向前发展，群众中的新事物层出不穷。领导者的责任，就是要站在运动的前面，善于抓住那些刚刚冒头的新事物，及时提出新问题，总结新经验，拿出新典型，推动运动的不断深入发展。要做到这一点，就要下苦功夫调查研究，动脑筋分析问题。只有这样，才能不断地有所发现，有所前进，才能站在运动前面指导运动。
    领导运动的高标准，决定于领导干部自身思想革命化的高标准。如果对自身革命化满足于跟得上，过得去，自己学习毛泽东思想满足于一般的学，一般的用，那么，对部队要求也必然会满足于不出问题，能完成当前任务就行，对如何不断提高部队活学活用毛泽东思想的水平，自然也就想得不多了。领导干部只有用无产阶级专政下继续革命的先锋战士的标准要求自己，才能在领导活学活用毛泽东思想群众运动中，坚持高标准，带领广大干部战士学出新水平，用出新水平。
    伟大领袖毛主席教导我们：“不要吃老本！要立新功！”领导干部要树雄心，立壮志，站到运动的前面，同群众一起研究新问题，探索新经验，更加扎实、更有成效地把活学活用毛泽东思想的群众运动深入开展下去。（学勤）
〖-ZW/正文〗
