〖ZQ/总期〗4608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导骨干的先锋模范作用十分重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员李民山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长孙晋民从战士李有信身上发现战备思想的“漏洞”，在自己头脑中找“病根”，并主动地到群众中斗私批修，以自身思想革命化带动群众的思想革命化，使大家增强了战备观念，推动了全班的战备工作。他这种在战备中对自己高标准、严要求的精神，很值得我们学习。
    伟大领袖毛主席教导说：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”毛主席的伟大教导深刻地阐明了领导骨干在斗争实践中能不能起到带头作用和先锋模范作用，关系极大。领导骨干的一言一行对群众都有直接的影响，正如大家讲的，“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。领导骨干头脑中战备的“弦”绷得紧，就能更好地带动战士树立常备不懈的思想；领导骨干对战备工作要求严，就能更好地带领战士高标准地落实战备。因此，在落实战备中，我们领导骨干一定要自觉地带着战备中的问题活学活用毛泽东思想，不断增强战备观念，牢固树立常备不懈的思想，并以这一模范行动去影响和带动群众，教育群众。这是最有效的政治工作。只要我们领导骨干身教加言教，就一定能带动部队更好地贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。
    斗争在发展，历史在前进。我们的战备教育也一定要紧跟形势的发展而深入，决不能停留在一个水平上。当前，在国内外一派大好形势下，我们领导骨干一定要用毛泽东思想认真检查、解决好自己在战备中出现的活思想，象孙晋民同志那样，当好进一步落实战备的带头人。（指导员 李民山）
〖-ZW/正文〗
