〖ZQ/总期〗6267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省获鹿、平山、元氏县民兵积极参加兴建引岗渠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石军/铁壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北境内太行山东麓，滔滔的河水象一条巨龙，从平山县的岗南水库冲出，越过二十个山头，跨过五十多条河沟，一泻二百余里，横贯获鹿县，进入元氏县“八一”水库。这就是获鹿、平山、元氏三县广大民兵和社员群众一起，在毛主席革命路线的指引下，奋战四年建成的引岗渠。
    获鹿、平山、元氏三县，山峰连绵、蜿蜒起伏，解放前严重缺水，别说浇地，就是吃水很多地方也得靠天。解放后，三县虽然都兴修了一些小型水利，但仍然满足不了农业生产的需要，粮棉产量低而不稳。为了改变干旱缺水的面貌，促进农业大上快上，一九六九年冬，在获鹿县委的倡议下，三县县委一起作出了修建引岗渠的决定。在各级党委的领导下，一九七○年春，三个县的数百个民兵连队，数万民兵组成浩浩荡荡的大军，在百里工地上摆开战场，打响了修建引岗渠的战斗。
    民兵们遵照毛主席关于自力更生，艰苦奋斗，破除迷信，解放思想的教导，凭着一颗红心，一双手，逢山凿隧洞，遇河架渡槽，在太行山侧绘出了一幅幅壮丽的图画。雄伟的“冶河渡槽”，就是民兵们靠自力更生、艰苦奋斗精神建成的枢纽工程之一。
    冶河渡槽，长一千一百七十米，宽六米，高二十六米半，跨度二十米的大槽孔四十八个，小槽孔一百四十七个。站在河心仰望，象一条彩虹飘在虎头山和光禄山之间。
    开始，他们的设计方案不是修渡槽，是要在冶河底下修两条倒虹吸。按这一方案，需要四百多吨优质钢材和上万吨高标号水泥。广大民兵说：“社会主义是靠自己的双手干出来的。咱们这里有山，山上有石头，我们修石头渡林下槽！”领导支持了广大民兵的意见，作出了修石头渡槽的决定。
    修石头渡槽碰到的第一个问题，是需要十多万方石料。采这么多石料，把全县所有的石匠都调来，十年八年也打不完。民兵们提出“挥舞钢钎干革命，自打石头自垒成”的豪迈口号。十二个公社的五千多名民兵，带着干粮，风餐露宿，开辟了几十个采石场。黄岩岭上，青龙山脚，人山人海，热火朝天，锤钎当当，炮声隆隆。民兵们大干苦干，很快就备足了石料。
    一个困难解决了，一个困难又冒出来。挖槽基坑是修渡槽关键性的一仗。茫茫冶河滩，乱石滚滚，要在这一千米宽的河床上开挖三十多个几十米深的基槽坑，困难确实不少。数九寒天，高庄公社民兵营营长聂子强带领二百多名民兵，一马当先，砸开冻冰，跳进水中，手舞铁锨，挖沙取石。凛冽的寒风袭来，冰凉刺骨，他们越干越欢。随着基坑的加深，坑里的水越来越多，他们就用抽水机抽水。再深下去，坑底出现潜流，二十多台抽水机也无济于事。潜流阻碍着工程，不能继续挖下去，怎么办？这时，施工团的负责同志组织起“三结合”技术小组，召开“诸葛亮”会，发动大家出主意，想办法。民兵王付书、张立更提出了真空浇注打“铆筋桩”的办法，经过十多次试验，终于解决了困难。
    随着槽墩的节节升高，高空运料又成了难题。几百吨的托架，上千斤的巨石，要立起几层楼高的槽墩，没有起重设备，工程就难以进行。这时，有人提出干脆向上级要起重机，可是广大民兵们表示，决不当遇难退缩的懒汉懦夫，要做迎着困难前进的闯将。一颗红心两只手，自力更生样样有。于是，整个工地立即掀起了一个“人人献计献策，个个想土办法”的热潮。大家以沙滩当纸，树枝做笔，石头蛋做模型，进行研究。终于试验成功了“独柱摇臂土吊车”，一个大托架和千斤石料用不上几分钟就被送上槽墩。
    经过四年奋战，获鹿、平山、元氏三县广大民兵和群众一道，胜利地完成了引岗渠工程，扩大水浇地四十四万亩，促进了三县农业生产的发展。过去，获鹿县粮食亩产只有四百三十斤，去年一跃达到了亩产八百零二斤。（石军、铁壁）
〖-ZW/正文〗
