〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以猪为首集体饲养为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国畜牧业空前兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已有18个县实现一人一头猪4个县实现一亩地一头猪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 农村人民公社化后的第一年，全国畜牧业生产出现了以猪为首全面发展的新局面。1959年发展养猪业在全国范围内形成了空前的高潮，此外，人民公社的养牛、养羊、养驴、养骡、养马、养鸡、养鸭、养鹅、养兔等也开始走上了更快发展的道路。
    1959年年底统计，全国养猪头数已达到一亿八千万头，完成了原订的指标，比大跃进的1958年增加了13％，相当于我国解放前养猪最多年份1934年的二点三倍。当毛主席和党中央指出猪为六畜之首后，各地党委大抓养猪事业，养猪业立即跃居人民公社畜牧业的首位，发展速度和现在猪的头数都远远超过了大家畜和山绵羊。就发展速度说，1959年下半年人民公社大规模地发展了社、队、生产小队和公共食堂的集体公养，养猪头数逐月猛增，出现了空前未有的高速度，比上半年激增了38％。历史上我国猪的头数，同大家畜、羊的总头数差不多。现在猪的头数已超过大家畜一倍以上，也远远超过了羊的总头数。由于猪的发展，猪粪在农村自然肥料中所占的比重也大大增加。养猪较多的四川、湖南等省有些人民公社的厩肥中猪栏肥已占到一半。
    去年大家畜、羊和家禽了有发展。全国牛、马、骡等大家畜总头数达八千五百三十八万头，比1958年有的增加。不少地区如内蒙古、吉林增长比例较大。内蒙古牧区牛、马、驴、骆驼等大家畜去年净增6％。过去母畜少，使役重，繁殖较慢的吉林省去年也增加7％。羊的增长速度比大家畜快，全国总头数已这一万一千二百五十三万头。内蒙古、甘肃等省区比前年都增加了10％左右。去年全国家禽也比1958年增加很多。四川、黑龙江、浙还等省的许多地方去年养的鸡、鸭、鹅等家禽，比前年都有成倍的增长。
    去年各地畜牧业大发展有一个显著的特点，那就是：粮食产量较多的地区，饲养家畜家禽也较多，而牧畜业发展较快的地区，粮食增产的速度也较快。四川、湖南、河南、山东等省产粮较多，这些地区去年养猪的头数都在一千万头以上。安徽、湖南、青海、内蒙古等省区，去年比解放初期养猪头数大都增长两、三倍，因而粮食产量也比解放初期大都增长了两倍以上。江苏省滨海县去年猪、牛、驴、羊和家禽都获得了飞跃发展，全县农业生产由于增加了两千多万担畜禽粪肥，粮食比1958年增产了20％以上，棉花增产了30％。
    人民公社大办集体饲养事业是我国畜牧业全面发展的主要原因。现在全国人民公社集体养猪头数已超过私养很多。短短几个月来，全国人民公社、管理区、生产队、小队、食堂所办的养猪场就达二百多万处，其中不少是千猪场和万猪场。此外还办了很多饲养大家畜的畜牧场和养禽场、兽医站、配种站、繁育场等。人民公社发展集体养猪事业不过一年时间，全国就已还有十八个县全县养猪头数平均达到了一人一头的指标，另外还有河北省新乐县、河南省沈丘县、湖南省新晃侗族自治县、江西省玉山县等四个县，达到了全县按耕地平均一亩一头的更高的指标。养猪达到一亩一头的人民公社更多。据不完全统计，全国已有二百一十七个公社和两万三千多个生产队达到了这个指标。黑龙江省佳木斯市郊三合人民公社公社化前，由于资力不足，发展养猪好几年才养了三百多头，公社化一年就办了一百多个养猪场，养了一万二千多头。全国公社化后，不仅集体养猪发展快，集体养家禽发展也很快。最初只有河南省信阳县的人民公社有万鸡山，现在各地人民公社利用荒山或荒滩办养鸡场的已经相当普遍。
    在畜牧业生产中，广大群众在解决饲料、繁殖、饲养管理和防疫等方面，去年出现了不少先进经验，不少技术上的革新和创造。如人民公社普遍建立了饲料“专粮专用和专管”的制度。不少公社还建立了饲料基地。防疫方面各地人民公社多已建立有防止畜疫蔓延的联防制度，推广了饲养员、防疫员和配种员“三员合一”的先进经验。饲养管理方面主要的是推广了大办田间养猪场的经验。
〖-ZW/正文〗
