〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢乐的春节前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周厚华/李仲舒/汪建安/刘新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡驻军修建大运河工程干劲冲天“红领中”送来“月月红”“万年青”
    本报讯 江苏省无锡驻军以支援大运河拓建工程的实际行动，热烈开展拥政爱民活动。从1月3日以来，大运河工地上，每天都有数千名官兵劳动，部队首长也都先后到工地指挥检查。某部一支队“常胜”连的官兵们，每天完成的土方都平均超额55％以上。九天来，官兵们已经完成了三万三千个土方，超额完成预定指标的36％。官兵们这种冲天的干劲，受到人民群众的热烈赞扬。大窑路王仁娣大妈，在下雨天怕战士们抬土滑倒，用稻糠为战士们铺路，还为战士们烤衣服。耕读桥小学少先队员们还到工地来慰问，他们送给解放军叔叔一面锦旗、一盆月月红，一盆万年青。他们赞誉解放军叔叔说：“你们的成绩月月红，你们的功勋万年青，军民情谊万年长。” （周厚华、汪建安）
    汪建安
    无锡驻军以支援大运河拓建工程为中心展开拥爱活动。图为战士们挖土担土情形。 汪建安摄
    炮兵连人人动手 准备礼物送亲人
    本报讯 最近几天，某部炮兵连的战士们显得特别忙碌，他们正在忙着给公社准备春节礼物。每一件礼物都深刻地表达了战士的“三拥”诚意。战士高洪拴和李占地在锯一节破竹片。他们说：我们要给幼儿园的小朋友做几副竹板，让他们打着竹板，赞美新生活，歌唱总路线。刚刚入伍的新兵解立昌和张士义，正合做一盏五星红灯，准备题上祝词，炊事员田增海打算把节省烧煤的“自来风灶”先进经验介绍给公社食堂。卫生人员们除了和大家一样地忙着制做礼物外，还准备了漂白粉，打算在春节前夕到本身队所联系的某生产队去，帮助社员们清整街道，并作室内消毒，使社员们干干净净过春节。
    这个分队的同志，还向家庭及亲友写了一百八十五封信，宣传“三大法宝”和部队大跃进的成就，文娱骨干们在连夜编写和排演节目，准备在春节期间举行军民联欢。 （刘新）
    一对良种“巴克夏”送给少年养猪家
    本报讯 9347部队养猪场，最近把一时优良猪种送给驻地第二中学猪场的十四位“少年养猪家”。
    第二中学少先队二中队的十四个少先队员去年上半年白手起家办起了一个猪场。现在已经发展到七十二头猪。不仅保证了全校师生一年的肉食自给，还卖给公社十三头一百三十斤以上的肉猪。最近在全区畜牧业大会上，第二中学猪场被评为“红旗猪场”。部队领导上为了鼓励他们的养猪热情，特地选出了一对优质品种的“巴克夏猪种”送给他们。
    少年养猪家们写信感谢解放军叔叔，表示“今后要加倍把猪饲养好，决心在1960年底实现养猪二百头的指标。” （李仲舒）
〖-ZW/正文〗
