〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把火箭送上其他行星的日子不远了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家畅谈发射新火箭伟大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科二十三日电 苏联著名宇宙飞行学家斯特恩菲尔德最近两天分别发表文章和谈话，介绍苏联多级弹道火箭的飞行情况。
    期特恩菲尔二十三日在“苏联埃俄罗斯报”发表文章说，火箭发射后，迅速穿过大气层，几乎所有时间都在高空飞行，因此，实际的空气阻力是很小的。火箭起飞后十八分十五秒钟，即达到提高点，这时的高度大约是离地球一千二百三十二公里。到达最高点之后，由于地心吸力的影响，火箭前进的速度减低，最低减少到每小时二万一千七百四十公里，比它的最高速度减少百分之二十。当火箭快回落到地球表面的时候，火箭又达到它的最高速度，即每小时二万七千一百二十公里，这应该是在火箭起飞后的三十六分五秒的时间。因此，如果火箭降落到太平洋预定地区的时间是二十点五分的话，那么，火箭起飞的时间就应该是十九点二十九分。
    斯特恩菲尔德还说，火箭下降的地点和预定的地点非常近，这一事实说明一切有关设备都非常精密，全部计算都非常准确。为了达到这种准确程度，火箭飞行的速度差每秒不得超过二十厘米。这种极高的准确性，就保证了在不久的将来就能把火箭送上其他行星上去。
    据新华社莫斯科二十三日电 苏联科学家今天继续在报刊上发表文章，论述苏联向太平洋地区发射威力强大的火箭的伟大意义。
    苏联著名无线电学家库古谢夫教授对“文学报”记者发表谈话说，苏联科学家毫不怀疑，这批连续发射的火箭的经验将获得宝贵的科学材料，这些材料对于新的宇宙飞行（例如，飞向火星和金星）有着重大的意义。他说，由于现代无线电电子学的发展，太阳附近宇宙空间中的无线电联系在实际上是可以实现的。苏联科学家正在研究如何制造宇宙飞行中的无线电设备问题。他还说，当载有乘客的宇宙飞船到达月球的时候，月球和地面之间的电话联系将会实现。
〖-ZW/正文〗
