〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9614部队；南海舰队后勤部；7343部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部当兵抓得紧抓得早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海山/蔡起适/蔡恺/陈文章/周学仕/都子义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作9614？7343部队南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队党委及早安排干部当兵，1月份第一周就有大批干部下连当兵。
    这个部队去年应当兵的干部都当了兵。新年前夕，部队党委本着忙时少下、紧张时缓下、不忙时多下的原则，对今年干部当兵的工作专门作了研究布置。党委的规划是：今年干部当兵任务在国庆节前全部完成。第一季度完成50％。为了确保今年干部当兵的质量，党委特别提出：要求每个当兵的干部时时处处以普通一兵姿态出现，不要半官半兵。如果有特殊事情需要回连或机关处理时，要经过上一级党委批准，并正式向班长请假。对连队工作上存在的问题，要以普通党员和普通一兵的身份向支部汇报，共同研究原因和改进办法，促进连队领导作风和工作方法的改进。当兵结束回原单位后，要向支部汇报当兵情况，并写出一至两篇有关连队工作经验、调查报告、当兵心得的文章。各单位也采取了一些具体措施，保证工作、当兵双丰收。如有的单位在干部下连当兵前，给他们一些时间安排工作和处理家务。各连队支部也都运用去年组织干部当兵中军政互相代替、正副职工作统由一人担任、强弱搭配的经验，在支委会上具体安排各个干部当兵时间和当兵后的工作。机关单位也大兴协作，采取相互兼管工作，统一办公等办法，抽出更多的同志下连当兵。这样，下连当兵的干部都能作到态度认真，积极安心地当兵。某部参谋长王德礼同志当兵后，处处以普通一兵姿态出现，受到战士赞扬。  （郝子义、周学仕、陈文章）
    本报讯 南海舰队后勤部已抽调八十六名干部下连当兵。他们决心在9月底以前干部全部当一次兵。
    南海舰队后勤部去年由于党委决心大，抓得紧，安排好，首长带头，思想工作细致，干部百分之百地当了兵。新年前夕，他们作好了今年的安排。确定今年分三批下连当兵，成批下连与个别下连相结合。1月3日，第一批干部已经下到所属连队、舰艇。后勤部党委的决心是：干部当兵工作也要开门红，红到底。 （蔡恺）
    本报讯 7343部队已有39％的干部不到连队当兵。部队党委在1月2日开会，对今年干部当兵的工作作了细致的安排。他们决定采取早抓、紧抓的方针，在第一季度内，组织三批干部当兵。首批当兵干部已于6日下到所属分队。
    为了通过当兵学习专业技术，加强对各特业技术分队的领导，部队党委还组织了较多干部到特业技术分队当兵。这些当兵干部一到连队，马上拜战士为师，跟战士学习技术，手上身上满足油污也不在乎。 （吴海山、蔡起适）
〖-ZW/正文〗
