〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产跃进生活好欢欢喜喜迎新春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化活动/迎新春活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民展开清洁大扫除
    首都人民开展清洁大扫除，准备干干净净、欢欢喜喜迎新春。
    全市广大居民忙着拆洗被褥，洗刷桌椅，打扫院内外。东城、西城十几万工人、干部、学生和街道居民不顾天寒地冻，群集大街小巷帮助清洁班和交通队清扫积雪，铲除冰块。为了保证天安门广场、东西长安街等主要交通干线上的车辆行驶安全，他们在落雪天做到随下随扫。城郊各区还抓住下雪有利时机，用各种办法大力消灭残存麻雀，白天用毒饵、筛子扣，晚上掏堵雀窝。良乡、长沟、房山、琉璃河四个人民公社曾发动了一万九千多人大搞环境卫生，彻底清扫了厕所、猪圈、牲畜棚，清除了垃圾，积肥二首七十多万斤。
    山西昔阳县城关人民公社社员们正排练新莲花落（新华社）
    山东莒南县大山人民公社孙大娘和女儿在贴年画 （新华社）
    〗  孝桥公社社员喜气洋洋办年货
    1959年的继续大跃进，给江西临川县孝桥人民公社带来一片增产增收增幸福的欢乐景象。这个公社1959年终分配已经结束，公社和生产队的公共积累成倍增长，社员户户增加收入。春节将临，社员们正在购买年货，准备欢度春节。
    现在，这个公社的社员，一面干劲十足地搞冬季生产和春耕准备工作，一面喜气洋洋地赶集上市。每天一收工，孝桥镇上特别热闹。百货商店和公社缝衣厂的职工，对购买节日用品和缝制新衣的社员，应接不暇。
    据公社有关部门统计，全社结束分配以后，社员购买的新棉被有二百九十三床，力士鞋五百七十五双，热水瓶一千多个，绒衣绒裤一千八百多件，做了新衣三千多件。社员们还添置了许多日用百货。
    昌黎县各人民公社赶排文娱节目
    河北省昌黎县各人民公社，正在学新歌、排新戏、美化庭院，积极准备欢度春节。最近各公社普遍学习了“总路线万岁”“歌唱水利化”等五首新歌，准备在春节期间演唱。各村为了美化庭院，普遍更新了壁画。全县群众已创作了春节演唱材料二千多件。仅果乡、大蒲河、渤海三个公社，就创作了“送红灯”“果林赛诗会”“劈山引水夺丰收”等五十多个新节目。果乡、陈官屯两个公社还举办了新春诗歌对手赛。陈官屯公社花台大队、邢家洼大队，几乎每家都贴起了新窗花、新春联、新门画，现在正积极赶糊新红灯，准备春节到来张灯结彩。
    山西干部下厂同工人一起迎新春
    山西省工业交通领导机关的五百三十三名干部，23日动身到太原、大同、长治、阳泉等城市的工业生产第一线去，和全省广大职工一起参加春节前后的生产竞赛活动，一起欢度春节。下去的干部中，有中共山西省委书记处书记池必卿、省委工业交通部部长郭钦安和省各厅局的负责干部。到工业生产第一线去的，还有山西省各地委、市委的大批干部。
〖-ZW/正文〗
