〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民兵工作会议确定大力加强民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起大办民兵的新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅强调指出；必须明确认识民兵的战略地位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月11日至19日，全国民兵工作会议在北京举行。这次会议为大力加强民兵建设，掀起一个全民性的大办民兵的新高潮，作了充分的思想准备，并且进一步明确了今后民兵工作的方针。
    会议期间，贺龙元帅到会作了重要指示。他在讲话中指出：明确认识民兵的战略地位，是当前搞好民兵工作的首要问题。我们中国革命是搞民兵起家的。民兵工作是我们党所领导的革命武装斗争的重要组成部分。全民皆兵是毛主席人民战争思想的体现。我国革命所以取得胜利，就是根据毛主席的战略思想，发动群众、组织群众、武装群众的结果。
    在会议的小组座谈和讨论中，许多同志根据亲身的经历说明了民兵的重要作用。湖南省黔阳军分区旷云司令员谈到第二次国内革命战争中，红军在江西一举歼敌十八师的一次胜利战斗，说明民兵的巨大作用。当时敌十八师进入苏区后，漫山遍野的赤卫队到处打枪，使敌人摸不清我们的情况，受了一夜的惊恐。第二天一早，红军主力发起攻击，敌人两个旅一个师部全部就歼。四川省江津军分区司令员方文举，十九岁就参加了赤卫队，以后赤卫队改为游击大队，又上升为主力。他在小组会上说：“我参加红军就是从赤卫队出来的，如果不重视民兵工作，就是忘本了！”来自海边防地区的同志列举许多事实，说明民兵在海边防斗争和维持社会治安等方面所起的更大作用。1958年毛主席号召大办民兵师以来，遍及全国城多的民兵师、团，在社会主义建设中发挥了更大的威力，这方面的事例，更是不胜枚举。所有这些事实，使到会同志得出一个结论：民兵制度好得很。我们不仅在过去依靠民兵取得了胜利，在今天依靠民兵的组织力量加速社会主义建设，就是在将来，为了对付帝国主义的侵略，离开民兵也是绝对不行的。
    会议进一步明确了加强民兵建设的方针，并讨论了民兵工作的方法和省军区、军分区的工作重点等问题。
    这次会议开得很成功。由于统一了认识，明确了方针，到会同志咸到内心充满喜悦。顿时干劲倍增。他们决心高举毛主席军事思想的红旗，大干一场，使民兵工作蓬勃发展，遍地开花！
〖-ZW/正文〗
