〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南澳岛民兵听到公报喜讯后说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓夺今年渔农盐业全面丰收决心提高警惕保卫祖国大门〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南澳24日电 今天南澳岛广大民兵，听到1959年国民经济发展情况的新闻公报以后，极为振奋，决心搞好海岛生产，争取1960年渔、农、盐业全面丰收，向时要警惕地守卫着祖国的南大门。
    正在修建黄花山水库的一千五百多民兵，听到公报消息后，工地上立即掀起了沸腾的竞赛高潮，他们决心争取早日用水灌田，实现今年岛上粮食亩产双千斤的指标。公报已成为工地上最大的鼓舞力量。渔业社的民兵吴童生说：我们渔业社员，今年一定要超额完成三十四万担的水产任务，不仅在生产上争上游，还要在海防执勤中当能手。农业战线上著名的南澳十六姑娘，今天又在水库上大显身手。她们向水库上全体参战人员提出了挑战，看谁挑得重，走得快，不撒土，安全好，听指挥。隆西管理区的民兵当即应战，并且组织了二十一勇士与十六姑娘比赛。在挑土中他们干劲冲天，每人每次挑四筐土，有的还挑六筐土。正在修建云澳水利发电站的二百多名男女民兵，听到公报后，决心大干，苦干，争取早日完工。
〖-ZW/正文〗
