〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受战士热爱的电影组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0436部队电影第三组活跃在海防某岛十几个放映点上，放映路线长达三四百华里，有的放映点交通很不方便，往往需要他们把发电机拆开，抬着走很远一段路程。在炎热的阳光下，有的同志被晒得晕倒，为了让部队早日看到新影片，他们有时在沿海沙滩上步行四十多里，挑着旧片去换新片。在这样困难的情况下，1959年的头九个月，他们就为部队放映了三百九十一场，平均每月放映四十三点四场，而且安全率达到98.97％。放映中，他们千方百计紧密配合部队中心工作，鼓动部队大跃进。每到一个部队，积极收集好人好事，制成幻灯片；九个月他们就制作了幻灯片八十七套，共四百九十二张。这些幻灯片给部队放映后，受到部队热烈欢迎。
    这个放映组不仅积极地完成了自己的工作任务，他们还想尽办法给干部战士干些自己可以干的事。他们常给干部战士修理手电筒、留声机、收音机。抓空还教会部队十几支新歌。在边远哨棚，战士干部学文化缺教员，他们就主动担任教员。
    战士们称这个电影组是“亲密的战友”，他们每到一地，战士们就抢着为他们抬机器，问寒问暖。有的时候，战士们宁肯自己躺在地下，也要让电影组同志有床铺睡。（景华）
〖-ZW/正文〗
