〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波海军干部学习忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民军海军部队采取各种方式，培养提高干部，成绩很大。
    波兰海军干部的学习方式有两种：一种是按训练计划规定的课目学习的。一种是组织专业进修班、短期训练班和学术讨论会。此外，在部队中，还成立了俄文、英文和德文学习小组，组织军官和他们的家属学习外文。在学习中间，他们首先注意培养军官的海上素养和指挥技能。例如，波兰海军干部学校，把一半的学习时间，放在海军课程方面。学习的内容很广，包括海军技术史，海军国际法、军事经济和普通军事心理学、航海学、军舰装备等等。在政治学习方面，除了经常的政治教育以外，他们更多地采取函授的办法，提高军官的思想觉悟和政治理论水平。很多军官都参加了费里克斯・捷尔任斯基军政学院附设的政治工作者函授进修班。他们在函授班里一方面学习自己的专业知识，一方面还学习波兰和国际工人运动史、政治经济学和哲学。为了很好地组织干部的学习，各单位还把参加函授班学习的干部按学科编成小组，对他们进行各种各样的辅导，如组织报告、解答问题和实验等。在组织各种学习的同时，他们也很重视实际锻炼，经常组织干部参加各种航行、值更，以增加干部们的实际经验。
    由于广大干部在学习中发挥了刻苦钻研的顽强精神，近年来，波兰海军干部的军事、政治和文化水平都有了不同程度的提高。
〖-ZW/正文〗
