〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天乐刘洗鼎许克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一家人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理发站
    “解放军叔叔又来啦！”每当一连的“理发组”来到丁庄的时候，孩子们总是满村奔走相告。顿时，临时的理发站就被包围起来。老大爷、小伙子、小孩子，还有年轻的姑娘，谁都想摊上机会，整一整容貌。
    提起这个理发组，也有个来历。去年春节，团支部发出号召：每个团员、青年，利用节假日给丁庄办一件好事。于是挑水组、扫地组……相继成立起来，展开活动，很受社员欢迎。在和社员接触中，团支部了解到庄里理发的人手少，经过研究，选出手艺最好的赵文龙、党举、傅振彬等同志成立了理发组，带着理发工具，到丁庄去服务。以后，遇到节日和假日，他们就经常到村里去理发。他们一面理发，一面和老乡闲谈，作宣传。他们这种满腔热情和娴熟的手艺，引起了多亲们的兴趣。日子久了，全庄都熟悉了他们，亲热地称呼他们为“解放军师傅”。
    现在，春节即到，“解放军理发站”正准备大干一番，让老年人年轻，青年人英俊，姑娘们漂亮，孩子们干净，欢度佳节。 （黄天乐）
    堵决口
    二连宿营在红星人民公社。这天夜里，化肥河（黄河支流）决了口，眼看着堤下一千三百五十余名社员的生命财产就要受到严重损失。全连官兵立即向河堤跑去。
    决口的急流，放纵地咆哮着。不大一会功夫，水漫了公社马头全村。看到这种情形，战士们毫不犹豫地跳进二米深的水里，用身体、芦苇阻挡汹涌的洪水。
    洪水把决口冲得愈来愈大，战士们战胜决口的信心也愈战愈强。他们不顾冷水刺骨，不管泥水满身，在水里搏斗。社员们扛着门板、土袋也纷纷跑来助战，经过两小时的战斗以后，三丈多宽的决口终于堵住了。千百个人的生命和财产转危为安。 （刘洗鼎）
    好老师
    空军某部干部战士的文化学习运动展开以后，急需要增加教员。附近师范学我的领导同志说：部队帮助学院训练民兵是有求必应，咱们也要认真帮助部队搞好文化教育。于是立即选派六位教师和十六位同学到部队协助训练教员，并且担任干部文化集训队的教员。
    他们深入了解学员情况，每天忙着讲课、改作业和课外辅导，常常到深更半夜才休息。赵鸿勋副教授已经有二十多年的教学经验，仍然细致认真地备课，结合实际情况写出教案。他根据部队学员感性知识丰富、理解力强的特点，采用“精讲多练”的方法教学，收效很大。有的教员病了，仍然坚持上课，首长劝他们休息，他们说：“为了部队现代化建设，有点小病算得了什么！”
    一年内，他们帮助部队开办了三期集训队。部队中代数课毕业的干部，有75％是他们教的，其中还有二十二名学完了几何。他们还给部队培养了一些能够上几何课的教员。（许克俭）
〖-ZW/正文〗
