〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来美国一直在研究细菌武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 华盛顿消息：十年来美国一直在秘密研究细菌武器，准备进行灭绝人性的“生物战”。这一情况在美国民主党众议员卡斯滕迈尔21日在华盛顿发表的一项声明中又一次得到了证实。
    卡斯滕迈尔在声明中说，自从1950年以来，所谓“生物战”的研究已经在美国使两个人死亡，四百六十四人得病。他说，这两个人都死于炭疽病；这是一种牲畜的病，但是人很容易感染上。另外一个研究对象是鼠疫。
    卡斯滕迈尔指出，夺去了这两个人生命的炭疽病并不是由牲畜引起的，而是在1951年和1958年由美国化学兵团“生物战”总部中进行的实验所引起的。
    卡斯膝迈尔还透露，由于要对这种罪恶的研究保密，美国当局伪称这两人的死因是什么支气管肺炎。
〖-ZW/正文〗
