〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委决心强学习不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守岛某部一营干部提前两月完成四百小时文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田振华/郭继武/王少湘/封树/李良政/张文波/傅占熬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在福建前线某岛屿的某部一营，在客观条件困难、任务重、干部少的情况下，除了圆满完成战备、训练、营建、施工任务以外，提前两个月完成四百小时的干部文化学习。大多数干部已学完中学课程一本半书，少数人学完中学语文上册和小学算术。最近上级组织考核，及格以上的占85.4％，其中达到优良成绩的占52.7％。
    1959年训练年度开始，在各项工作安排中一营党委采取了“小事可缓办的事为文化学习让路，大事急事照顾文化教育”，妥善地解决了工作和学习时间的矛盾。没有课堂，自己动手修整；没有课桌，就坐在地上用膝盖垫着书本写字；黑板不够，就用墨板，（木板涂上墨汁）；没有专职教员，就组织下放干部教学，开展自学和互助活动。很快，全营出现了一个轰轰烈烈的学习局面。7月，施工全面开展以后，任务十分紧迫，特别是有两周实行“四六”制施工，每个干部一昼夜要干两班（十二小时），于是，少数干部凭着过去的经验，开始反映：“文化学习又要垮台了。”这时，营党委决心坚定不移，认为只要妥善安排，仍然可以坚持下去。若停学，则前功尽弃。因此，一方面本着“见缝插针，分秒必争”的精神，将两个班级插开，坚持每周学习半天（四小时），以后根据施工情况，又增加到每周每个班级轮番学习两个半天（八小时），仅在最紧张的时候，停课一周。另一方面倡导自学，积极宣扬副连长张有生和排长叶宝林两同志学习文化的事迹，以激发干部学习的积极性。许多同志反映：“同样是一个人，人家能学好，我为什么不能呢？”于是，都能积极抓紧空隙时间进行学习。在组织文化教育工作中，他们也能根据不同时期的工作任务，抓住有利时机，组织学习高潮，使细水长流与相对集中学习结合起来。一营全年组织了三次文化学习高潮。第一次是3月份学习开始的时候，这一高潮延续到6月底，共学了一百四十四小时。7、8月份施工全面展开，干部要亲自领导，这时文化学习保持不断线。9月下旬，全军上下热烈响应党的八届八中全会的号召，又值建国十年大庆，部队也基本上掌握了施工经验，抓住这个有利时机，他们组织了第二次学习高潮。这次高潮延续到11月上旬，干部分两批四次集中突击了一百五十至一百七十小时，系统地复习了学过的课程。前一阶段缺课掉队的干部都补上了课，在教学质量上也有明显的提高。12月中旬，因施工器材没有及时运到，暂时停工，连队进行小分队战术训练，营里又利用这个空隙，组织第三次干部文化学习高潮，到12月底，干部们已分批学习了六十至一百二十小时。
    守岛部队驻地比较分散，干部责任重，夜间集中到营复习有困难，因此，一营各个支部都抓紧了干部的自学和复习工作。营里不断组织评比，来调动连队的积极性。如6月份，文化学习流动红旗授予一连，二连也不甘示弱，便积极组织干部自学，到9月份，终于把红旗夺了过来。
    从1959年3月12月底，一营文化学习时间落实到各个干部身上，已平均达到四百小时以上。学习已成为广大干部的习惯，许多同志反映：“今后除战斗外，工作再忙也要坚持自学，只要领导安排得当，自己再抓点空隙时间，每年学四百到五百小时是完全可以做到的。”
    高原兵站也能学文化
    本报讯 成都部队某高原兵站在终年积雪的二郎山、雀儿山等高山上，开展了轰轰烈烈的冬季文化学习。
    这个兵站所属的二十七个单位，在冷风萧瑟，冰天雪地的情况下，不仅完成了艰巨的接待部队和生产的任务，文化学习也取得了很大的成绩。去年11月底以前，兵站的一般干部学了一百二十至一百五十小时的文化。去年12月，在全军第二次文化教育会议的精神的鼓舞下，兵站的全体干部，决心大战冬三月，力争赶上内地机关。
    广大干部在学习高潮中干劲很足，他们在零下二十度的严寒情况下，常常埋头学到深夜。兵站所属油库的五个干部每周除正规学习十八小时外，人人每天还自学三小时。指导员王志合晚上站岗站到清晨四点，下岗后不睡觉接着学习文化。一部分过去认为文化没有学头，满足于现有水平的同志也积极参加了学习。到课率也大为增加，一般的都比去年11月前提高了10％―30％，有的单位达到了100％。在去年最后的十一天中，一般单位都学了四十至五十小时。
    在冬季文化学习高潮中，兵站的领导很重视提高教学质量。兵站所属各教学班都由党委或支部委员直接掌握教学情况。他们采取集体备课，分工上课，多做作业，提倡自学等措施提高教学质量。为了迅速提高高小毕业程度的同志，兵站采取集中学习的办法，使他们多学一些。
    现在这个兵站广大干部决心在今后的两个月的时间里，努力学习，力争质量兼优地完成文化教育的年度任务。  （王少湘、李良政、郭继武）
    “每克服一次困难，就增长一分信心”
    本报讯 3408部队六连，在边防前哨高度分散执勤的情况下，坚持了干部文化学习。
    在任务繁重、干部常年高度分散的情况下，组织文化学习确实是困难的。在学习开始和学习过程中，他们曾遇到了不少思想问题。好的一面是都愿意学，但有的同志一遇到困难，就产生急躁情绪，说：“斗大的字不识两口袋，怎么能自学呢，要学习只有离职住学校。”六连支部领导除了个别说服以外，在学习开始的时候，曾召开了一个全连干部文化学习座谈会，并进行了“要不要学，能不能学好”的辩论。统一了思想认识，也找到了能够学习好的有利条件，如全连有四名文化较高的下放干部作辅导；各点都有电话，遇有难题可以在电话上提问；各点经常返连汇报情况，还可以碰到研究；政指文化水平较高，经常下去检查工作，可以指导。坚定了干部的自学信心后，支部发现有点文化基础的同志学习效果较好，程度差的学习效果就不大好。于是就在不影响边防执勤的前提下，抓住空隙大抓了一次文化学习，连续抽调了几个文化水平较低的同志，集中到连，突击学习了一个多月，为自学打下了初步基础。
    但是，思想问题并不是一下能够解决的，有的同志几道题列不出式子，就说“脑子痛学不进去”等等。发现这些问题以后，支部领导一方面进行动员说服，鼓励大家“坚持到底就是胜利”；另一方面开展互助活动，改进教学方法，并组织力量进行重点辅导。干部们的学习信心坚定以后，深刻地体会到：“每克服一次困难，就坚定一步信心，能不能学好，关键在于决心和毅力。” （田振华）
    封树
    2745部队函授大学班正在进行第一学期期终考试。封树摄
    张文波
    能者为师：某部团长（左）虚心向列兵请教。张文波摄
    傅占鳌
    机关战士也不落后：六零零八部队打字员胡保山同志抓紧空隙时间学文化。 傅占鳌摄
〖-ZW/正文〗
