〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以钢为纲全面跃进方针的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工业高速度按比例发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个以钢铁和机械为中心的完整的工业体系正在迅速形成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 1959年我国工业战线上继续大跃进的胜利，再一次表明“以钢为纲、全面跃进”的方针在工业建设中发挥更大威力，保证了工业各部门既高速度又按比例的发展。
    在过去的一年中，我国钢产量已经由年产八百万吨跃增到一千三百三十五万吨，新增加的钢产量比第一个五年计划期间新增钢产量的总和还多一百多万吨，比大跃进的1958年又增长67％（不包括土钢），创造了我国钢铁工业发展史上的空前高速度。钢产量在一年内由八百万吨增加到一千三百多万吨，这样的高速度也是任何资本主义国家从来没有过的。由于钢铁工业的迅速发展，去年我国重工业和轻工业的产值，分别比1958年增长43.3％和34％；而整个工业的总产值，则比1958年增长39.3％，实现了继续全面大跃进。
    先看重工业。钢铁工业空前高速度发展，首先为机械工业提供了越来越充分的物质基础，带动了机械工业的飞速发展。现在，除西藏以外，全国各省、区都建立了钢铁工业和机械工业，一个以钢铁和机械为中心的、地区分布更加合理的全国完整的工业体系，正在迅速形成。在大跃进以前由于钢材供应不足，机械工业的设备能力没有得到充分发挥，而在1959年内，机械工业部门得到的钢材供应，在1958年增长67％的基础上又增加了65.9％。因此，现在全国金属切削机床的设备利用率已由大跃进以前的65％提高到80％以上，我国机器设备的自给率也由第一个五年的平均55％左右提高到80％以上。由于钢铁工业的迅速发展和随之而来的机械工业的大跃进，煤炭、电力、石油、化工、水泥、木材采伐等重工业部门，也得到了越来越多的钢材和设备供应。尤其是重工业系统中的煤、电、石油、化工等部门，它们在1959和1958两年中每年得到的钢材和机械设备，都远远超过以往任何一年。因此，1959年全国煤、电、石油、化学肥料、水泥、木材等产品的产量，在1958年大跃进的基础上又增长了18％到64.4％。特别是煤炭、电力和化工、石油工业的发展速度，在两年来的大跃进中大大地加快了。
    钢铁工业的大发展，也有力地带动了交通运输事业的全面跃进，交通运输事业落后于国家经济建设需要的情况，正在逐步改变，1959年国家分配给铁道部门的钢材，比1958年又增加了75％。特别是新建铁路所必需的钢轨，产量逐年大大增加。由于在钢材供应方面得到保证，我国在1958年和1959年两年中修建的铁路有八千多公里。机械工业部门为交通部门生产的车辆、船舶，也逐年地大大增加。铁路系统在大跃进以来新增加的机车有一千七百多台，客货车近三万辆，同第一个五年增加总数相比较，分别增长了三倍多和88％。去年我国自制的汽车和民用船舶，也比1958年分别增加21％和67％。正是因为这样，1959年全国现代运输工具完成的货运量，才能够在1958年增长54％的基础上又提高59％，实现了交通运输事业的继续大跃进。
    在以钢为纲的工业高速度发展中，轻工业的发展速度也空前提高。1959和1958两年来，轻工业总产值连续比前一年增长34％，为第一个五年平均增长速度的二点七倍。几乎所有同人民生活息息相关的主要轻工业品，产量都逐年大大增加。以棉纱、糖、纸为例，1959年棉纱产量比1958年增加二百一十五万件，糖增加二十三百吨，纸增加五十万吨，分别比大跃进的1958年增长了35％、26％和31％。在1959年内，轻工业部门获得的生产和维修用的钢材就比1958年增加将近两倍，基本建设用的钢材增加将近一倍，高于重工业部门获得钢材的增长比例。以造纸和制糖设备为例，轻工部门在1959和1958两年中新增加的设备能力，远远超过了第一个五年新增设备能力的总和。由此可见，在“以钢为纲、全面跃进”这一方针的指导下，钢铁工业和整个重工业的发展不但没有挤掉轻工业，相反地，由于重工业特别是钢铁、机械工业正在为国民经济各部门提供越来越充分的原料材料和机器设备，却是有力地支援了轻工业的发展。
    正因为轻工业在大跃进中大大加快了发展速度，重工业发展速度和轻工业发展速度的比例关系，也比过去更加适应了。第一个五年计划期间，我国重工业平均每年增长25.4％，轻工业平均每年增长12.8％，重工业发展速度是轻工业的一点九八倍。而在1959年中，重工业增长43.3％，轻工业增长34％，重工业和轻工业发展速度的比例，已经由第一个五年计划期间的一点九八比一缩小到一点二七比一。轻工业发展同重工业发展更相适应的趋势，已经愈来愈明显了。
    工业的大跃进，是在农业大跃进的基础上进行的；钢铁和机械工业的大跃进，也进一步支援了农业的发展，为逐步实行农业的技术改造创造了条件。据统计，在1959和1958两年中，国家供应农业方面使用的钢材，比第一个五年的总和还多。大跃进以来，国家供应农村的排灌机械、拖拉机、联合收割机和载重汽车，以及半机械化的新式农具和改良农具，也大大超过了第一个五年的总和。
    鞍钢第三炼钢厂工人们正进行快速补炉表演（新华社）
〖-ZW/正文〗
