〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好规划抓紧时机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部当兵制度执行已经一年多了。各级党委贯彻了党中央和总政的指示，这一制度已经坚持下来，收到了良好效果。
    一些当兵人数较多的单位，都有一个共同特点，就是领导上抓得紧，计划安排妥当。他们不但有全军的规划，而且有月份的具体安排；本着赶前不推后的原则，月月抓紧，细水长流，忙时少下，不太忙时多下，适当地解决了工作与当兵的时间矛盾，因此，干部分批当了兵，也保证了工作跃进。而一些当兵人数较少的单位，又大都由于只有一般规划，没有具体安排，加上业务部门督促、检查不够，结果是开头松，越往后越紧，以致不能使应当当兵的干部有机会下去。总之，领导抓紧、妥善安排，是贯彻干部当兵制度的一个重要关键。
    一年来的经验证明：组织干部下连当兵的工作，必须在年初就抓紧。这里介绍的几个单位对干部当兵的安排，贯彻了抓紧、抓早的精神，值得各单位参考。
    让我们作好规划，抓住时机，把干部当兵工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
