〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协作共同跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系军民协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1948年开封解放以后，我市人民与驻军的关系一直是密切的。军民之间互相支援、关怀，团结得象一家人；市的领导干都和驻军各单位领导干部之间，也是知无不言，言无不尽，如同在一个机关工作一样。
    尤其是1958年大跃进以来，在总路线的光辉照耀下，我市生产建设飞跃发展，工业总产值1958年比1957年增长一倍，1959年又比1958年增长70％以上；1959年农业生产战胜了百日无雨的特大旱灾，获得了丰收，全市实现了公社化，基本上做到“街街巷巷搞生产，家家户户无闲人”，使这个古老的消费城市一变而为生产城市，并且正在向综合性的现代化工业城市迈进。这些成绩的取得，与驻我市解放军各部队的大力支援是分不开的。仅1959年驻军各部在参加工农业建设方面，即出了十万四千多个义务劳动日。有许多动人的事迹，在广大干部和市民中留下了深刻的印象。如去年11月15日，化肥厂洪水渠道开了口，眼看就要淹了庄稼和村庄。某部一个连立即出动，抢险堵口。战士们和群众一起，跳到没胸深的冷水中，搏斗一个多小时，终于堵住了十二米宽的决口。当地群众感激地说：“去年我们村失了火，解放军给救灭了；今年水渠决了口，解放军又给我们堵住了。解放军真是毛主席的好队伍。”范村人民公社为了答谢驻军对他们的多方面支援，特命名为“八一社”。这种深厚的军民友谊，可以说是促进我们共同跃进的动力。
    为了加强与驻军的联系，市委根据中央和省、地委的指示，做了一些工作：
    首先，加强了对干部和群众的拥军教育，使广大干部和群众了解解放军是人民幸福生活的保卫者，我们要以实际行动积极主动地支援和参加国防建设。教育的方式，除了通过纪念会和开展“拥军优属”活动以外，还在征兵期间，集中地对人民群众进行国防教育。平时注意把社会主义教育、阶级教育和国防教育紧密结合起来，注意通过国防体育，军民联欢、民兵工作和请战斗英雄作报告等形式，提高人民热爱子弟兵的自觉性，为密切军民关系行下良好的思想基础。
    其次，从组织上加强联系。驻我市各部队都有负责同志参加市委会工作，他们经常参加市党代表大会、市委全会、人民代表大会和一些传达上级指示的重要会议。他们还能抽人参加地方上的中心工作和群众运动。与此同时，地方上的负责同志也不定期地到部队介绍地方工作情况，部队负责同志也能经常将部队的中心任务告诉地方。这样，就作到了互相通气，及时地处理各种具体问题。如一个时期地方上许多单位直接要求某部派汽车宣扬运输，他们不了解部队的任务也很繁重。市委发觉后，便妥善地解决了这一问题。
    再次，根据部队特点。加强部队参加地方社会主义建设的计划性。大跃进以来，生产建设事业的发展是很快的，需要部队支援的地方很多；但是部队本身也在大跃进，如果过多地要求部队参加地方建设，也会给部队的跃进带来困难。我们解决的办法是：先请驻军把正常情况下可能抽出的人力和时间告诉我们，地方上根据部队的特点、训练进度，来安排部队参加的项目和时间。如我们知道部队训练汽车司机，就分配给他们一些容易运的货物。这样，除了临时突击任务以外，既能保证部队本身的跃进，又能使部队在力所能及的情况下，参加地方建设工作。
    最后，我们采取了积极主动的态度，协助部队更好地完成任务。如在物资供应上，尽先保证驻军需要，并且设法在供应方法上予以方便。在解决部队训练用地、协助部队副业生产、解决家属住房及工作等问题，也都能做到主动联系，密切协作。有些问题一时解决有困难，也主动向部队讲明情况，并且积极设法解决困难，达到双方满意。
    现在，我们的祖国正在繁荣富强的道路上飞跃前进，为了1960年取得更大的跃进成绩，愿我们党政军民紧密团结在总路线的光辉旗帜下，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
