〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总理奈温到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理会见并盛宴欢迎贵宾双方一致颂扬中缅友谊；相信两国的合作能为和平事业作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小箴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：奈温/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华24日讯 我国友好近邻――缅甸联邦总理奈温将军和他的随行人员，应邀来我国进行友好访问，于24日傍晚乘专机到达北京。
    缅甸贵宾们在飘扬着中国和缅甸两国国旗的首都机场上，受到周恩来总理等国家领导人和数千群众的热烈欢迎。
    随同奈温总理前来访问的，有缅甸联邦外交部长吴千吞昂，缅甸联邦检察总长吴巴盛，副总参谋长昂季准将，外交部常任秘书巴林顿，总理秘书吴温佩，边境地区管理局联合秘书吴钦纽，测绘局长吴拉钦貌，军事情报处长伦中校，外交部亚非司长吴巴漆，外交部司长吴苏幸，外交部副司长吴吞丁等。
    今天前往机场欢迎的，还有副总理陈毅、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民检察院检察长张鼎丞，以及国家机关各部门、各民主党派、人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市负责人和首都各方面的人士。奈温总理由周恩来总理陪同检阅了仪仗队。
    新华社24日讯 周恩来总理今天晚间会见了缅甸联邦总理奈温将军和他的随行人员：吴千吞昂、吴巴盛、昂季、巴林顿、吴温佩、吴钦纽、吴拉钦貌、伦、吴巴漆、吴苏幸和吴吞丁等。
    会见时缅甸驻中国大使叫温在座。
    在座的，有国务院副总理陈毅，外交部副部长章汉夫、耿飚，空军中将王秉璋，我国驻缅甸大使李一氓，外交部条约法律司司长姚仲明、第一亚洲司司长章文晋、礼宾司司长俞沛文等。
    据新华社24日讯 周恩来总理今天晚间在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎我国友好邻邦缅甸联邦的总理奈温和其他缅甸贵宾们到我国进行友好访问。
    周恩来总理和奈温总理先后在宴会上讲话，周恩来总理说，中缅两国在国际事务中可以进行广泛的合作，共同为世界和平事业不断作出重大的贡献。奈温总理说，中缅两国日益增长的友好和紧密合作的关系不仅符合我们双方的利益，而且有助于世界和平和国际合作的事业。两国总理的讲话受到出席宴会的中外人士的热烈欢迎。
    奈温总理的随行人员以及缅甸驻中国大使和大使馆官员，都出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有国务院副总理陈毅、李先念、习仲勋，全国人民代表大会常委会副委员长郭沫若、黄炎培、陈叔通，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长章汉夫、罗贵波、姬鹏飞、耿飚，中国驻缅甸大使李一氓，中国缅甸友好协会会长张友渔等。
    周恩来总理在宴会开始的时候讲话，他代表中国政府和人民向贵宾们热烈的欢迎。他说，中缅两国友谊的日益增长，充分证明，我们之间的友谊是经得起时间的考验的。同时也证明，即使是社会制度和意识形态不同的国家，只要彼此抱有真诚友好的愿望，并且坚持和平共处五项原则，就一定能够和睦相处，友好合作。
    周总理说，中国政府一贯坚定不移地举行和平政策。愿意同一切国家，特别是同自己的各个邻国，在五项原则的基础上和平共处，并且主张根据这些原则通过协商来解决自己同别国间的各项问题。中国政府和中国人民认为，缅甸政府所宣布和严格而坚定地执行的不结盟的和平中立政策也是完全符合世界和平的利益的，为此对它表示完全的支持，并且相信中缅两国在国际事务中可以进行广泛的合作，共同为世界和平事业不断作出重大的贡献。
    周总理说，目前国际局势，在全世界一切爱好和平的国家和人民的推动下，已经有了一定程度的缓和。他指出，最近一些帝国主义集团正在“和平”的伪装下加紧扩军备战的活动。他说，美国不仅宣布将随时恢复核武器试验，而且最近又同日本签订了军事同盟条约，公然复活日本军国主义，对亚洲各国的和平和安全造成新的严重威胁。因此，为了消除战争的危险，一切爱好和平的国家和人民有必要长期不懈地进行艰苦的努力。
    周恩来总理相信，奈温总理的访问不但对于巩固和发展我们两国久已存在的善邻关系将作出有益的贡献，而且也将有助于促进亚非团结和世界和平。
    奈温总理接着讲话，他说，我们两国间的日益增长的友好和紧密合作的关系不仅符合我们双方的利益，而且有助于世界和平和国际合作事业。因此缅甸联邦的政府和人民极端重视这种关系，并且热切地希望通过两国政府和人民的共同努力来维护和进一步加强这种关系。
    奈温总理最后说，愿抱有很多共同目标的缅甸和中国在彻底了解和毫无疑惧的基础上共同建立起永恒友谊的大厦。愿成功地建立着亚洲和世界和平，坚决地反对战争政策的缅甸和中国心平气和地和和平地为解决一切问题而共同努力。
    周恩来总理和奈温总理的讲话受到了热烈欢迎。
    陈毅副总理兼外交部长和缅甸联邦外交部长吴千吞昂先后在宴会上祝酒，他们热情祝贺中国和缅甸两国之间的友好关系，在和平共处五顶原则的基础上，继续发展和加强。
    在宴会以前，举行了盛大的酒会。
    郑小箴
    奈温总理在周恩来总理陪同下检阅仪仗队     新华社记者 郑小箴摄
〖-ZW/正文〗
