〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政军民亲密团结经济建设部队工作双跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻开封某部积极主动接受地方党委领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻开封某部积极主动接受地方党委的领导，同驻地机关、学校和人民公社的干部、群众，建立了密切的联系，在许多中心工作上互相配合协作，促进了当地经济建设和部队工作的跃进。
    这个部队两年从来认真执行接受地方党委领导的规定。部队党委成员普遍认识到：接受和尊重地方党委领导，能够使军队更好地贯彻执行党的方针、政策，及时了解地方工作和社会情况，便于学习地方工作的先进经验，进一步发扬党政军民紧密团结的优良传统。他们认识到：部队接受地方党委领导，不仅对部队本身当前工作有利，而且是为了加强党对军队的绝对领导。部队党委不仅本身认识明确，而且经常对所属各级干部进行思想教育，使部队从上到下，都很尊重市委和政府的领导。部队党委书记丁剑被选为开封市委委员，经常出席市委会议，汇报工作情况；关于部队参加社会主义建设、农副业生产、协助民兵训练等工作，坚持了请示报告制度。市委也主动吸收部队同志参加党代表大会、党委扩大会、干部会，传达中央指示，布置工作。部队还派代表参加了市人民代表大会、市团委会、中苏友好协会、市保卫世界和平委员会、爱国卫生运动委员会等组织和群众团体的工作。这样更加便于密切军民关系，向地方干部和群众学习。部队各业全部门同地方有关机关也都挂了钩，加强直接联系。如车管科对市交通部门很尊重。每次地方通知部队司机去开会，他们都是去得早，去的人多。他们积极响应市交通部门提出的安全行车红旗竞赛，连续两年受到市的表扬和奖励。
    在市委统一规划下，部队有组织、有重点地参加了经济建设。市委对部队工作情况比较熟悉，因此，能根据部队的特点和情况，安排部队参加经济建设的项目和时间。例如，部队训练汽车司机，地方就给安排一些容易运输的货物；部队训练工兵，就结合地方修桥，爆破水渠土方。这样，一箭三雕，部队完成了训练任务，同时也就参加了经济建设，还能节省训练经验。部队及时了解地方经济建设的进展，也就能充分发挥积极性、主动性，把支援力量用在刀刃上。例如，大炼钢铁中，地方运输力紧张，部队就抽调大批车辆，支援运送器材和原料，并派出工兵，开赴矿山支援采矿。他们经过市委批准，重点帮助开封市最穷的一个社――范村人民公社，工作做得比较好，地方上在这个社召开了四次现场会，推广了他们的先进经验。去年夏季遇到了特大旱灾，部队停上操课，用两万多劳动日，帮助公社修了一个一千多亩面积的蓄水池。部队各连还同各生产队建立了直接联系，利用空隙时间，帮助作农话。部队还帮助公社修理拖拉机，训练汽车司机，给托儿所、敬老院捐赠文化生活用品。部队这样多方面支援了公社的巩固和发展，公社为了感谢解放军，特地命名为“八一公社”，将蓄水池命名为“八一湖”。敬老院的老人们把亲手种的西瓜，送给部队吃。去年麦收时节，部队还组织人力到郊区帮助抢收，又多又快又好地完成了“龙口夺粮”的任务。一位杨焕方老大爷说：“这真是久旱适逢透垧雨，火烧赤壁遇东风。”
    部队接受地方党委的指示，同地方党委密切联系以后，在执行战备、训练、生产等任务上，也得到了及时有力的支援。去年部队派人参加了地方的四级干部会和社会主义教育运动，为部队社会主义教育提供了生动具体的材料。去年春天，部队突然接到命令，执行紧急任务，干粮准备不及。市委就组织有关部门昼夜赶制压缩饼干，市委负责同志深夜亲临工厂督促检查，保证了部队按时执行任务。市委和公社了解到部队开展农副业生产有困难，就拨出二百多亩水塘供部队养鱼、养鸭；“八一公社”挑选了羊四十只、猪二十六头，卖给部队作畜种。部队在文化大进军中，缺乏师资，师范学院就热情帮助部队培养了一批教员，使这个部队的干部提前学完了代数。在接收新兵时，军医人手不够，市卫生局派出两名专科医生。随接兵干部到各地帮助检验新兵的身体。
    部队接受地方党委领导，对于加强人民的国防教育，发动群众参加国防建设，带来了便利条件。去年开封驻军在市委统一领导下，协助地方上训练了一千多名民兵骨干，协助十个学校组织了军事野营，派出了得力干部，到学校、工厂担任民兵辅导员，通过行军、宿营、对抗演习、讲战斗故事等活动，向民兵宣传了毛主席的人民军队、人民战争的军事思想和我军光荣传统。部队还帮助地方训练了几个国防体育队，在全国运动会上曾大显身手，有的名列前茅，有的还创造了全国最高纪录。部队还协同地方上举办了军事展览、射击表演，生动活泼地向人民进行了国防教育。地方上对群众也不断进行保守军事秘密、保护军事设施的教育，每逢节日，民兵就自动协助军队站岗放哨，保证了军事设施的安全。
    现在开封驻军和开封党政机关、人民团体，除准备在春节期间举行热烈联欢外，正在检查总结过去工作和经验，为今后进一步加强地方党委对军队的领导，密切联系，共同为经济建设和国防建设的继续跃进携手奋斗。 （锺时）
    陈书帛
    某部四支队与驻地西望山人民公社团结一致、联系密切；支队和各分队党委还派出代表分别参加了公社或生产队的党委会。图为四支队政治主任曹持成和公社党委委员们一起研究工作。 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
