〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以粮为纲；全面安排；多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业战线全面增产丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 1959年我国农业战胜了几十年来没有过的特大自然灾害，获得了全面的增产丰收。全国粮食总产量达五千四百零一亿斤，比1958年增长8％，棉花总产量达四千八百二十万担，增长14.76％，粮棉都已超额完成了第二个五年计划所规定的1962年的指标。其他如大豆总产量比1958年增长10％，花生增长9.2％，烤烟增长11％，甘蔗增长3％，甜菜增长27％，茶叶增长8％，水果增长20％左右，蔬菜增长100％。林、牧、副、渔各业生产也有很大发展。1959年全国造林面积比1958年增加7％，猪增长13％，副业产值增长一倍多，水产品增长23.6％。这是人民公社执行“以粮为纲，全安面排，多种经营”方针所取得的伟大胜利。
    我国人口众多，解放以来，粮食生产一直处于头等重要的地位。粮食生产发展了，就有了发展畜牧业的饲料，才能够以较多的耕地和劳动力来多种经济作物，发展多种经营。根据1958年粮棉大增产和农村实现公社化的新情况，党在去年及时地提出了“以粮为纲，全面安排，多种经营”的方针，要求各地首先保证粮食继续增产，同时适当多种经济作物和发展多种经营。
    为了继续增产粮食，1959年全国人民公社根据多种多收和高产多收相结合的方针，在春播和夏播中间都注意抓了粮食作物的种植面积。并在1958年取得成就的高额丰产经验上努力提高了单位面积产量。全国粮食作物的平均亩产量按种粮的耕地面积计算这四百四十斤，比1958年增长14％，按播种面积计算达到了三百三十斤，比1958年增长20％。
    在保证粮食生产高速度发展的同时，去年经济作物也有了适当地发展。不少粮食产区加强了经济作物的经营，全国芝麻种植面积比1958年增加了三百万亩，大豆增加了一百多万亩，蔬菜的面积增加更多。过去以产粮为主的湖南省、四川省去年也发展了棉花、甘蔗、花生、蚕丝等生产。1958年只有东北、西北少数省区种植甜菜，而去年全国绝大多数省区都有所种植。另一方面，去年许多经济作物的集中产区也注意了粮食生产。盛产棉花的河北省邯郸专区去年粮棉双丰收，棉花总产量比1958年增产30％以上，粮食总产量增产35％以上。辽宁省复县得利寺人民公社是苹果产区，一向缺粮。去年在经营果园的同时加强了粮食生产，全社粮食比1958年增产达21.5％，不少山区在发展林牧等多种经营中也注意了粮食生产。湖南永兴县马田公社在山上一面垦复油茶林，一面增产粮食。使这个缺粮的公社去年不仅卖了余粮而且还有储备粮。去年上海等大城市的近郊区普遍发展了蔬菜等副食品的生产，有的已成为供应城市的蔬菜和鸡、鸭、鱼、肉的基地。但是这些公社仍然同时注意了粮食生产，结果既满足了对工业区的蔬菜供应，又出售了余粮。
    粮食作物和经济作物所以能够同时并举，主要是依靠人民公社的全面安排。人民公社人多、地多，物力、财力雄厚，具有全面发展的条件。在它的统筹安排，全面规划下面，既能因地种植，又解决了劳力、时间顾此失彼的困难。去年公社依靠劳动效率的提高，在保证粮食生产有足够劳动力的情况下，一般公社都组织有各种专业队从事多种经营。因而去年在特大自然灾害的严重情况下，既能保证粮食高速度发展，又能取得林牧副渔和其他农作物同时全面跃进。
〖-ZW/正文〗
