〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佧佤山上奇迹多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄古/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从云南省临沧机械厂参观回来，有线电班长杨树生激动地说：“这是一次活的总路线教育，一下子是说不出我内心的感受。一句话：我是用老眼光看新问题，跟不上形势的发展。”
    两天以前，在辩论大炼钢铁时，杨树生的思想疙瘩总是解不开。他说：“从全国来讲，大炼钢铁成绩很大。但从临沧地区来说，就有些盲目。1958年运动起来，轰轰烈烈，大家都上山了，部队派人派车支援，就没见拉回啥来。”
    他的发言引起了争论，但是大家的道理都不能使他心服。他想：我当了四年通信兵，经常到边疆查线，临沧地区各族群众，虽说没家家户户访问过，但哪个县没到过，哪条路没走过？有人要和他对比算账，他说：“这谁不懂。解放前临沧各族人民的生活是：十月饥饿两月饱，春夏秋冬裤一条；吃的是山茅野菜芭蕉心，夜间睡的火塘觉。现在各族人民不愁吃，不愁穿，真好比上了天堂了！但是炼钢铁、搞工业没条件。过去佧佤人连地都不会种，怎能炼钢铁？”
    为此，支队组织官兵参观了临沧机械厂。杨树生心想：“这有啥看头！1958年参观过，还不是十几个工人，几把榔头，叮叮当当！”
    参观的队伍走进机械厂大门，院子时矗立着的六座高大的水闸使杨树生楞住了。他想：“这是从哪里运来的什么机器？”再往里走，更使他惊异了：哪里来的这许多工人？车间和临时工棚里，摆满了大大小小的车床，电焊声、汽锤声、马达和机器旋转的声音交响成一片。再往周围看了看，地方没变。后面的大树下面原是临沧有名的“烂马场”，解放前，土匪在这里杀人太多，河水染了病毒，解放初期，人和牲口都不敢在这里经过，传说牲口只要下了水，不死也要脱掉毛。直到1956年，人们都是到很远的地方挑水吃。现在呢，宽阔的公路，两旁绿树成阴，稻田井然，工人的冲天干劲和机器的吼叫声，早已把过去那种荒凉恐怖的空气冲得干干净净。
    一会儿，机械厂的高书记向大家介绍情况了。他说：1958年大跃进以前，我们这个厂还只有十八个工人，三部车床，只能制这些小农具。大跃进以后，临沧各族人民在党的总路线的光辉照耀下，掀起了大炼钢铁的群众运动。1958年，全区共炼出了二千七百七十四吨生铁，六百一十九吨土钢，一百零五吨粗铜，一百六十二吨粗铅。特别要提出的，是沧源的佧佤人民在党的领导下，也建立了炼焦厂，炼出了一千八百八十八吨优质的焦。大炼钢铁所取得的辉煌成就，有力地促进了我区机械工业的发展，我厂职工迅速增加到三百多人，各种机床增加到七十多台。现在能生产六尺车床、煤气机、鼓风机、水轮机等工业机械，和水泵、水库闸门、轧花机、碾米机、榨糖机等农业机械，而这些机器都是用本区炼出来的生铁、土钢、粗铜制造的。经过1958年大跃进，我区共建立了大小厂矿二千一百一下二个，比解放初期增加了二百六十三倍，从根本上改变了我区工业上犹如一张白纸的面貌。”他又说：“这些小厂矿，都在由小到大，由土到洋，健全地成长。一个年产五千吨钢材的新机械厂，已于1958年11月动工兴建，……。这充分地显示了党的总路线的巨大威力。”
    高书记的话，一句句都打在杨树生的心窝里。他凝视着院子里象山包包一样的焦炭堆发楞。几年前还过着原始生活的佧佤人民，“剽牛”、“祭鬼”，一连串神话般的故事在他脑海中涌现，他抑制不住内心的激动，简直想喊出来：佧佤山的变化太大了！党中央和毛主席太伟大了！
    每到一处，都引起他许多回忆。他参观了各个全产车间。熟练地操作机器的男女青年工人，大多数是1958年大跃进中从农村出来的。当解说员介绍情况时，杨树生却在想：“解放前，当他们吃一肚子野菜，在火糖边睡觉的时候，会想到有今天吗？”现在，他们90％以上可做刨工，50％以上可加工不太精密的机件，20％可加工较精密的机件。这不是奇迹吗？
    在工棚和院子里，放着成批的六尺机床、鼓风机、水泵、轧花机等。工人们还作了煤气机、水库闸门、榨糖机等操作表演。这些用土钢、土铁制成的机器质量很好。经榨糖机榨过的蔗渣，干得象木渣。这些机器要节省农民多少劳动力！尤其那高大的水闸，要在过去，莫说制造，就是运也运不进来。1952年，部队来营建时，是边修路边营建。为了工地需要，汽车是卸开抬进来的。现在全区有长长短短的公路，能够把这样高大的水闸送到任何较大的水库工地。这怎能不叫人激动！
    就这样，杨树生一回来，再也憋不住了。但是，激动的心情又使他一下子难以说出内心的感受。其实，深受感动的又何止他一个！
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
