〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进的捷报再跃进的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏新疆成都驻军欢呼提前三年完成第二个五年计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大跃进形势二五计划完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 提前三年完成第二个五年计划的喜讯传到边远地区以后，驻守在那里的广大官兵们，个个喜形于色，奔走相告，欢呼1959年国民经济继续大跃进的胜利，欢呼我国提前三年完成第二个五年计划伟大壮举。他们说：这是胜利的捷报，也是继续进军的号角。他们决心和兄弟民族同甘共苦，以一天等于二十年的速度，把荒山、草原建设成社会主义的乐园；他们决心从胜利走向胜利、争取在1960年各项工作中获得更大更好的跃进。
    喜讯传到拉萨，拉萨驻军官兵立即敲锣打鼓欢腾起来。大家为提前三年完成第二个五年计划兴奋和自豪。某部战士贾振堂说，我们一定要树立长期建藏思想，和西藏人民一起，在总路线的光辉照耀下，多快好省地建设西藏。军区后勤某汽车修配厂的职工们决心以更大的跃进成绩庆祝这一伟大胜利。他们在今年年初争取“开门红”时劳动中，取得很大成绩，已提前十天完成了1月份的生产计划。喜讯传到四川，正在参加成都部队第三届积极分子代表大会的八百名积极分子，立刻举行座谈。来自川西北草原的某部队长李启堂上校兴奋地说，红军长征时还是一片荒凉的龙壤口，现在已经建成了一个新的县城，安装上了电灯。车子化已经代替了刀耕火种的原始耕作方法。排长宗珠听到在科学文化教育事业方面大发展很激动。他说，我们藏区过去很落后，想读书只有进喇嘛寺。去年就大大不同了，各乡都建立了小学，孩子们大都带上了红领巾。他们说：“这都是总路线、大跃进、人民公社的胜利，这都是党和毛主席给我们带来的幸福。”
    喜讯传到乌鲁木齐，乌鲁木齐官兵立即通过广播宣传，许多单位还抓紧时间组织座谈。在座谈中，大家一致认为：提前三年完成第二个五年计划，这是由于全国人民坚持了社会主义建设的总路线，坚持了大跃进，坚持了人民公社的伟大胜利。今年入伍的新兵湛雀乔说：去年我们家乡遇到了空前未有的旱灾，由于人民公社的组织，发挥了优越性，战胜了灾害，获得了丰收，林、牧、副、渔各业都得到了全面的发展。只要高举三面红旗，我们一定能够在1960年实现国民经济的继续跃进。
    提前三年完成第二个五年计划的喜讯，也大大鼓舞了边远地区官兵完成今年各种训练任务的决心。新疆军区五好战士、优等射手崔建玉在座谈中表示：坚决响应党的继续跃进的号召，保持荣誉发扬荣誉，决心在今年训练中获得更大的成绩。正在为大搞副业生产做准备的某部战士，坚决表示超额完成积肥任务，争取训练、生产大丰收。
〖-ZW/正文〗
