〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化阵上的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年的最后一个夜晚，老红军战士肖华友大校，正伏在灯下制订新的一年的文化学习跃进计划。他决心在1960年突破中学关。
    1960年1月1日，在直属部队的元旦献礼大会上，他向党表示了自己的学习决心。又向青年人提出了挑战。他向来是说到做到，年初七八天来，光做作业，就有二百多道题。有一天开了一整天部分会，晚上又研究工作到十点多，但是他当晚还是补习了两小时课。他是不愿意欠当天债的。
    肖华友大校的文化学习并不是最近才开始的，在这方面就有许多发人深思的故事。
    他从小就给地主放牛、当长工，哪里读得起书。1930年他参加红军以后，战争频繁，学文化也比较少。他正式学文化是从1954年开始的。
    当时，组织上送他进了速中的小学班。四十五岁读小学，年纪不算小了。他却规规矩矩发奋学习，经常想：“党给了我学习任务，就是要无条件学好。”每天，除了用心听课，按时交作业，就是不停地想和练。但是，年岁大，学得紧，加上重庆炎夏的天气，他终于患了高血压症。在家里休养期间，他仍然坚持学习。他爱人怕他累坏身子，劝他不要学习，他却说：“我这病又没有什么要紧，主要是文娱生活调剂得不好，少睡了一点子觉。你看我好好的，能不学吗？”于是，他每天天蒙蒙亮就起床，跟着警卫连的战士一起上早操，学唱歌。一洗罢脸，他就开始学文化。晚上，有时还回部里开会指导工作。不到一个月，血压逐渐正常了，他回到学校仍然跟上了原班。
    一年以后，他回到了工作岗位，从此也和学习结下了不解之缘。每天晚上下班回来，都要看书到深夜。在工作中，他常常亲自起草指示、总结。科长、助理员写的文件，或是下边送来的报告，也常常要亲自修改一遍。不久他的语文程度由小学提高到了初中。
    1959年部队文化教育大跃进，他又毫不迟疑地跟班学习。丢了多年的算术象陌生人。有时一道题弄不懂，他就刻苦钻研，直到想通为止。有时一个人实在钻不通了，他便到处求师，除了教员、辅导员以外，助理员、保密员、秘书和自己的爱人，都是他的老师，有几次，他遇到难点，只有孩子在身边，他就请刚刚上中学的孩子教自己。算术学完以后，他又发奋学代数，打算今年学完代数，还要学一部分几何和语文。他说：“不管工作再忙再多，今年也要争取学五百小时文化。”
    他已经五十岁了，但他完全不承认“老”字，他说：“我不认为我年纪大了，不需要学文化，活到老学到老嘛！”有时，同志们说：“学是要学，数理化这东西费脑子，你学点语文算了！”他便给对方认真解释：“这是党给我们的有战略意义的任务呀！我现在等于当班长，自己不学怎样当好班长？当不好班长，心理怎么好受呀？”党支部和周围的同志也提出要他注意休息，他不是说：“我身体很好嘛！完全坚持得了。”就是说：“教员布置的作业没作完，叫我睡也睡不着！”
    在肖华友同志的领导和影响下，他所在的单位的干部向文化进军的劲头极大。有个教导员，年纪三十八岁，听说上级对四十岁以上的干部不作文化学习要求，曾经说自己有了四十岁，要求退学。肖华友同志知道后，就亲自找他谈话，对他说：“对四十岁以上的同志不给学习任务，那是党和上级照顾年纪大、身体弱的人。从自己这方面要求，能够学习还应当学习。何况，形势对我们提出了这样高的要求，学习并不是你个人的私事。从此，这个教导员二话不说，今年一开头便一股劝地跃进，一股劲地学文化。有个保密员，年青青的，学习不专心，问题一弄不通就罢手，在肖华友同志的带动下，现在也开始积极学习、刻苦钻研了。大家都以这位老红军为党的事业诚诚恳恳学习的模范思想行动为学习榜样，而发奋努力。
〖-ZW/正文〗
