〖ZQ/总期〗1049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好器材设备实现训练跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈熔/刘汉樵/朱忠成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障器材准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生大搞创造
    二支队通过评比推动教具制作
    本报讯 某部二支队广泛发动群众，自力更生，大搞创制教具和检修器材的活动。到1月12日止，已制造和修理各种教具器材一千多件，各种靶子和教学用的模型已基本完成，体育器械都修理得焕然一新。
    今年退伍时老战士，离队前普遍交流经验、作教具，以留纪念。他们根据各人体会，集体研究，找出了需要用模型图表辅助讲课的地方，分头着手制作。一分队的老战士，一下制作了十五件教具。各分队教练员也结合新编教材制作教具。机枪分队担任射击学理课程的教练员田有柱，抓紧休息时间制成一种土教具，可以有效地说明后座力不影响命中的原理。
    教具器材大量制出以后，他们先后组织两次展览会，各分队轮流参观。展览品都由制作的本人讲解，互相观摩，交流经验，提出优缺点和改进意见。支队首长最后作了讲评，表扬了先进单位和个人。这样做法，既推动了创制教具器材的活动，也使制成的教具更加完善、实用。第一次展览一分队最好，三分队首长回去马上召开干部会议，亲自动员，集体研究。第二次展览时，三分队就争得了上游。有些展览品如射击危险界和遮避界的沙盘模型、夜间瞄准避光灯等，展览后又反复修改，提高了实用价值。（沈熔）
    能修的修 能补的补
    某支队节约经费四千余元
    本报讯 某支队充分利用废品废料自修多种训练器材，节约训练经费四千多元。
    这个支队去年是个施工单位，训练器材的“老底”不足。开始，支队原想去木工厂定制，但按定购单一计算，费用很大。以后，支队就抽调了一批去年施工中担任木工活的战士，组成器材制作修理组，利用废料和少量的的材料，制作了器材一千二百多件，其中有各种规格的靶子、坦克模型、炮兵器材、消毒箱、体育器材等。在制作和修理中，他们想出各种办法节约了木料。能修的就修，能缝补的就缝补；靶杆子断了就接起来，实在不能用的大靶板便改成小号靶板。这样，从一些破烂的靶子中，就拼凑了四百多个好靶子。 （刘汉樵）
    清理仓库 利用旧品
    一支队翻修制作大批器材
    本报讯 某部一支队最近用收旧品、清理仓库，翻修旧式器材等办法，制作训练器材，比往年同期这项训练开支减少了四分之三。
    在进行新年度准备工作中，支队党委对部队进行了思想教育，使人人懂得勤俭练兵就是执行总路线的具体表现。经过教育，全体官兵立即动手清理仓库，自修器材，设置场地，布置课堂。到现在，全支队共修复了各种器材四百多件，制作了简便器材一千二百多件；布置了一些课堂，主要的场地已经设置完毕。他们还准备翻砂铸造教练手榴弹。 （朱忠成）
〖-ZW/正文〗
