〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格尔木：终点又变成起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格尔木：终点又变成起点
    火车能在盐地上跑吗？
    青藏铁路给出的答案是：没问题！
    在青藏铁路一期工程（西宁-格尔木）中，就有32公里长的铁轨铺在察尔汗盐湖坚硬的盐壳上，这也使青藏铁路成为世界上唯一从盐壳上通过的铁路。
    从西宁去格尔木的火车在早晨6点左右经过被当地人称为“万丈盐桥”的察尔汗盐湖。透过车厢两旁的窗户，在微微晨霭中泛着白光的巨大盐湖闯入我的视野，我乘坐的火车仿佛就行驶在平坦的冰块上。
    火车上的列车员李德存告诉我，为了迎接青藏铁路7月1日全线通车，西宁至格尔木段的铁路正在进行复线改造。我也在沿途看到，铁路建设者们正在挑灯夜战，垒路基、铺铁轨，以确保复线改造如期完工。
    从完整意义上来说，青藏铁路分为两期工程。我现在乘火车从西宁至格尔木的这段铁路，是青藏铁路一期工程，全长814公里，1984年通车。现在媒体广泛关注的，则是格尔木至拉萨的全长1142公里的青藏铁路二期工程，它将于7月1日通车。
    有趣的是，被誉为“青藏线之父”的慕生忠将军，上个世纪50年代率队修建青藏公路时随手拿铁锹一插就地命名为格尔木的这块荒原之地，如今已经发展成一个颇具规模的高原城市，成为连接青藏铁路前后两期工程的交通枢纽。这一点，恐怕连慕老将军也没有想到。
    漫步格尔木街头，你能很明显地感受到它的与众不同，它既没有内地城市的繁华，也不似内地城市那样喧嚣。这个因为青藏公路而建、因为青藏铁路而兴的内陆新兴城市，从诞生的那天起就因为其在沟通西南和西北的重要地理位置而被赋予了特别的意义。
    历史有时喜欢开玩笑。对于格尔木而言，青藏铁路前后两期工程的完成，使之实现了从终点又成为起点的角色转换。这一角色转换对于格尔木乃至青藏高原的意义，在未来的日子里将会日益显现。
    青藏铁路给青藏高原带来的变化，也许现在还无法完整考量，但有一点是实实在在的――它在繁荣青藏高原地区的经济、改善这一地区少数民族群众的物质文化生活等方面，正在发挥积极的作用。
    （本报青海格尔木6月20日电）
    本报记者 丁增义 图：19日傍晚，格尔木市和总后青藏兵站部官兵在市中心昆仑广场举行露天文化演出，庆祝青藏铁路全线通车。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
