〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征：一种精神崇拜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征：一种精神崇拜
    小时候，我从书本上了解长征，长征像一粒火种，点燃我心中的激情，激发我对神奇的向往。后来我从电影《万水千山》了解长征，那至死不渝的信念，那筚路蓝缕的征程，那在硝烟中飘扬的旗帜，那玩敌于股掌的韬略，使我青春的热血沸腾不止。再后来，我参军到了部队，接触了许多参加过长征的老战士，对长征有了更深切的体会，长征成为了一种可触摸的精神存在。
    长征是一个可以传之久远的东方神话，一条绵长的精神矿脉，一面永远鲜艳的文化旗帜。今天的人们，已经不可能、也无须再以毛泽东和他战友们那种方式进行长征了，长征定格在历史的长空，成为一座令人景仰崇拜的精神高峰。
    直到现在，每年仍有许多人，包括一些外国人，沿着当年红军长征的路线，重走长征路。他们唯一的目标，就是要亲身感受长征，追逐长征的精神，用这精神的圣火，照亮自己的生命，照亮自己生活的道路。
    我是一个长征精神的崇拜者。在我们曾经经济落后的年代，我就认为，我们有过别人没有的长征，我们可以以此为荣并傲视世界；能够在如此艰难的环境中进行二万五千里长征的民族，肯定会有光明的前途。
    1995年，为纪念红军长征60周年，我参加了重走长征的活动。我在江西瑞金叶坪中华苏维埃临时中央政府旧址前徘徊，看到那棵历经雷击火烧，仍铁干虬枝、苍然而立的老樟树，不禁为生命的顽强感叹不已。我在于都的“红军第一渡”渡口盘桓，好像听到摇橹的桨声和欢送红军远去的唢呐声从历史深处传来。兴国县的革命烈士碑上，镂刻着23179名烈士的英名，长征途中，平均每一里就有一个兴国籍战士倒下。我从碑上能读出血，读出火，望着那些逝去的星辰，使我所有卑污的念头颤栗。我在娄山关，体会词里苍山，梦中残阳；我在彝海，凉山月下，篝火之旁，遥想当年歃血明誓，品味什么是真正的侠义。我双手触摸着泸定桥冰冷的铁索，深深怀念那些在枪林弹雨中冲锋的勇士。在陕北的吴起镇，在苍凉的洛河川，我追忆一部传奇的最后章节，一台大型组歌的辉煌尾声。
    2001年，我60岁。在我结束军旅生涯、即将退休之前，我选择的最后一个采访对象是雪山草地。我从马尔康出发，经壤塘、阿坝、若尔盖、红原，直至松潘，一路仰视雪山，穿越草地，祭拜红军长征纪念塔。虽然事情过去了许多年，但当往日的传说如此真实地展现在我的眼前时，我依然能感觉到红军的体温和呼吸，依然会为他们无与伦比的勇气所震撼。
    历年来，我写过许多关于长征的诗歌和散文。这些作品，是长征精神在我心灵的折光和投影，是我献给长征这个精神圣坛的一点微薄的祭礼。
    作为历史事件，长征已经远去；但作为精神，长征仍在我们的生活中，仍在我们的歌声里。
    岁月不居，英风长在。多少年后，长征精神还会鼓舞无数的后来者勇往直前。（喻晓）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
