〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按训练强度科学调剂伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    这天中午，笔者来到南京军区某大队警通连就餐，饭桌上有两道菜让笔者眼前一亮：一道“干煸牛肉”，一道“酱鸭”，两道菜色香味俱佳。连长廖振斌介绍说，这两道菜都是高热能和高蛋白菜肴，适合专业训练向强化训练阶段过渡时食用。
    这个连队训练和保障任务繁重，战士们体能消耗较大。为保护战士身体健康，他们请营养师结合战士们的训练强度和体能消耗情况，制订出相应菜谱，让战士们根据自己的饮食习惯提出意见，再由营养师、调剂师进行合理配膳。连队还将司务长和炊事人员轮流送到地方有关单位进行厨艺培训。
    根据训练流程，这个连队将全年划分为8个阶段，设定了8道“连菜”。强化训练阶段，根据战士体能消耗较大、身体容易疲劳等特点，在菜谱中增加了能补充蛋白质、维生素的“酱鸭”；老兵退伍阶段，制订了口味咸鲜、油而不腻，并代表圆圆满满的“狮子头”。在共同课目、战术训练、综合演练等阶段也分别确定了对应的“连菜”。这8道菜都是从爱护战士身体健康、保护战斗力等方面综合考虑择定的，战士们亲切地称之为“爱兵菜”。（陈飞虎 许岩胜）
    就事论理
    “吃”出战斗力
    衣食住行、吃喝拉撒，看似日常小事，但实际上却在一盘菜、一勺汤的日积月累中决定着战士的身体健康，关联着部队战斗力的生成。南京军区某大队警通连请营养专家按训练强度为战士“量口做菜”，此事看起来虽小，实则意义大，这是该连爱兵爱得细、爱得真、爱得实在的具体体现，是科学发展观在基层连队的生动实践。他们的做法值得借鉴。（周猛）
〖-ZW/正文〗
