〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东欧铁军雨中复活德国战车连战连捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛中，乌克兰队球员体能出色，战术简练有效，明星球员状态复苏，中前场“制空”得分能力强。通过本场胜利，乌克兰队为自己打开了通往16强的大门，而沙特队要在最后一轮面对种子队西班牙队，出线希望渺茫。
    昨晚在斯图加特举行的世界杯小组赛第二轮的最后一场比赛中，西班牙队在先失一球的情况下奋起反击，以3比1战胜突尼斯队。
    两轮比赛，7个进球，西班牙队不仅展示了强大的攻击力，更在第二场比赛中锤炼了打“逆风球”的能力。在世界杯历史上，西班牙队最好的战绩是在1950年世界杯上打入四强，如今他们正在朝着历史巅峰大步前进。
    当地时间6月20日，世界杯小组赛最后一轮比赛拉开战幕，东道主德国队在柏林迎战厄瓜多尔队。这是一场争夺小组第一名的比赛，但是，厄瓜多尔队对小组第一并不怎么感兴趣，雪藏了5名主力球员。
    比赛刚刚开始仅4分钟，德国队的第一脚射门，就攻破了厄瓜多尔队的球门。进球的是德国队头号射手克洛泽，这也是他在本届杯赛上攻入的第3粒进球。在上半场比赛进行到第44分钟时，克洛泽梅开二度，把场上的比分改写为2比0。
    2比0领先的德国战车在下半场的比赛中，并没有停止进球的脚步。第57分钟，德国队球员波多尔斯基接队友的妙传再下一城。此后，德国队仍有破门良机，只是未能把握住。最后，德国队三战三胜，以小组第一名杀进16强。
    在汉诺威同时进行的同组另外一场比赛中，波兰队2比1战胜了哥斯达黎加队。这是一场与小组出线无关紧要的比赛。在小组头两轮比赛中，波兰队和哥斯达黎加队均是两战两负，早已失去了小组出线的资格。
〖-ZW/正文〗
