〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上牺牲的第一位红军师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位已经牺牲了70多年的红军师长，何以至今仍受到当地村民的敬仰？记者不由想起了著名诗人臧克家的诗句：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。
    1934年10月21日，时任红军第四师师长的洪超率部攻打敌第一道封锁线。红军官兵冒着敌人的枪林弹雨，越过铁丝网，跨过壕沟，一举攻下敌军制高点上的碉堡。200余守敌慌忙溃逃，躲进村里一座祠堂负隅顽抗。战斗中，洪超不幸被一颗流弹击中头部，壮烈牺牲。
    在崎岖的山路上颠簸半小时后，记者一行到达百石村。村里刘声亮老人告诉记者：“洪超牺牲后，村里人将他安葬在村前的山腰上，打开家门就可以看到他的墓，他是为革命牺牲的，我们要守望着他。每年清明节，村里人都要集体为他扫墓，添上一捧土、点上一支烟、洒上一杯酒、献上一束花，以寄哀思。”
    洪超已牺牲70多年，但他的名字一直铭刻在人民心中。一些外地游人来到信丰，听说洪超烈士墓在这，会不辞辛苦，走上半天的山路来看一看。去年，一位70多岁的老红军后代，看过洪超烈士墓后，建议给洪超烈士建个纪念碑。县镇两级政府立即着手办理，纪念碑于今年清明节完工。
    长征路是用革命先烈的鲜血铺就的，仅瑞金就有万余人长眠于长征途中，几乎每一公里的长征路上就倒下了一名瑞金人。人们不可能给每名革命先烈都修墓立碑，但人们一刻也没有忘记他们。70多年的风雨过去了，许多村庄的土墙上至今还保留着红军当年书写的标语。村民说，保护这些标语，就是为了纪念革命先烈。
    人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。那些牺牲在长征路上的革命先烈，死得比泰山还重，将永远活在人民心中。
    （本报信丰6月20日电）
    本报记者代烽 图为记者向洪超烈士墓献花。
    本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
