〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个身患绝症的8岁女孩憧憬着到天安门看看五星红旗？于是从长春到北京，无数素不相识的人同唱一首爱心之歌――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女童圆梦天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个身患绝症的8岁女孩憧憬着到天安门看看五星红旗。于是从长春到北京，无数素不相识的人同唱一首爱心之歌――
    女童圆梦天安门
    2006年的春天，一个用爱心编织的故事，感动了许许多多人的心。
    一名普普通通的8岁小女孩在生命无助的时刻，心中依然惦记着自己曾经在学校亲手升起的五星红旗，还憧憬着到天安门广场看看全中国那面最大的五星红旗。于是，无数素不相识的人纷纷伸出了援助之手，用爱心开始了接力。在这段接力中，武警国旗护卫队官兵举着最关键的一棒――
    3月24日，中央电视台《新闻联播》播发的一条新闻引起了武警天安门国旗护卫队官兵的注意：在吉林长春，为了圆一个绝症盲童到天安门广场观看升国旗的梦想，全市有上千人组织起来，用爱心编织了一个美丽的“谎言”，导演了一出现实版的《幸福时光》。
    事情是这样的。吉林省九台市卢家小学二年级学生朱欣月于去年突患绝症：髓母细胞瘤。这是脑瘤中最严重的一种，年幼的生命随时可能终结。正如医生预言的那样，小欣月的病情一天比一天严重，脑部积水，头部变大，接着双目失明。为了给她治病，父母把家搬到了长春。
    是学校小旗手的小欣月最喜欢的事就是在操场上升国旗，她还经常向父亲提起想去北京，看看天安门广场上飘扬的五星红旗。怎样才能圆孩子的梦呢？父母亲一筹莫展。虽然欣月的故事经当地媒体报道后，许多好心的长春市民都表示愿意出资让小欣月去北京，但医生的态度却很坚决：如果此时去北京，孩子随时可能有生命危险。一边是残酷的现实，一边是爱女的纯真梦想。两难之间，一夜没合眼的朱德春想出了一个看似荒唐的办法：带孩子在长春转一圈，然后找个地方观看一次升国旗仪式，就告诉孩子是到北京了。朱德春的想法得到了大家的一致响应，一个300万人口的城市，因为一个小女孩到天安门看升旗的心愿而行动起来。
    2006年3月22日上午9时多，朱德春抱着小欣月坐上了开往“北京”的客车。13时，汽车驶进了长春市公共关系学校。操场上，2000多人在这里翘首企盼，等待着一场特殊的升旗仪式。当仪仗队迈着正步走来，庄严的国歌在全场奏响，小欣月高兴地对爸爸说：“爸，我真到北京了！我真的看到升国旗了！”看着小欣月幸福的笑脸，许多人眼里涌出了泪水。
    新闻播完，天安门国旗护卫队官兵们的心情久久不能平静。一时间，大家议论纷纷。指导员杨胜利说：“小欣月的故事确实很感人，正因为有无数个像小欣月一样的中华儿女对五星红旗如此地崇敬和热爱，我们所执行的任务才显得更加光荣，我们一定要想办法让她的愿望变成现实！”
    正在护卫队官兵们做准备时，中央电视台“星光大道”栏目组送来了一纸邀请：请官兵们和“民歌王”阿宝、小演员阿尔法等一起前往长春慰问小欣月。上级很快批准了此次任务，还特别批准给小欣月带去了一面国旗。3月29日上午，国旗护卫队排长宋毅、班长彭凯在长春一家医院的病房里，将鲜艳的五星红旗轻轻地放在躺在病床上的小欣月的胸口。“是国旗！”小欣月触摸到武警叔叔的礼物，高兴地叫了起来，并紧紧地抓在手里不放。“欣月你摸摸，这是叔叔升旗时戴的帽子。”彭凯摘下自己的大檐帽，把小欣月的手放在了闪光的警徽上。小欣月的眼睛立刻睁大了，她嘴唇翕动着，激动得说不出话来。这时，虚弱的她突然做了一个出人意料的举动：在病榻上举起了自己的小手，向国旗卫士们敬了一个队礼。望着小欣月苍白的脸，宋毅和彭凯也站直了身体，向小欣月还了一个庄严的军礼。病房内鸦雀无声，人们默默地看着一个少先队员和两个军人间无言的交流。
    回到北京后，宋毅和彭凯作为特邀嘉宾，来到了中央电视台“实话实说”节目的演播现场，向全国人民讲述了小欣月的故事。面对镜头，国旗卫士们送上了最真诚的祝福：“欣月，祝你早日康复，我们在天安门等你！”
    在社会各界的帮助下，3月31日晚，小欣月被北京三博复兴脑科医院的专家们顺利接到北京治疗。宋毅、彭凯等人又代表国旗护卫队全体官兵前来看望小欣月，并送上了他们精心准备的礼物：36只千纸鹤按照国旗护卫队的队形井然有序地排列，每只千纸鹤上写着一个卫士的名字，并缀有“欣欣向荣，月月安康”的祝福语；一盘记录着护卫队战士们升国旗的全程实况和问候的录音带，这些声音犹如清泉滋润着小欣月的心。
    是爱创造了奇迹！接受了脑瘤切除手术的小欣月，病情渐渐好转起来，不仅有了精神，眼睛也开始能够模糊视物。到天安门看升国旗的心愿，终于能够实现了。
    5月8日，是小欣月期盼已久的圆梦的日子。一大早，小欣月就让妈妈给自己换上崭新的衣服，还特意在新衣服的外面套上了校服，戴上了红领巾。这天对于天安门国旗护卫队来讲，也是一个特别的日子。官兵们比平日起得更早了一些，整理着装仪容更仔细了一些，升旗前的热身训练更卖力了一些。连每逢重大节日才带队升旗的国旗护卫队队长王丙乾，也特地穿上了熨烫一新的礼服，准备亲自举刀带队。5时整，天安门广场上人头攒动，小欣月和所有关爱她的人在静静地等候着那个庄严时刻的到来。5时05分，国旗护卫队迈着整齐的步伐，从天安门向金水桥走来。5时07分，雄壮的国歌声响起，小欣月天真的笑容里流露出掩不住的喜悦，她一边笑着，一边用力将小手举过头顶――
    在祖国心脏，在距离国旗最近的地方“观看”升国旗仪式，小欣月幼小的心中一定是最幸福、最快乐的！虽然她还没能用自己那双明亮的大眼睛真正、清楚地看到鲜艳的五星红旗，但相信有一种力量正在支撑着她、鼓励着她战胜病魔，那就是热爱祖国、热爱国旗的力量！
    小欣月的梦想实现了，而武警国旗护卫队官兵的爱心接力并没有到此结束，他们时时刻刻在关心着这个小姑娘。在“六一”国际儿童节当天，国旗护卫队的全体党员买来了学习用品、少儿图书和一套崭新的粉红色小裙子，送到了正在海军总医院接受康复治疗的小欣月身边，并和她共同度过这个特别的节日。国旗卫士们说了：“小欣月，我们依然在天安门等你，等到你能真正看到五星红旗的那一天，我们大家陪伴你！”
    本报特约通讯员武炎龙 给叔叔系上红领巾，是一名少先队员对国旗卫士的最高敬意。
    向勇摄
〖-ZW/正文〗
