〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗中强素质合成中练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣/张若冰/余德红/郑群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某师以对抗演练牵引战法训法创新
    ●广空某指挥所以对抗训练提升联合作战本领
    本报乌鲁木齐6月20日电特约通讯员王传峰、特约记者李凤鸣报道：6月中旬以来，新疆军区某师以信息化条件下实兵对抗演练为牵引，按照“围绕对抗、强化实战、突出检验”的要求，不断加大信息攻防、指挥谋略、部队机动等内容的对抗训练，创新检验了一批战法训法。
    在演练现场记者看到，“敌情”变幻莫测，对抗精彩纷呈：“联合组织指挥，抗敌立体打击”的演练内容刚宣布，“敌”机编队就向我阵地呼啸飞来。预警雷达扩大搜索目标范围，指挥分队快速传递数据，火炮分队修正射击诸元……不同兵器、专业、分队，整体联动，协同对抗。他们还随机增加符合对抗特点的高、新、难内容，使对抗训练空前激烈。空袭反空袭、侦察反侦察全程不断，防炮火拦阻、防电磁干扰接踵而来。步、坦、炮、工等兵种分队，充分挖掘现有装备潜能，开辟出各种保障接力线，创新检验了10多种战法，摸索出内容融合、行动衔接、异地同步、评估一体的战术对抗训练路子。
    据了解，此次对抗演练共设置各种险情几十个。该师通过采取大容量、快节奏、多手段的演练方式，不失时机加大难度、突出重点，积极探索信息化条件下的新战法新训法。
    本报武汉6月20日电张若冰、余德红报道：笔者今天从广空某指挥所获悉，该指挥所通过建立训练计划统筹机制和联战联训协调机制，经常组织部队开展战术对抗训练，不断磨砺辖区部队的联合作战能力。目前已形成一套对抗训练的组训机制，使辖区部队的针对性训练步入规范化。
    该指挥所针对辖区防空任务重、兵种部队多、建制关系复杂的情况，积极组织协调三军部队开展针对性演练、实兵演习和联战联训，并根据部队的训练进度和实战需求，精心筹划合同对抗演练内容和时机，通过实兵对抗演练，锤炼部队信息化条件下的实战本领。针对合同训练难合成、指挥信息系统难链接的实际，该指挥所主动协调各兵种部队和有关方面，初步建成了一体化的信息情报系统，把作战平台、预警侦察、信息传输、指挥控制等系统融合一体，提高了辖区部队的联合作战能力。
    今年3月，该指挥所选择深夜时段组织防空兵与航空兵进行未知条件下的实兵对抗。战鹰呼啸，炮声隆隆，在一次次激烈的对抗中，数支不同隶属关系的地面防空部队逐渐形成一张强大的防空火力网。
    潮头观澜
    按实战要求强化针对性训练
    开展针对性训练是提高部队实战能力的重要途径，要把战术训练的重心转到针对性训练上来，首要问题就是要解决训练与任务脱节、与实战贴得不紧的问题。因此，必须按照实战需求创新针对性训练的机制和手段。
    创新针对性训练，首先要解决机制问题，要建立训练领导和计划统筹机制，战时打仗的班子，平时组织训练，才能真正做到训战一致。其次要创新方法，狠抓对抗训练，进一步扩大对抗训练的规模和层次；狠抓合同训练，按照部队可能担负的作战任务选定课题，设置复杂环境和条件，由一般的走程序、练方法变为灵活运用战术，在全员额、全要素、全过程的一体化演练上下功夫，发现难点、暴露弱点、找准关节点，研究解决问题的具体对策。创新针对性训练，还要解决手段问题，用一体化的指挥信息系统融合各作战要素，围绕联合训练抓合成，在合成中练战法，并积极推动新成果、新战法、新装备向战斗力转化，增强联合作战意识和综合集成作战能力。（郑群良）
〖-ZW/正文〗
