〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是“团队之星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯比赛用球的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是“团队之星”
    ――世界杯比赛用球的自述
    我可不是一般的足球，我有个响亮的名字――“团队之星”。在世界杯这个人类的传统节日期间，我是不折不扣的主角。老实说，我很喜欢德国十二个赛场那些绿油油的草坪。它们是我的T型台，我很乐意在上面“秀”一下自己圆滚滚的身躯。
    我很心仪那些小伙子，他们都是百里挑一，从小就和我们为伴，他们与我玩耍的技巧无与伦比。也可以这么说，我是他们一生追求的对象，即使离开了草坪，多少年后，他们还会记得我。
    我和我的兄弟姐妹们不同，他们通常是由32块或26块五角形与六角形皮料拼镶而成，而我只用了14块皮料，采用了异形拼块和无缝压合技术，结合了传统与创新。我的重量比其他足球轻一些，表面也光滑，与人类的脚接触后能量损耗很少。这种改变使我的速度更快，我在空中飞行时旋转可以更快和更不稳定，这是我喜欢的，或许其他形状的东西喜欢稳定，而我则喜欢速度和旋转，真痛快！
    那些被称作前锋的家伙很快发现了我的特点，弗林斯是第一个将我的威力发挥出来的人，揭幕战中他在离球门40米外用一记超级远射“点燃”了整个赛场。前锋们现在可以更轻易地把我送进球门，这也使他们的支持者更疯狂，这些人似乎特别乐意看到我一次次地被门将从球门里捡出来。他们高兴，我也高兴，毕竟，我们足球“以人为本”。
    门将？别提那些可怜的家伙，他们可能是惟一一群不喜欢我的人。有个叫巴特斯的光头很过分，说我的飞行轨迹混乱，“简直就是一场灾难”。其实我并不烫手，更不会烫穿他们的手套。我很乐意看到他们气恼地一个大脚把我踢得老远――别人可能不理解，我一点也不讨厌被踢，“足球，就应该对自己狠一点”，这是我们的职业道德。
    据说，制造我的公司接到了名叫“国际足联”老板的命令，说要“鼓励进攻，鼓励进球，让比赛更好看”。我想自己基本满足了这个要求。会跳桑巴的小罗很乐意拿我嬉戏，他喜欢我“在远射时飘忽的弧线”，潇洒的小贝夸奖我“是有史以来世界杯比赛用球中最漂亮的一个”。其实，“没有最好，只有更好”，以后我的后辈会比我更漂亮呢！
    别看我在草地上飞来飞去玩得欢，我也有苦恼。那些德国人模仿我的形状做了好多玩意儿，杯子、碟子、凳子、帽子……看上去像我，又不是我，销路还挺好，这不是侵犯我的肖像权了么？每场比赛，我的表面还被印上了比赛双方球队名称、比赛时间和地点，留给人们做纪念，这也不是好主意，我可不希望成为摆设。
    决赛的时候，我会略微化化妆，表面的14块皮料中有6块会涂成金色，欢迎你们来看我在其中的精彩演出啊！
    （本报斯图加特6月20日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
