〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘应华：就这样痴迷着高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘应华：就这样痴迷着高原
    不认识成都军区空军政治部摄影干事刘应华的人，很难把他与高原联系在一起。一米六几的个头，瘦瘪干巴的身体，硕大的摄影行囊挎在他的肩上，走起路来歪歪斜斜的，总让人为他担心。可是，在他驻守的云贵、西藏高原上，他却能个头不高站得高，双腿不长跑得快，常年碎步如飞，用镜头发现着美，表现着美。
    那年春节前，我有幸跟他爬上了一架装满罐头的大型军用运输机。
    那是我第一次进藏，心中充满了神秘和好奇。可是，已经来过20多次的应华对那里的一山一水仍然充满了激情。一走下飞机，他全然不顾高原反应，兴奋地到处疯跑。还没走上一段路，他就大喊一声“停！”然后撞开车门，端着相机疯子般扑向雪地。1个多小时的路程，我们走了3个小时才到。
    刚到驻藏空军机关，听说“刘记者”来了，从领导到士兵，就连炊事员、司机都跑过来，与应华握手问候，让我也有一种回到家里的感觉。驻藏空军某部的于政委介绍：“应华同志每年都来三四次西藏，与官兵情同手足，我们都很欢迎他。”
    当天晚上，部队准备第二天到世界最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站送年货，应华当即决定跟队上山。可第二天凌晨5点钟起床后，才发现天突然下起了大雪。看着漫天雪花飞舞，应华激动得上蹿下跳，边穿衣服边往外跑，嘴里叫着：“太好了，太好了！”当他看到正在犹豫的部队领导时，围着车子转着圈直喊：“我们要上，我们要上！”他急躁的脚步把积雪踏得“吱吱”发响，不一会竟踩出了一圈雪路。
    经过近5个小时的艰险之旅，我们终于来到海拔5374米的甘巴拉山顶。一同上去的七八个战友，没走几步都气喘吁吁，应华却跑前跑后忙着抓拍起来。折腾了两个多小时，我看到应华的脸色发白了，嘴唇发紫了，步履也蹒跚起来，但他自上山的那一刻起，始终没有放下手中的相机。在巍巍冰雪甘巴拉山顶，应华时而仰卧在营房前的雪地上、时而爬上峰顶的阵地上拍摄照片的姿势，在那一刻永远定格在了我的心中。
    凭着这样一种精神，应华10多年来跑遍了成都军区空军90%以上的一线边远艰苦部队。他认为，高原的景色是最美的，驻守风雪高原的官兵心灵也是最美的。作为一名合格的军事摄影家，首先应立足于脚下驻守的这块土地，熟悉官兵的真实生活，发现他们的美。为了体验“生命禁区”雷达官兵的艰苦生活，所有海拔4500米以上的空军雷达阵地他都住过。对那片神奇高原，他有着无限的眷恋。
    2001年1月，应华到西藏空军海拔5134米的林芝雷达阵地采访，因为大雪，车到山腹的道班处就上不去了。从这个道班处到阵地还有整整7公里的山路，官兵们只能靠肩扛背驮将年货运上去。爬7公里的山路也许在内地不算什么，然而在海拔5000米以上的雪山，肩扛着几十斤重的物资爬山，那种滋味就可想而知了。应华陪同官兵艰难地爬了两个半小时才到阵地，沿途抓拍了官兵背年货的全过程。到了阵地，他问官兵背驮年货的事有人报道过吗？官兵们说：“这太平常了，我们每年冬季都是这样过的，习惯了。”应华瞬间两眼发潮，这种“平常”不正是雪域高原官兵以苦为乐、忘我奉献的最好写照吗？照片配稿子《年货背上雪山阵地》在各大媒体发表后，引起强烈反响，赢得一片好评。也正是凭着这种精神，这些年来，他先后在军内外报刊发表作品3500多幅，其中700多幅在军内外获奖，连续两届获全军摄影艺术最高奖――中国人民解放军“摄影艺术奖”。
    这就是应华，一个把高原踩在脚下的人。一个痴痴迷恋脚下这片高原，把摄影艺术融入到自己生命和血液里的人。我们在他痴痴的追求中，在远离高原的首都媒体上，也能痴痴地读到他那些带着强烈雪域特点、撼人心魄的摄影佳作：《英雄的甘巴拉》、《孔繁森收养的藏族孤儿入伍了》、《旺杰和他的毛驴》、《雪山茶水站》、《世界屋脊托起“空中桥梁”》、《暖雪》、《沸腾的山寨》、《飞越高原》、《国旗在心中飘动》……
    神奇的高原，应华从心底把你赞美，我从心底把高原和应华一同赞美！（李本钱） （文中照片由作者提供。）
〖-ZW/正文〗
