〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现在已经连续两场比赛没有失球了，这可能有我的部分功劳。
    ――祖贝布勒（瑞士队门将）
    我们陷入了乌克兰队在首场对西班牙队的比赛中同样的处境：我的球员们不习惯在湿滑的场地上比赛，这种局面也非常类似乌克兰队首场比赛中在高温下参赛时的情景，所以结果也一样。
    ――帕克塔（沙特队主教练）
    西班牙队展示了一脚传球的最高境界，可能这是迄今为止我们在本届杯赛中看到最好的。他们拥有阿隆索和哈维这两名控制比赛的球场指挥家，他们为托雷斯创造了至少5次破门机会。
    ――科尼尔（国际足联技术分析官员）
    令我感到困惑的是，我们恰恰是在对手已经开始绝望的时候自乱阵脚，未能集中注意力。
    ――勒梅尔（突尼斯队主教练）
    即使我们输了，但和像劳尔这样的球星踢世界杯比赛也是一次荣耀的经历。
    ――哈古伊（突尼斯队球员）（本报斯图加特6月20日电）
〖-ZW/正文〗
