〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/朱霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对安全隐患应“小题大做”
    一个18年未发生过事故的连队在介绍情况时，总结的“小题大做”经验令人称道。他们在安全工作检查中，只要发现可能影响安全的事故苗头，连队都会组织官兵一起查找原因，不仅找个人问题，而且也查制度上的漏洞；每一次安全形势分析，只要暴露出微小的安全隐患，连队都会集中骨干认真研究，加以解决。正是对安全隐患坚持了“小题大做”，这个连队才有了现在的成绩。
    人无完人，难免会有失误、出错的时候。只有“小题大做”，安全工作才能做得细致入微、一丝不苟，才能防微杜渐，有效防止事故的发生。
    69046部队朱霞
    莫让消防器材成摆设
    近日，笔者随工作组下部队检查安全工作时发现，有的单位消防工作存在形式主义的情况。有的灭火器被搁在墙角，表面擦得锃亮，仔细一看，却发现要么是坏的，要么内装的灭火剂已过期失效。向官兵问起使用方法时，一些人也回答不出来。有的单位灭火沙因长久堆积，已是坚硬如铁。很难想象，一旦发生火灾，这些单位怎能有效地进行扑救。
    火灾猛于虎，随时会伤人。笔者呼吁，各单位务必克服麻痹心理，莫让消防器材成了摆设；应完善消防器材的设置、维修和保养制度，定期进行防火教育和演练，切实把消防工作落到实处。
    某部郭发海
〖-ZW/正文〗
