〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴美军事演习观摩团离开关岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国观摩团由10人组成，其中包括3名将军，是16日晚抵达关岛的。
    中国与其他6个国家的观摩团成员一起，参观了美军在关岛的空军基地和海军基地，走进了参加此次演习的战斗机中队、海岸警卫队特种部队和应急反应大队等部队营地，登上了美军的航空母舰。
    中国观摩团团长张磊愚说，中国观摩团首次应美军邀请观摩由美军单独举行的大规模军事演习，是中美两军交往中的一个积极步骤。
    这次观摩让中方对美军的武器装备、训练水平、演习组织和指挥调度等方面有了更多的了解，为中美两军和多国军队之间的交流和互相学习提供了一个难得的平台。
    美军此前宣布于19日至23日在关岛附近举行的“英勇盾牌-06”军事演习18日下午提前进入战术演练阶段。在演习期间，美军出动了包括3个航母战斗群在内的30艘舰艇、280架战机和2.2万名军人。
〖-ZW/正文〗
