〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾友红/刘吉学/张铁汉/于新兵/孙大勇/白林义/李健/新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站军姿
    连长：“小张，为什么就你床头的墙壁上有那么多脚印？”
    小张：“报告连长，那是因为我睡觉时也不忘练习站军姿。”（顾友红）
    指挥员
    一名游击队员在给孩子们讲战斗故事。
    忽然，他问杰克：“假如你是游击队的指挥员，为了不让敌人使用铁路，游击队应该采取什么行动？”
    杰克站起来大声回答：“必须迅速占领售票处，并烧毁全部车票！”（刘吉学）
    今天便宜你了
    古时，一名军官在战场上督阵，抓住一个逃兵，于是大发雷霆，写了张字条，打算在阵前宣布将其枪毙。谁知“毙”字不会写，就决定改打军棍，可是“棍”字又不会写，最后他对逃兵说：“去吧，今天便宜你了！”（刘吉学）
    顶住
    最近，手头紧张的王连长想向李连长借点钱解急，可又怕被对方拒绝没面子。为此烦恼了好久的他突生一计，写下了“弹尽粮绝，请火速支援”的字条，叫人送给李连长。
    收到字条的李连长，果断地在背面写下了两个字：“顶住”。（张铁汉）
    难题
    电脑课上，心不在焉的学员小张被教员点名提问。小张站起来后答不上来。教员问：“为什么不回答，我提出的问题很难吗？”小张道：“不是，你的问题我完全明白，只是答案把我难住了。”（于新兵）
    三倍杀伤
    新兵连练习投手榴弹。李大个子投弹姿势很特别，手榴弹不是呈45度角投出而是平投出去，力大势猛。
    连长跟他开玩笑：“大个儿，你的投弹方式可以取得三倍的杀伤效果。”
    李大个子很高兴：“连长，你说的是真的？”
    “可不，你的投弹方式能先吓死一群敌人，再砸死一群，最后还能炸死一群。”（孙大勇）
    饮料罐的故事
    老兵的女友吹了。问及原因，他说：“我请她吃饭后，又请她看电影，看完电影出来后还帮她买饮料。但出于习惯，我拉开饮料罐，就向她砸去，自己躲到了草丛里。”（白林义）
    军事演习
    部队正在演习时，一位大妈来到一座桥头，一个士兵向她敬了个礼：“您不能从这里经过。”
    “为什么？”大妈看着完好无损的桥问。“它在两小时前就已经被炸毁了。”
    “那我什么时候可以过去？”
    “很抱歉。”士兵严肃地回答：“我无法告诉你，因为我在3个小时前就阵亡了。”（李健）
    勇敢之举
    班长：在战场上，一个勇敢的士兵总是出现在子弹最密集的地方，你懂吗？
    新兵：我懂，班长。班长：那你应该在战场上的什么地方？新兵：在弹药车上。（新兵）
〖-ZW/正文〗
