〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾鲁青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹专家鲍文魁讲政治课讲出了水平，讲出了名气，鼓舞了军心士气。（消息见今日本版）
    各类干部共同做思想政治工作，是我军的优良传统。邓小平同志早就说过：“军队的政治思想工作，军队所有的军事人员、政治人员都要做。”我军政治工作之所以有很强的感召力、战斗力，很重要的是因为各级各类干部积极参与和投身政治工作，把它当作党在军队实践活动的有机组成部分。
    现在，科学技术的发展日新月异，部队装备的科技含量不断增加，科技干部已成为我军干部构成的重要部分。尤其是在兵种部队，科技干部所占的比例更大。科技干部在做好本职工作的前提下，积极参与做思想政治工作，是新形势下加强部队思想政治建设的客观要求。
    鲍文魁的经历告诉我们，科技干部做思想政治工作有独特的优势。有些政治工作由科技干部去做，比不懂行的人去做针对性会更强，效果会更好。比如，科技干部对专业技术问题有切身感受，对因专业技术而产生的思想问题能及时发现，准确把握；与别的科技干部朝夕相处，彼此了解，互相信任，做工作能抓住要害，把话说到心坎上；对业务钻得深，便于把政治工作和业务工作融为一体，增强政治工作的渗透力。提倡科技干部做政治工作，是对政治工作人才资源的合理配置和科学利用。
    有的科技干部担心，做思想政治工作费时费力，吃力不讨好，影响自己的专业发展。鲍文魁的实践说明，这样的顾虑是不必要的。提倡科技干部做思想政治工作，不是要大家脱离本职，而是要采用随机的、灵活的方法，因地制宜、因时制宜、因人制宜，结合本职做、结合专业做。科技干部做思想政治工作的过程，其实也是总结自己的工作、梳理自己的思想、提高自己的觉悟的过程。科技干部参与做政治工作，能间接拓宽技术工作的思路，提高工作效率，从而使本职工作与政治工作互相渗透、互相启发。
    当然，科技干部要做好思想政治工作，除了有积极性、主动性外，还要具备相关知识，掌握基本方法。比如，要懂政治、学理论，扩大知识面；要勇于实践，勤于思考，善于总结。而这也是科技干部全面培养能力、提高综合素质的重要途径。各级党委要转变观念，看到科技干部的优势，通过传帮带，重点培养那些对政治工作有研究、有兴趣的科技干部，帮助他们掌握政策、方法，提高做思想政治工作的能力。（栾鲁青）
〖-ZW/正文〗
