〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在沈阳战区部队调研时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入抓好用科学发展观武装头脑工作大力推进军队党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月20日电刘毅、盖旭辉报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在沈阳战区部队调研时强调，全军部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，下大力抓好用科学发展观武装官兵头脑工作，认真学习贯彻胡主席关于加强党的先进性建设的重大战略思想，不断提高军队党的先进性建设水平，促进部队建设又快又好地发展。
    调研期间，徐才厚先后到沈阳战区部分边海防部队听取工作汇报，与官兵进行座谈，深入一线连队、哨所和边防干部家庭，实地察看了部队训练和基层文化生活设施。
    徐才厚指出，大力加强军队党的先进性建设，是新形势下做好思想政治工作的核心内容和本质要求，是确保党对军队绝对领导、始终保持我军性质宗旨本色的根本举措和有效途径。胡主席着眼我们党执政兴国面临的新形势新任务，鲜明提出了加强党的先进性建设的重大战略思想，这是我们新世纪新阶段加强党的先进性建设的根本遵循。各级一定要深入学习领会胡主席这一重大战略思想，充分认识抓好军队党的先进性建设的极端重要性，不断增强贯彻落实的责任感和自觉性。
    徐才厚强调，党的先进性首先在于思想理论上的先进性。加强党的先进性建设，必须深入扎实地抓好科学理论武装工作。当前，就是要深入学习贯彻科学发展观这一党的理论创新最新成果，切实把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来。要结合军队党的先进性建设实践，把理论武装贯穿到党课教育、党内组织生活和党性修养之中。要在继续抓好团以上领导干部这个重点的同时，重视抓好基层官兵这个大头，运用好总政编发的树立和落实科学发展观基层军官、士兵理论学习教材，推动基层理论学习不断深化。要按照科学发展观要求，紧密结合部队实际，进一步理清发展思路，把握发展重点，解决发展难题，推动部队建设又快又好地发展。要认真学习贯彻胡主席前不久视察部队时的重要指示，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，切实打牢践行先进性要求的思想根基。
    徐才厚强调，加强军队党的先进性建设，必须下功夫抓好那些对保持和发展先进性具有重要作用的根本性、基础性工作。要在强化科学理论武装的同时，紧紧抓住党对军队绝对领导这个根本，突出素质能力提高这个重点，不断改进领导作风和工作作风，努力在落实法规制度上下功夫、见成效。要继续深入开展学习贯彻党章活动，注意总结和运用先进性教育活动的成功经验，充分发挥先进典型的示范引导作用，把先进性标准和要求具体化、形象化。要扎实搞好建党85周年纪念活动，采取生动活泼的形式，增进党员特别是年轻党员对党的感情，把对党的忠诚融入到理想信念上，落实到实际行动中。
    徐才厚强调，军队党的先进性建设必须紧紧围绕部队中心工作来进行，在实践中加强、在实践中深化、在实践中发展。要用先进性建设促进中心工作，用中心工作检验先进性建设成效。各级要坚持用先进性建设带动部队全面建设，加紧推进军事斗争准备，大力开展军事训练，进一步加大依法从严治军力度，扎实做好抓基层打基础工作，把先进性建设的成果真正体现在以现代化建设和军事斗争准备为中心的各项工作中。
    总政治部副主任刘振起和军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
