〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达布拉柴维尔开始对刚果（布）正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与刚果（布）总统会谈并会见总理姆武巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见总理姆武巴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/王晓郡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵达布拉柴维尔开始对刚果（布）正式访问
    温家宝与刚果（布）总统会谈
    并会见总理姆武巴
    据新华社布拉柴维尔6月19日电 （记者明大军、王晓郡）应刚果共和国总统萨苏的邀请，国务院总理温家宝19日抵达刚果（布）首都布拉柴维尔，开始对这个中西部非洲国家进行正式访问。
    刚果（布）是中国传统友好国家。两国1964年建交以来，双边关系健康、稳步发展。萨苏总统现为非盟轮值主席，在非洲事务中发挥着重要作用。
    据新华社布拉柴维尔6月19日电 （记者明大军、王晓郡）国务院总理温家宝19日下午在布拉柴维尔人民宫与刚果（布）总统萨苏举行会谈，双方在诚挚友好的气氛中，就加强中刚战略伙伴关系交换了意见。
    温家宝说，我一踏上贵国的土地，就深深感受到刚果人民对中国人民的友好情谊。沿街夹道欢迎的情景十分感人。这种质朴的热情再次表明中刚关系有着坚实的基础。这种基础来源于两国42年来始终真诚相待，在维护国家主权和振兴民族经济的事业中相互支持、相互帮助，结下了浓厚的友谊。正是由于中刚关系日益密切，去年总统阁下提出两国建立战略伙伴关系的建议，中方对此表示赞同。中方从战略高度重视中刚关系的持续发展，愿与刚方共同努力，推动两国在各领域的务实合作。为此，中方希望加强双边政治磋商，探讨政府援助与企业合作并行的合作模式，开展人文交流。为帮助刚果经济、社会发展，中国政府决定再向刚方提供3000万元人民币无偿援助，赠送抗疟药品，援建农业示范中心和乡村学校，提供专业技术人员培训等。
    萨苏说，中刚建交42年来，中国一直真诚地帮助刚果，对此，刚果人民永远不会忘记。
    双方还就非洲形势交换了意见。温家宝对萨苏总统担任非盟轮值主席以来，为维护非洲团结和解决地区热点问题所作的积极努力表示赞赏。他说，中方重视加强与非盟的合作。为支持非盟在苏丹达尔富尔的维和行动，中国政府决定向非盟提供100万美元现汇援助，还将通过双边渠道向达尔富尔地区紧急提供2000万元人民币人道援助。中方将一如既往地支持非盟加强自身建设，希望非盟在促进地区和平与发展问题上发挥更大的作用。
    据新华社布拉柴维尔6月19日电 （记者刘东凯、王晓郡）国务院总理温家宝19日在布拉柴维尔议会大厦会见了刚果（布）总理姆武巴。
    温家宝说，友谊产生力量，正是由于两国人民有着牢固的友谊，中刚关系才得以不断深入发展。
    温家宝指出，经贸关系是两国关系的重要组成部分。中刚经贸合作建立在平等互利基础之上，因而是可持续的，有利于两国经济的发展。中刚在经济上有较强的互补性，合作潜力巨大。中刚在多年的合作中摸索出一些经验，极大地提高了两国经贸合作的水平。中方将鼓励中资公司到刚果投资兴业，要求它们不断提高合作的质量和效益，多从事公益事业，保护好当地的环境，实现互利共赢。
    姆武巴说，中国在刚果最困难的时候伸出了援助之手，患难见真情，刚果人民永远将中国人民视为自己最值得信赖的亲兄弟。
    温家宝说，中方赞赏刚果政府坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。目前非洲仍有6个国家同台湾保持所谓“外交关系”，中国与这些国家既无历史纠葛，亦无遗留问题，更未做过任何损害其利益的事情。我们愿意在和平共处五项原则基础上同这些国家建立正常的关系，希望它们尽早认识到发展同中国关系的重要性，回到一个中国的立场上来。
    姆武巴重申刚果政府恪守一个中国的原则，反对任何形式的“台独”。希望尚未与中国建交的非洲国家顺应时代潮流，尽快承认一个中国的原则。
    据新华社布拉柴维尔6月20日电 （记者刘东凯、明大军）正在刚果（布）进行正式访问的中国国务院总理温家宝20日上午参观了布拉柴维尔达朗盖医院和布拉柴中学。
    温家宝首先来到位于布拉柴维尔市区的达朗盖医院。该医院自创立以来，中国医疗队就在这里工作。温家宝听取了该医院院长和中国医疗队队长的工作汇报，然后走进病房看望了患者。
〖-ZW/正文〗
