〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真“较”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军开展战斗力建设调研的调查与思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真“较”出战斗力
    ――沈阳军区某集团军开展战斗力建设调研的调查与思考（上）
    编者按：随着我军现代化建设步伐加快，部队在转型改制过程中出现许多新矛盾和新问题，如何有效地解决这些矛盾和问题，促进部队建设又快又好地协调发展？沈阳军区某集团军贯彻落实科学发展观，以战斗力为标准，开展作战能力建设调研，摸清部队战斗力底数，查找出制约战斗力生成的“瓶颈”问题，有效地提升了部队整体作战能力。他们的经验和做法值得借鉴。
    真想打仗才能真较真
    去年一开春，沈阳军区某集团军在军区首长机关指导下，开始对所属某旅进行战斗力建设调研。结果发现了4年前这个旅就下大力重点解决的成建制“开得动、合得成、联得上、藏得住”等制约战斗力生成的突出问题，仍然没有完全解决，“三实”等课目偏训漏训、士官专业不对口等问题仍比较突出。
    此事引起集团军和军区首长机关的关注：这些问题为什么4年都没能解决？通过调研，他们感到，其根源就是缺少立足现有装备准备打仗的思想，使问题不能得到有效解决。集团军党委经过反思，统一了思想：要解决战斗力建设中存在的问题，必须首先解决“想打”的问题。
    为此，他们组织官兵反复学习军委胡主席关于做好新时期军事斗争准备的指示精神，强化“发现问题是水平”、“回避问题是失职”等观念，围绕“部队担负的使命任务是什么”、“面对差距应该怎么办”等问题进行研讨座谈，引导大家从做好军事斗争准备的高度，增强揭露矛盾、查摆问题的责任感和自觉性。
    思想统一了，行动自觉了。当集团军决定再次对所属旅团战斗力建设进行综合调研时，这个旅由机关组成的工作组已经先行一步，逐个营（连）、逐个部门、逐个项目、逐个内容进行全方位的自揭“疮疤”。经过10多天调研，他们查找、揭露了部队深层次矛盾，触及了以往不敢触及的敏感问题。比如，个别干部向基层“打招呼”，插手基层士官选取、战士学技术等敏感问题。他们对问题进行梳理归类，并分析原因，拿出一系列整改措施。
    务实力度决定深入程度
    在旅自查的基础上，由集团军军长、政委挂帅，7名常委参加的战备、训练、管理、政工、后勤、装备6个调研组成立了。他们打起背包来到连队，和官兵一样住上下铺、睡硬板床、吃大锅饭，并立下一条规矩：任何人不得陪同工作组。
    在调研工作中，他们没有满足于听听汇报，而是全部“沉”到训练场、修理间、车炮场一线，实地查看官兵的训练情况、装备完好率、出动率，检查部队野战设施；与班排战士座谈，进行问卷调查。他们一个连队一个连队“过”，一项任务一项任务“查”，一台装备一台装备“验”，一个问题一个问题核实，对有疑点的问题，反复查对，多方印证。
    白天，调研人员深入基层了解情况，采集记录各种数据。晚间，他们围坐在一起，统计、汇总调研情况，以科学发展观为指导，分析、交流采集来的数据、情况，按照“问题――原因――责任――对策”的思路，一一梳理，寻找对策。
    除了静态查看外，他们还进行了动态考察，采取了拉动、演练、对抗等方式，结合训练任务，按照遂行作战任务全过程，把部队拉到野外生疏地域，重点从快速反应、指挥控制、快速机动、野战防护等方面进行综合考核，在实战化演练中暴露问题，在“战场”中检查作战能力，挖掘制约部队战斗力生成的深层次矛盾。某旅各种运输车辆完好率高达95%，各种战备规定落实也在98%以上。可是，当调研组采取多种手段对部队进行拉动时，车辆、装备接二连三出问题。经过调研组归纳梳理，查找出制约战斗力生成的30多个问题。
    历经2个多月调研，集团军完成了所属部队作战能力建设综合调研，摸清了部队战斗力“底数”，查找出了一批制约战斗力生成的问题和矛盾。军区一位首长对此深有感触地说：“这次调研活动，无论是深度和广度，还是对问题反思的力度，是多年来少有的。”
    较真力度决定求真深度
    某旅刚被评为“军事训练一级单位”，可调研组围绕战斗力建设对其进行调研时发现，这个单位还存在日常战备制度落实不严、分队偏训漏训等问题。
    这时，有人私下对集团军领导说：别再往下查了，这些问题如果自己不说上级也不知道。可真要把这些问题“捅”出去，上级追究起责任来，后果可不堪设想。再说，我们自报家丑，影响部队成绩是要吃亏的。可集团军领导态度明确：不能让功利思想捆住手脚。如果对现有的问题和矛盾不较真，那就是对战斗力生成不负责！
    最后，集团军工作组还是一个环节一个环节地抠，一个问题一个问题地查，既查工作问题，也查思想问题，做到了不漏内容、不落环节、不留死角，按规定时间、预定内容，保质保量地完成了对这个旅的战斗力建设综合调研任务，并把查找出的问题和矛盾，如实向军区首长机关作了汇报，与军区工作组一道对问题进行分析研究，并拿出了一整套整改措施。
    某旅出现违规调动兵员、私自外借兵员等问题。发现这些问题后，调研组的同志正要进行全面调查，有人过来求情：这些问题都暴露出来，有否定前任领导的工作成绩之嫌，对现任领导形象也不好。再者，有些问题或多或少与上级领导和机关有关联，这样难免会“拔出萝卜带出泥”，影响上下级关系。
    可集团军党委态度明确：凡是制约部队战斗力提高的“瓶颈”问题，不论牵扯到谁，也不论是什么问题，都要抓住不放，一查到底。结果，他们不仅把这个旅兵员管理中存在的问题全部查找出来，还列出了“问题清单”，并规定时限清理整顿。
    为挖出根源，工作组围绕存在的问题深入剖析和反思，坚持工作问题从思想找、下面问题从上面找、部属问题从领导找、部队问题从党委机关找、历史遗留问题从本届班子找，特别是从基层工作落实情况反思领导机关工作作风，从基层风气反思领导机关形象，使长期困扰基层的“老大难”问题得到有效解决。
    解朋宇 本报特约通讯员姜玉坤 沈阳军区某集团军在作战能力建设调研中，组织装甲分队开赴演练场，准备实施对抗演练。
    王海青摄
〖-ZW/正文〗
