〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命作笔写“兵”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-来自基层官兵的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会东/许宜龙/张代军/苏永猛/解孝来/李兆信/刘恩搏/谢鹏斌/曹亮/李小兵/曹发兵/吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命作笔写“兵”字
    ――来自基层官兵的心里话
    石缝里长出的草最茂盛，草丛中开出的花最鲜艳，悬崖上倒挂的松根系最发达。战友，只有经过千锤百炼的洗礼，你的军旅之路才能走出别样的美丽风景，留下一串闪光的足迹。
    ――66220部队三期士官杨会东
    军歌浩荡，澎湃一缕缕火红的希望；军号嘹亮，积聚一股股冲锋的力量；军旗飘展，激昂一曲曲欢乐的乐章；军礼神圣，挺直一根根高大的脊梁；军徽庄严，凝炼一个个辉煌的梦想；军装浓绿，收获一程程无尚的荣光。
    ――南阳宛城区人武部许宜龙
    血是红的，墨是黑的，军人对祖国的热爱是用生命证明的；冰是凉的，火是热的，军人对人民的热爱是用鲜血洗礼的；汗是咸的，笑是甜的，军人对军营的热爱是用青春书写的。
    有一片叶，为你渲染生命的颜色；有一首歌，为你唱响无悔的青春；有一轮月，为你照亮巡逻的旅途；有一个梦，为你寄托亲人的思念；有一句话，对你诉说：“钢枪握在手，使命担在肩。”
    ――68221部队政治处张代军
    训练场上，我们用汗水作墨，双手作笔，书写一个“精”字；战场上，我们用鲜血作墨，钢枪作笔，书写一个“赢”字；军旅中，我们用青春作墨，生命作笔，书写一个“兵”字。
    ――71262部队列兵苏永猛
    用炮――千万次操作，求的是百炼成钢；装弹――将责任使命装入炮膛，为的是不辱使命；瞄准――带着怒火，直捣“敌”窝，要的是弹无虚发；收炮――养精蓄锐，军人的使命是时刻准备着为捍卫祖国和平而战！
    ――71262部队二期士官解孝来
    事业无须惊天动地，有成就行；爱情无须甜言蜜语，想着就行；金钱无须取之不尽，够用就行；身体无须长命百岁，健康就行；信念无须豪言壮语，坚定就行。
    ――71131部队61分队教导员李兆信
    我们渴望和平，但不惧怕战争；我们甘于奉献，却不畏惧牺牲；我们不为战争而生，只想守护长久的和平；我们不为牺牲而来，只求为祖国献上忠诚。
    ――71823部队29分队刘恩搏
    你的声音并不美，但唱起歌来很陶醉；你的选择有多种，却对军营情有独钟；你的津贴很有限，却无私奉献。我可亲可敬的战友，请接受这个崇高的军礼，让你定格于我的记忆！
    ――68222部队50分队谢鹏斌
    风雨里滚出一身泥儿，军装下磨厚两层皮儿；流血流汗不流泪，肚里装着打赢的事儿；队列里站的都是亲兄弟儿，当兵的人就是这股劲儿。
    ――某通信团战士曹亮
    走过了山山水水，脚步越发铿锵有力；经历了风风雨雨，意志更加顽强坚定；获得了多多少少，头脑不再幼稚无知。曾经的点点滴滴，如珍珠闪亮在海底，那是军旅人生最美的回忆！
    ――75701部队76分队士官 李小兵
    结识了书本会智慧一辈子，选中了爱人会幸福一辈子，找对了朋友会快乐一辈子，选准了事业会收获一辈子，走进了军营会自豪一辈子！
    ――西安陆军学院边防干部训练大队学员一队刘小兵
    大檐帽：帽顶是天空的浓缩，帽墙是长城的连接，帽舌是月亮的遗缺，帽徽是军魂的凝结。
    ――某通信团士官曹发兵
    当兵的做事雷厉风行，当兵的说话掷地有声；当兵的吃苦从不言苦，当兵的倒下也是长城；当兵的恋爱最动真情，当兵的做人特别实诚。
    ――某通信团士官吴俊波
〖-ZW/正文〗
