〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●陆上“野战医院”开到战场前沿●海上“流动诊所”进行舰上手术●阵地“卫生方舱”构筑健康防护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场救护追求“零遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/岭南部队野战化后勤保障新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆上“野战医院”开到战场前沿●海上“流动诊所”进行舰上手术●阵地“卫生方舱”构筑健康防护
    战场救护追求“零遗憾”
    “未来战场上，战伤救护不敢打包票‘零死亡’，但我们却可以追求‘零遗憾’！”广州军区卫生部江建荣部长的一席话，道出了他们在野战卫勤保障领域付出的艰辛努力。
    上午9时，岭南某地，在一阵急促的救护车呼啸声中，“野战救护所开设及伤员前接分类救治”课目演练开始。在某主要作战方向上，一列带着红十字旗的车队突然出现。野战急救车、野战手术车、野战X线诊断车等新式医疗装备迅速展开，数十名医护人员立即形成战斗队形……短短10分钟，一个离前方战场不足两公里远的“野战医院”开设成功。这所组合式医院，机动性强，撤收快捷，是战场救护的“轻骑兵”。
    趁着演练间隙，江建荣向记者介绍：部队改变以往从营连到师团救护所再到野战医院的三级救护法，把“医院”直接开到“战场”，可以对伤病员进行及时、准确、有效的救护，降低死亡率，加速战斗力再生。
    说话间，两辆救护车呼啸而来，8名危重“伤员”被紧急送进救护所。接诊、急救、X线诊断、手术抢救随即展开。这时，只见一名医生架起卫星天线，打开笔记本电脑，利用“远程医疗会诊系统”迅速将一名重伤员的病历和医学图像等资料传送到后方医院，请求有关专家协助诊断。顷刻，千里之外传来专家诊断报告和最佳的手术治疗方案。记者掐表一看，前后仅用了6分半钟。
    海上救护曾是野战医疗保障的一个“老大难”，如今，新式海上医疗船为官兵搭起了一座“流动诊所”。波涛汹涌的南海深处，医疗船摇晃不定，“舰陆两用手术台”上，医生、伤员通过与手术台进行“三固定”同步运动展开手术……这个“流动诊所”担负着海上战役编队伴随卫勤保障和海上伤员早期救治、部队专科救治、后送等卫勤保障任务，已出色地完成多项海上医疗救护等重大任务。
    谈起“阵地战”，一些经历过战争的老同志对潮湿发霉的猫耳洞仍心有余悸。如今，野战防疫车、野战消毒灭菌车等“卫生方舱”，为官兵健康撑起了“保护伞”。在演练场记者看到，野战防疫车隆隆驶过，车载杀虫系统、消毒系统同时启动，雾状消毒剂喷洒之处，数百平方米的野外空间很快被全面消毒。在某阵地，几名全身湿透的战士脱下湿漉漉的衣服，在野战消毒灭菌车驾驶员的操作下，洗衣、烘干、灭菌转眼间完成，战士们很快又穿上了干爽的衣服。据操作员介绍，该车可用于外科器械及衣被巾单的洗涤、灭菌和贮存，“吞吐量”大，效率高，长期困扰一线作战官兵的烦恼如今都不见了。
    （本报广州6月20日电）
    饶歆俊 本报记者彭泽成
    本报特约记者钟友国 陆上“野战医院”正在展开救护训练。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
