〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国与阿富汗伊斯兰共和国联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，阿富汗伊斯兰共和国总统哈米德・卡尔扎伊于2006年6月18日至21日对中华人民共和国进行了国事访问。
    二、胡锦涛主席同卡尔扎伊总统举行了会谈。中国全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林分别会见了卡尔扎伊总统。两国领导人在亲切、友好的气氛中，就进一步扩大和深化中阿睦邻友好合作关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    访问期间，卡尔扎伊总统分别在中国现代国际关系研究院和北京大学向中国学术界和知识界人士作了演讲，出席了两国企业界人士座谈会，介绍了在阿富汗的贸易和投资机会，并接受了中国媒体的采访。
    三、两国领导人对1955年建交以来双边关系的发展予以积极评价，对阿富汗临时政府成立后两国关系得到迅速恢复和发展表示满意。双方一致认为，进一步加强睦邻友好与互利合作符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。双方一致同意建立中阿全面合作伙伴关系，以巩固两国传统友谊，拓展各领域合作。
    四、双方肯定两国在1960年签署的《中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约》对深化双边关系起到了重要指导作用，一致同意在此基础上签订《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》。双方同意将恪守条约的原则和精神，不断充实两国全面合作伙伴关系的内涵，造福两国和两国人民，为本地区和平、稳定与发展做出贡献。
    五、中方对波恩进程四年多来阿富汗政府和人民在和平进程和经济重建方面取得的成就表示赞赏。中方希望并相信，在阿富汗政府和人民的共同努力下，阿富汗能够尽早实现持久和平与繁荣。中方重申将一如既往地支持和积极参与阿富汗经济重建，今年将再向阿富汗提供8000万元人民币无偿援助。卡尔扎伊总统代表阿富汗政府和人民感谢中国政府和人民长期以来向阿富汗和平重建提供的无私帮助。
    六、双方一致认为，经贸合作是中阿睦邻友好合作关系的重要组成部分。为进一步加强两国经贸关系，双方决定签署《中华人民共和国政府和阿富汗伊斯兰共和国政府贸易和经济合作协定》，成立中阿经贸联委会。双方同意在自然资源开发、发电、筑路等基础设施建设领域加强合作。为扩大阿富汗对华商品出口，中方宣布从2006年7月1日起给予阿富汗278种商品零关税待遇。双方愿继续探讨扩大和深化两国经贸合作的新途径和新方式。
    七、双方一致同意在平等互利的基础上，进一步扩大在农业、文化、教育、交通、能源、投资等领域的合作。为支持阿富汗国家建设，中方将在今后两年内为阿方培训200名各类专业人才，从2007年起每年向阿方提供30个为期一学年的中国政府奖学金名额。
    八、双方强调，加强在国防、安全与警务领域的合作是发展两国关系的重要组成部分，双方将积极推进上述领域的务实合作。
    九、阿方重申，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。阿方支持中方为维护国家主权和领土完整所作的努力，反对台湾当局任何制造“两个中国”或“一中一台”的图谋，反对包括“法理台独”在内的“台湾独立”。中方重申尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，支持阿富汗为维护独立、主权、领土完整以及国内安全所作的努力，反对任何危害阿富汗稳定的图谋。
    十、双方一致认为，恐怖主义是国际公害，对世界和平与安全构成严重威胁。中阿都是恐怖主义受害国，都坚决反对任何形式的恐怖主义。中方支持阿方为打击恐怖主义、维护国家稳定所作的努力，愿与阿方开展合作，共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义以及有组织犯罪、非法移民和非法贩运毒品和武器的活动。阿方重申将在打击三股势力方面继续坚定支持中方。
    十一、中方赞赏阿方为推动区域合作所作的努力，欢迎阿富汗根据《联络组议定书》的规定与上海合作组织建立联系。中方愿在区域合作框架内与阿方开展务实合作。阿方欢迎中国成为南盟观察员，支持中国与南盟开展互利合作。
    十二、访问期间，双方分别签署了《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》、《中华人民共和国政府和阿富汗伊斯兰共和国政府关于打击跨国犯罪的协议》、《中华人民共和国政府和阿富汗伊斯兰共和国政府贸易和经济合作协定》、《中华人民共和国政府和阿富汗伊斯兰共和国政府经济技术合作协定》、《中国给予阿富汗部分对华商品零关税待遇的换文》、《中华人民共和国政府和阿富汗伊斯兰共和国政府民用航空运输协定》、《中华人民共和国外交部和阿富汗伊斯兰共和国外交部官员会晤制度议定书》、《中华人民共和国国防部和阿富汗伊斯兰共和国国防部关于中国向阿富汗提供无偿军事人员培训援助的协议》、《中华人民共和国农业部和阿富汗伊斯兰共和国农业、畜牧及食品部合作谅解备忘录》、《中华人民共和国文物局与阿富汗伊斯兰共和国信息、文化、旅游、青年部关于维护与保护文化遗产谅解备忘录》、《中国国际贸易促进委员会与阿富汗工商会合作协议》、《中国国际贸易促进委员会与阿富汗投资支持局合作协议》。
    十三、卡尔扎伊总统邀请胡锦涛主席在方便的时候对阿富汗进行国事访问，胡锦涛主席对此表示感谢。
    2006年6月20日于北京
    （新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
