〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字生活”，你习惯吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字生活”，你习惯吗
    清晨5点，空军航空兵某师的空勤灶便开饭了，各种点心、小菜近20种。
    营养师说，这些饭菜的搭配，全是经过科学计算后安排的。她指着一台电脑说，这就是空军在空勤灶推广的膳食营养监测系统，能自动生成食谱并对营养水平评估。“你看，今天飞的课目是大强度空地对抗，每名飞行员的空中飞行时间长达5个小时。”她把这些数据一输入，计算机屏幕上飞行员消耗的热量数值便呈现出来，随即早餐、间餐、午餐等一系列食谱的内容和时间也随之出现。
    飞行员的生活方式直接影响着战斗力。有资料表明，在世界航空史上，飞机在下降过程中因飞行员空腹曾导致多起事故。“多长时间要进食，对于飞行员有严格要求，有大强度高载荷的动作量还要提前进食。”航医说。
    9时30分，飞行员们的午餐开始了。坐在类似于大客车的飞行员餐车里，他们一边看着电视，一边吃起八菜一汤的自助餐。
    “这么早就吃午餐，吃得下吗？”“飞行员吃饭就像孕妇，要少吃多餐。对于吃什么、吃多少、何时吃，不能随着性子来，而是严格地对照数字吃够标准。”
    “我最爱吃黄豆和芹菜了，可这两样菜今天的餐桌上就不会有，因为今天飞大强度课目就不能吃这些产气的食物。”“以前我爱吃猪肉，可为使身体更强壮，现在也改吃牛羊肉了。”来自江南水乡的飞行员说，数字逼着他们改变一些生活习惯。
    在训练现场，空中的“红”“蓝”对抗刚结束，走下战机的飞行员便脱下一件“小背心”，由航医取下一块芯片，把存储的信息输入电脑。很快，飞行员在空中飞行时的心电图、心率、呼吸率等主要生理参数尽显屏幕。如今，他们对飞行员身体、心理状况的判断，由过去凭感觉转变为由一个个精确数据来把关。曾经有名老飞行员对身体的自我感觉很好，却被“小背心”叫停，原来他患上了只有在大载荷空战中才能显现的一种心脏疾病。
    “就连每天的跑步、打球等个人运动，我们也作了时间、节奏、频率等方面的数字要求，我们过的是数字生活啊。”大队长潘晓初诙谐地说，飞行员只有适应这样的生活节奏，才能适应未来信息化战争。
    令人欣慰的是，他们通过信息化手段对飞行员生活进行干预，新战机改装进程明显加快，团队整体战斗力明显提高。
    （本报南京6月20日电）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
