〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵撷趣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵撷趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平局不爽
    连续取得两场平局后，法国队还保留着一线晋级的希望，那就是必须在最后一场比赛中大胜多哥队。一家法国媒体在分析法国队前景时说，“高卢雄鸡还没有被烹调，但是已经开始变红了”。
    小组赛最后一场，法国队中场核心齐达内累积黄牌停赛，而比赛当天正好是这位1998年世界杯英雄34岁的生日，他的队友们表示：“我们会尽一切努力保证这不是他的最后一场比赛。”
    造假不行
    上周末，德国警方连续查获3个英国票贩子，共查获170多张假票。其中一位是个23岁的年轻人，他在法兰克福机场兜售假票时被警方当场逮捕，另外两位则是在法兰克福中央火车站被捕。
    警方似乎对倒卖真票的人置之不理，记者不止一次在火车上和球场入口碰到倒票的人，而警察就在他们的不远处。这帮人兜售的门票票价通常是票面价值的5倍以上。如此暴利，自然有人铤而走险。
    （本报斯图加特6月20日电）
〖-ZW/正文〗
