〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把MP3当作U盘使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，MP3悄然走进部队广大官兵的生活，内存容量大的MP3更是受到一些年轻官兵和机关干部的青睐，不仅可以下载很多首流行歌曲，而且还可以储存文件，生活中可以休闲娱乐，工作中还可以当作U盘来使用，可谓是两全其美。
    在训练之余，官兵们使用MP3休闲娱乐无可厚非，可是需要提出批评的是：有的官兵把MP3当作U盘来使用，储存部队涉密文件。一些官兵经常随身携带MP3，随意放置，很可能丢失，特别是出入营区、外出乘车时更容易丢失，造成失泄密。还有部分官兵保密意识淡薄，竟然将储存有涉密文件的MP3随意带到地方网吧使用，或者转借给自己的亲友使用，很容易造成失泄密。
    笔者在此给大家提个醒：别把MP3当作U盘使用。为防止因使用MP3不当而造成失泄密，我们可以“三管齐下”进行治理。一是要加强对MP3的管理，增强官兵的保密意识，对官兵购买的MP3进行登记造册。二是营连和机关要督促官兵对自己MP3里储存的内容进行检查，如果发现储存有涉密文件要及时删除。三是应该做出明确规定：官兵只准将MP3作为娱乐工具使用，不得擅自用于储存涉密文件或将载有涉密文件的MP3带入网吧。
    69052部队高阳、夏华广
〖-ZW/正文〗
