〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出席八国集团同发展中国家对话会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 （记者李忠发、白洁）外交部发言人姜瑜20日在例行记者会上表示，应俄罗斯总统普京邀请，中国国家主席胡锦涛将出席7月在圣彼得堡举行的八国集团同发展中国家对话会议。
    姜瑜说，此次对话会的主题是能源安全、传染病防控、教育和非洲发展等问题，中方希望此次对话会本着平等互利、求同存异、积极务实、合作共赢的原则，推动有关领域的国际合作取得积极进展。
    她说，八国集团作为主要发达国家的协调机制，在世界政治、经济事务中发挥了重要作用。中国与八国集团都是国际社会重要成员，中国目前仍然是发展中国家，主张发达国家和发展中国家成为平等合作的伙伴，实现互利共赢，共同应对面临的全球挑战。中国正是本着这一目的和原则参与了八国集团的有关活动。
    姜瑜说，近年来，中国与八国集团的接触有所增加，我们愿意加强与八国集团的对话与合作，这不仅符合双方利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
