〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍甫琴科：“核弹头”一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍甫琴科：“核弹头”一代
    乌克兰队小组赛第一轮0比4完败西班牙队后，人们失望地说，这是它“首次参加世界杯的必然遭遇”，至于乌克兰队的“核弹头”舍甫琴科，也“不过尔耳”。
    6月19日傍晚汉堡的一场大雨，让舍甫琴科和他的球队找到了自己的方向，从0比4负于西班牙队到4比0完胜沙特队，短短的5天内，这支东欧铁军重新恢复了慑人的锐气。当下半场一开场乌克兰队获得定位球战机时，“核弹头”用他曾经多次在意甲比赛中施展的头球功夫攻破对方球门。第84分钟又是舍甫琴科一脚精彩的助攻，卡里尼琴科轻松推射得分。
    无论你有多优秀，命运有时会捉弄人。两年前，欧洲“足球先生”舍甫琴科看上去也要成为不幸的一员。作为没有悠久足球传统和缺少大牌球星的乌克兰队的领袖，这位在意甲和欧洲球场上获得无数荣誉的多产前锋，要想一个人带领乌克兰队杀进世界杯决赛圈，看来是“一个不可能完成的任务”，但他没有让乌克兰人失望。
    舍甫琴科在欧洲区预选赛中攻进6球，率领乌克兰军团在通往德国的大道上稳步前进，由此对“核弹头”和他的球队的赞美也接踵而来。乌克兰队主教练布洛欣在世界杯前夸下海口：“我知道一些人会嘲笑这个想法，但我相信我们有夺冠的实力。”舍甫琴科是一个非常谦虚的人，当向他提及教练的说法时，他说：“我们要理解教练是在开玩笑。”
    舍甫琴科有理由比过去更加自信，因为在他的身边，卡里尼琴科正整装待发。正如西班牙队中“劳尔二世”托雷斯的锋芒甚至盖过劳尔一样，以卡里尼琴科为代表的乌克兰改良型“核弹头”表现不错，他们有助于布洛欣梦想的实现。
    （本报斯图加特6月20日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
