〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们勇敢地迎接未来的挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，广大毕业学员即将离开军校，走上工作岗位。编辑部近期陆续收到很多毕业学员的来信和一些院校寄来的倡议书。从这些来稿的字里行间，我们感受到新一代军校学员履行历史使命的壮志豪情。我们选登下面这份倡议书，与读者共勉，并祝愿毕业学员们实现自己的理想和抱负。
    ――编者
    全军院校应届毕业学员们：
    伴随着高亢激昂的“八荣八耻”歌声，我们即将离开母校，奔赴新的岗位，去履行历史使命。在此之际，我们西安通信学院全体毕业学员向全军院校应届毕业学员倡议：“到祖国和人民最需要的地方去建功立业，用实际行动唱响壮美的青春之歌！”
    在军校的大熔炉里，我们学习成才、锻炼成长、百炼成钢。现在，我们时刻准备着投身到中国特色军事变革的浪潮中，做践行社会主义荣辱观的排头兵，做履行新世纪新阶段我军历史使命的生力军，做报效祖国、服务人民的时代先锋！
    即将踏上新征途的战友们，让我们牢记入伍誓言，信守对党和人民的承诺，自觉把个人的前途命运同祖国的发展建设紧密地联系在一起，听从党的召唤，服从组织的分配，将自己的满腔热血奉献给国防现代化建设事业。
    履行历史使命，共和国的军人筑就坚不可摧的钢铁长城；履行历史使命，我们厉兵秣马，枕戈待旦。让我们集合在鲜红的八一军旗下，勇敢地迎接未来的挑战！
    西安通信学院2006届全体毕业学员
〖-ZW/正文〗
