〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练“脉搏”随战场需求跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队着眼实战设置适应性训练课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立福/岳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练“脉搏”随战场需求跳动
    某训练大队着眼实战设置适应性训练课题
    本报讯 朱立福、岳林报道：远处火光冲天，硝烟弥漫；空中飞机轰鸣，呼啸而去；在曳光弹的映射下，一辆辆满载物资的汽车左规右避，快速通过“敌”炮火封锁区……这是前不久，笔者在济南军区某司机卫生员训练大队训练场，看到该大队正在组织一场带有实战背景的汽车驾驶训练的场景。
    近年来，该训练大队积极适应形势与任务的变化，立足现有条件，从难从严从实战出发，摔打磨炼部队。他们针对以往驾驶员专业学习周期长、缺乏适应性训练的实际，确定了“汽车兵训练由‘常规训练’向‘准临战训练’转变”的新思路，坚持平战结合，想方设法缩小训练与实战的差距。他们加大对教学方法和训练手段的改革力度，在研究传统训练课目和内容的基础上，加强了教练员的培训，强化了单兵和战术训练教学，让驾驶员学会利用车辆、地形、弹坑、高架桥等障碍物进行防卫自救，提高在各种地域、天候、突发情况下的适应能力。在设置运输勤务课目的同时，他们还以战场保障为牵引，增加了汽车上下铁路平台、上下飞机、上下舰艇与捆绑加固等高难课目的训练。
    该大队还按照实战要求科学整合训练资源，建成了130多万平方米的野战勤务训练场，车辆可以同时开展训练。大队还对野战勤务训练内容进行系统规范，将训练内容细化为19个课目，把车辆紧急出动、夜间闭灯驾驶和反伏击作为重点课目，提高了野战条件下运输保障能力。前不久，该大队结合野营拉练，组织了带有战术背景的长途驾驶综合适应性训练，几百名驾驶员先后完成了涉水路驾驶、通过浮桥、通过沾染地段和通过“敌”炮火封锁区等13个战术课目训练，有力地促进了驾驶员整体训练水平和应急机动、综合保障、后方防卫能力的提高。
〖-ZW/正文〗
