〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风无限情满楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院南楼临床部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/石国本/丁殿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西郊五棵松，芳草绿树掩映着一座闻名遐迩的医学殿堂――
    这里有一流的技术。攻克疑难杂症，拯救垂危病人……每一个专家教授，都是一本值得大写特写的书。在他们看来，病人的生命高于一切；
    这里有一流的成果。老年患者综合救治，多器官功能衰竭抢救……每一个医生护士，都一直把科技创新当作与医疗工作并行不悖的重要任务。在他们看来，只有让最先进的医疗成果服务于患者，才能让病人多一份健康保障；
    这里有一流的服务。每一项治疗，每一次护理……所有的工作人员，都把病人的康复视为大事。在他们看来，只要病人需要、病情需要，就必须竭尽所能。
    春风无限情满楼。组建44年来，解放军总医院南楼临床部始终瞄准老年医学发展的前沿，不懈追求知识创新和技术创新，在其他部门科室的协助下创造了一个又一个医学奇迹：门诊与临床诊断符合率达97.64％，抢救成功率达98.65％，特护、一级护理合格率达96％。近两年成功开展各种手术1350多例，其中大、中手术占84.11％，年龄最大的98岁。
    把真情献给病人
    在今天这个手机更新换代神速的年代，BP机无疑是个过时的通信工具。
    然而，在南楼，从院领导、专家教授，到主治医师、护士长，一年365天都随时把BP机挂在腰间，睡觉时放在枕头边。
    “无论白天黑夜，无论雨雪风霜，一有重病号和抢救，BP机一响，15分钟内必须赶到。”解放军总医院院长秦银河说。
    一天夜里1点多，一位气管切开的患者，病情突然发生变化，急需会诊抢救。正在家休息的呼吸科主任俞森洋，听到BP机响后，立即下床，在睡衣外随便披了一件大衣，一路小跑赶到病房。几分钟后，神经内科、消化科、呼吸科、心内科、普外科、麻醉科的几位年过花甲的老专家，也气喘吁吁地跑来参加抢救……
    南楼目前的住院病人，平均年龄高达84.7岁，病情复杂，普遍患有多种疾病；不少危重病人长期卧床，生活不能自理。因此，这里的医护人员就需要更多的付出和牺牲。
    打针、送药、输液、查房、讨论疑难重症病人的护理办法……在临床护理岗位上工作了近30年的南楼临床部原总护士长赵玉香，几乎每天都在重复着如此紧张而又忙碌的工作。
    赵玉香曾负责护理一位患脑出血的病人，在南楼卧床治疗了9年。因为不能活动，肠蠕动少，大便干燥秘结，用开塞露和灌肠的方法都不能奏效，老人非常痛苦，常常憋得呼吸困难、脸色发紫。
    每当这时，赵玉香就一边安慰老人，一边慢慢地、一点一点地给他抠大便，还不时用手轻缓地给老人揉着肚子。
    在南楼，几乎所有的护士都有过与赵玉香相同的经历。
    博士生导师、著名心血管病专家李小鹰，口对口给病人人工呼吸的故事，在南楼广为传颂。
    1995年10月10日下午5点多钟，一位急性心梗恢复期的病人，突然呼吸心跳骤停。接到医护人员的报告后，李小鹰急忙跑过去，立即就地进行胸外按压。她不顾病人口腔中涌出的分泌物，毫不犹豫地口对口进行人工呼吸，同时组织其他同志进行抢救，赢得了时间，使病人终于清醒过来。
    目睹了全过程的病人家属感动得紧紧拉住李小鹰的手，泣不成声。这位74岁的老人痊愈后，又幸福地生活了5年。
    一个个感人事例，都印证着患者的巨大信任――在解放军总医院开展的医德医风问卷调查中，南楼连续5年位居榜首，病人的满意率都在99％以上。
    用忠诚呵护生命
    护理人员对国学大师季羡林的人文关怀简直到了极致。
    “这里的姑娘体贴入微。凡我需要的，她们都提前想到了。”在南十病区的一个病房，记者见到了95岁的季老。
    2003年2月，季老入住南楼，这一住就是3年。先后护理过他的几十名护士，都亲切地称呼他“老爷子”。她们把季老的病房布置得像个“家”，屋里摆着应时的鲜花，桌子上放着布制的小猫、小狗，为了让老人写作、看书、吃饭方便，护士们还特制了一个小桌子，摆放在沙发前面……感动之下，季老专门为南楼写了一篇《白衣天使》的文章，还题写了“白衣天使行善，毫不利己专门利人”，挂在病区办公室的墙壁上。
    然而，在医务人员感动病人的同时，她们背后的艰辛也深深地打动了记者。
    有人统计过，在南楼工作的护士一天走的路约为10公里。而从护校毕业后，南楼十八病室的护士长卢丽华在护理岗位上一干就近30年。
    近30年，她打针、发药、铺床、输液……在劳累中感受着呵护生命的快乐；交班、接班、白班、夜班……用辛苦撑起一片爱的天空。
    作为一个普通的女人，卢丽华同时也担当着女儿、妻子和母亲的角色。提起现在已上大学的女儿，她的脸上神采飞扬。然而，在骄傲的同时，她也觉得欠女儿的实在太多了。
    女儿12岁生日那天，本来答应要陪女儿过生日的，可是临时接到了病房打来的抢救电话。卢丽华急匆匆地赶到楼下推车时，却发现车胎扁了。而女儿手中紧握着那根气门芯。
    卢丽华一下子全明白了，情急之下，她打了女儿。女儿捂着发红的小脸儿，眼里含着一汪泪水，声音哽咽：“妈妈，打我记事以来，您就没陪过我过一次完整的生日。这次都说好了的，可您又……”
    听到这里，泪流满面的卢丽华一把将女儿搂在了怀里。
    这样的例子实在是太多太多――她们都是合格的护士，却不是令人满意的妻子、女儿、母亲。记者采访时发现，由于夜班过多，不少护士年纪轻轻，却需要安眠药帮助催眠。
    医生苦尽，病人甘来。“南楼的医护人员就是这样，没有轰轰烈烈，都是在做最平常、最琐碎的事。她们就像是天空中一颗颗闪烁的星星，虽然星光并不璀璨，但洒下的点点亮光，却照亮了每一位病人的心田。”解放军总医院政委文德功说。
    以创新开拓事业
    王士雯院士的60岁生日，是在南楼病房前的一块草坪上过的。
    那天，赋闲在家的老伴，知道王士雯忙，就提前订了蛋糕，和孩子一起在家等她。左等右等，直到下午5点多，她还是没有回来。于是，老伴和孩子带着蛋糕来到病房前的草坪上，捎信让她下楼。
    刚刚抢救完病人的王士雯，匆忙洗了手从楼上跑了下来。没换衣服，没吹蜡烛，没有鲜花，没有许愿……一家人在草地上匆匆吃了点蛋糕，前后不到10分钟，一个“寿星”就这样过了个不同寻常的生日。
    舍弃小家欢乐，换来的是“大家”幸福。王士雯这位老年心血管病专家针对老年医学存在的瓶颈和难题，在国际上率先提出了严重危害老年人健康和生命的临床综合征――老年多器官功能衰竭理论，实现了急救医学史上的重要突破。以她为首席专家申请的“衰老机理及老年病防治基础研究”的成功应用，使老年多器官衰竭救治成功率大大提高。她成功地抢救了6个器官9次衰竭的病人，打破了国外4个以上器官衰竭患者100％死亡的医学定论，填补了世界老年急救医学研究空白，获得了国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    技术创新，就要敢于承担风险。南楼的专家教授，为了病人的安危，关键时刻敢于拍板。但他们不是盲目的，而是建立在具备高超医术、科学论证和充分把握的基础之上的。
    在南楼采访，记者听到了我国老年医学的开拓者之一――专家牟善初的一件往事――
    上个世纪90年代初期，一位年逾90岁的高龄老人，因肺部感染住到了南楼。牟善初是主诊专家。
    治疗肺炎，消除炎症，就要用抗生素。可是长期使用抗生素，病人的肠胃受不了，腹泻难止，以致出现昏迷状态，生命垂危。牟善初苦苦思索，决定反其道而行之――停用抗生素。这一有悖于常理的建议一提出，立即遭到另外两位专家的竭力反对：停用抗生素，肺炎就会迅速加重，还容易造成生命危险，到那时再抢救恐怕就……这风险谁来承担？！
    但任由病人腹泻下去，后果会更加严重。牟善初果断拍板：停用抗生素。
    一天、两天、三天，牟善初昼夜在病床前观察。第四天后，病人腹泻开始减轻。牟善初又为病人选择搭配合理的饮食，慢慢地，病人的脸上有了些红润。
    腹泻完全止住了！病人的身体也得到了营养，增强了抵抗力。经过一段时间的用药后，病人转危为安。
    如今，已近90岁的牟善初教授依然忙碌在临床一线。像他这样一心扑在事业上、一心为病人服务、在业务上不断创新的人，在南楼还有很多。他们不断追赶着世界医学发展的脚步，留下了一串串闪光的足印……开展了包括国家“973”、军队“十五”课题等30多项重大科研项目的研究，其中，老年患者综合救治、多器官功能衰竭抢救、老年呼吸衰竭抢救、长期机械通气及综合治疗、高龄老年人肾功能衰竭的救治与护理、老年胃肠肿瘤早期诊断和早期干预等成果，达到了国内领先水平，并已经辐射到全国医疗卫生领域，造福于千千万万的患者。
    让清风吹拂净土
    记者在采访中，听到了这样一个故事，足以反映南楼在国际上的学术地位――一名在国外进修的中国留学生，准备攻读英国皇家耳鼻咽喉医院的博士学位。他的教授直言相告：“你应该回中国去，301医院有个姜泗长，他才是世界一流的。”
    一代宗师姜泗长，是我国耳鼻咽喉头颈外科的奠基人，曾成功实施了我国第一例内耳开窗术和镫骨摘除术，制成了国内第一套成人颞骨成片，编写了国内第一部《临床耳鼻咽喉科》专著，名贯中外。
    技艺精湛，医德更高。姜泗长躬身医坛55载，救治了无数疑难危重病人，不少人知恩图报，给他送来礼金，可他从未在金钱物质面前“折腰”。
    一位美籍华人的儿子患了鼻癌，癌细胞已经转移。他心急如焚，带着儿子从美国到东南亚再到香港，辗转几万里，四处求医，都没能治好。最后，他抱着一线希望来到解放军总医院南楼。
    姜泗长精心治疗，手到病除。这位美籍华人感激万分，执意要送他一大笔钱。实在没办法，他只好说：“你要是实在想感谢我，就帮我订两份美国的耳鼻喉科杂志吧！”
    在物欲横流的商海大潮冲击下，南楼的一代代医护人员不慕金钱、甘于清贫、默默奉献，始终保持着人民军队医务工作者的本色。正如著名艺术家白杨评价的那样：“南楼人思想纯洁得就像湛蓝的天空，没有一丝云。”
    在南楼，拒收礼品、“红包”早已成为一种风气。不管是领导、专家教授，还是普通的医护人员，人人像爱护自己的眼睛一样，维护着南楼的圣洁。
    2004年8月，住在呼吸科的一位88岁老人，病情恶化，连续抢救3天3夜。护士刘萍就在病床前整整守了3天3夜。老人病故后，她又帮着家属给老人洗头、剪指甲、擦洗全身、整理遗容……直到把老人“送走”。事后，老人家属专门送来锦旗和现金，刘萍看着满脸真诚的老人家属，只好说：“把锦旗留下吧，现金我不能收。”
    在南楼，这样的事儿每年都有上百例。
    时下，“虚假广告”盛行，一些药商、厂商也盯上了南楼的专家、教授，企图通过他们的名望来装点门面，从中牟取暴利。2005年，一个药品开发公司的业务员，利用关系找到内分泌科主任田惠，邀请她参与一个“能治多项疑难杂症”、带有虚假广告性质的新药推介，声言只要过个目、签个名，就能得到一笔丰厚报酬。
    “我对这种药一无所知，再说世界上也根本不存在你们所说的那种能医治百病的药，让我当‘药托’，不干！”田惠断然拒绝。
    在医学飞速发展的今天，国内外一些公司、医院，为了自身的利益和发展，经常到大医院挖人才。南楼不少专家教授有着过硬的技术，在中外学术领域享有盛名，但他们个个不为所动。
    有这样两位令人敬重的老人。他们曾是总医院的院长和政委，也都曾经多年负责南楼的医疗工作。在任期间，他们从未收过一份礼金，从未托前来就医的患者办过一件私事，从未吃过一次宴请。为了更好地发挥自己业务专长，也为了让年轻有为的同志更好地成长进步，他们甚至主动打报告从领导岗位上退下来。采访中，他们坚决不同意宣传自己。应他们要求，记者只好隐去了她和他的名字。
    ……
    一身正气，两袖清风。44载风雨沧桑，不管是医学泰斗，还是白衣新锐，南楼临床部的每个人以“何须财富留后人，但求建功报国心”的胸怀，以无私、无欲、无己的高风亮节，勤奋工作，廉洁行医，敬业奉献，谱写了一曲新时代的正气之歌！（胥金章 石国本 丁殿春）
    （新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
