〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情教育，何以拨动了他们的心弦？等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/张德松/徐连宗/骆超/尹欣欣/周春根/宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲情教育，何以拨动了他们的心弦？
    编辑同志：
    前不久，我们总队对800名官兵进行问卷调查：你知道父母的生日吗？调查结果令人咋舌：58%的官兵不知道父母的生日。在进一步的调查中，我们还了解到：56%的官兵淡忘了亲人的期望和嘱托，33%的官兵缺少与亲人的沟通和联系。针对这一情况，总队开展了“激发亲情、回报亲情、升华亲情”活动。教育期间，我们先后收集整理了3000多篇感受亲情的文章。这些文章既让我们看到官兵们对亲情的认识和感悟，也让我们看到一些官兵将亲情升华为爱党、爱祖国、爱人民的卫士情怀。我们整理了几篇文章，推荐给贵报，希望能引起更多读者的共鸣。
    武警上海总队政治部宋云超、张德松、徐连宗
    解开一个耳光的“结”
    入伍前，我经常逃学出去上网，一玩就是一整天。有一天，我谎称生病，躲在家里上网，正巧被父亲撞见。他一怒之下，狠狠地打了我一个耳光。我二话没说，跑出了家门，发誓再也不理他。从那以后，我就没有与父亲说过一句话，我们父子间有了一个解不开的“结”。
    我刚到部队时，中队干部了解到我的情况后，经常开导我，但我根本听不进去，一次还撂下一句狠话：“就是父亲死了，我也不会掉一滴眼泪！”
    在中队开展亲情教育活动时，指导员让大家讲述亲情故事。很多战友都非常积极地走上讲台，讲述发生在自己身上的感人故事。受战友们的感染，我讲述了自己16岁时生病住院，父母四处借钱给我治病的往事。为了给我增加营养，母亲天天给我炖鸡汤、鱼汤，可她天天在医院里啃冷馒头，连咸菜都舍不得买。我一边讲一边流泪，心情久久不能平静。
    鸦雀有反哺之举，羔羊有跪乳之情。亲情教育深深触动了我的心灵。我主动找到中队指导员，说出了心里话：“我真的太自私、太不懂事了，竟然为了父亲的一巴掌而记恨他3年，我现在感到非常后悔，我一定要向他道歉。”听我这样说，指导员很高兴，随即拨通了我父亲的电话。我接过电话，喊了声“爸爸”，不知怎的，竟然泪流满面。
    二支队八中队战士 骆超
    一个军人的“孝道”
    “儿行千里母担忧。”我当兵后，更理解了这句古话的含义。远离家乡，我成了母亲永远的牵挂。
    亲情教育开展后，我更明白了，作为武警战士，我们不能时刻守候在父母身边，但是可以用另一种方式来表达孝心：以我们在部队的成长、进步来让母亲放心、安心，并为之骄傲。
    去年我探亲期间勇斗歹徒的事，就让母亲很为我骄傲。10月28日，我在家乡的一个路口看见3名男子抢劫一名女子，其中一人手里还拿着一只抢来的女式包。我奋力追过去，在跑出大约400米的时候追上了那个拿包的歹徒。虽然我比他矮了一头，但是我凭着几年来在部队练就的功夫，把他制服了。
    久等未见我回家的母亲后来终于找到了我，听说了事情的经过后，她担心地看我有没有受伤。母亲的文化程度不高，她只轻轻地说了一句：“好孩子，部队和家人看着你呢。”母亲的话给了我莫大的鼓舞。当兵这几年，亲人的关心和鼓励一直是我努力工作、刻苦训练的不竭动力。
    入伍后，我入了党，荣立二等功1次，今年4月还被评为“中国优秀青年卫士”。每一次通过电话给家里报喜时，我都仿佛看到了远方亲人脸上绽放的笑容。
    九支队特勤中队战士 尹欣欣
    开启情感的“闸门”
    亲情教育让官兵们真正释放了个人情感，开启了情感的“闸门”。
    新战士邹正8岁时父母离婚，他对离婚的父母存在敌对情绪，加上不适应新兵连艰苦的生活，一度悲观丧气，工作松懈，还时常与其他战士发生矛盾。在中队开展亲情教育过程中，我让指导员把邹正父母分别写给中队干部的信件拿给他看。邹正父母一句句发自内心的话语，我和指导员一次次耐心的开导，终于让邹正第一次领悟到父母对他的关爱与期待。从此，他与父母的沟通增加了，心情也逐渐开朗了，工作干劲也上来了，并立志成为一名优秀的忠诚卫士。
    邹正等战士的变化让我们看到，亲情教育能引导官兵把亲情升华为爱党、爱祖国、爱人民的卫士情怀。
    一支队政治处副主任 周春根
    打牢爱岗敬业的情感基础
    看到一些官兵漠视亲情关爱等现象，我们不禁深思：如果一名武警战士连立身做人的基本情感都没有，又怎会热爱部队、安心服役，又何谈做党和人民的忠诚卫士？我们因此在亲情教育中引导官兵强化亲情意识，让他们懂得了为什么要讲亲情，如何尊重亲人等基本道理。
    在强化官兵亲情意识的基础上，我们通过引导官兵认清爱岗位、尽职责与爱亲人的一致性，找准“爱父母与爱党爱人民”的感情结合点，帮助大家认识到升华亲情就是要安心部队、乐于奉献，从而打牢了官兵们爱岗敬业的情感基础。
    七支队支队长 宋斌
〖-ZW/正文〗
