〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国对外政策理事会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对美国对外政策理事会代表团的来访表示欢迎。他说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，发展两军关系符合双方的共同利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。两国在反恐、防扩散和地区安全等领域进行着富有成效的磋商与合作，这对增进相互了解、扩大共识、促进合作有着重要意义。希望在两国关系呈现良好发展势头的情况下，中美两军关系得到健康、稳定的发展。
    梁光烈说，在台湾问题上，我们将以最大的诚意、尽最大努力实现祖国的和平统一，但决不允许“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    迈尔斯感谢梁光烈的会见。他说，目前，美中两军关系发展良好，加强两军关系对双方是非常重要的，两军交往应为两国关系的发展发挥积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
