〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺话剧在中央党校上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电程倩、记者卞振报道：作为献礼建党85周年系列演出的首场演出，解放军艺术学院一群平均年龄仅21岁的年轻学员，今晚以精湛的演技和充沛的激情在中共中央党校礼堂上演了大型话剧《我在天堂等你》。
    曾入选国家舞台艺术精品工程初选剧目并荣获全国“五个一工程”奖等诸多奖项的《我在天堂等你》，诞生三年来在全国各地演出近百场，并曾作为中宣部、文化部“塑造新时期优秀共产党员形象戏剧作品座谈会”的优秀剧目进行过研讨。该剧以55年前一群进军西藏的老军人为人物原型，通过他们的回忆再现了当年那段光荣历史，情节围绕他们与其子女们在当今生活中的一系列矛盾冲突展开，高扬了共产党员坚定的人生理想信念，赞颂了人与人之间的真诚信赖与至纯情谊。观众在称赞该剧艺术美的同时，也称其不失为社会主义荣辱观教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
