〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极要求进步受到嘲讽怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极要求进步受到嘲讽怎么办？
    谢顾问：
    我是一名新战士，很想进步，为了得到组织上的帮助，常到指导员那里汇报思想。一次，我见指导员很忙，就把他换下的衣服拿去洗了。平时，我还主动协助班长搞好训练，对班里的工作提一些建议。指导员和班长表扬了我几次后，一些人就对我冷嘲热讽，说我“溜须拍马”、“巴结领导”。我因此很苦恼。请问谢顾问，我该怎么办呢？
    69031部队赵强
    赵强战友：
    你好！
    你的来信使我相信，从背上背包跨入军营的那一刻起，你就抱定决心在部队干出成绩、建功立业。你有追求进步的理想和强烈的进取精神，是一件非常好的事情，因为不论是在部队还是将来回到社会上从事其他工作，一个有上进心的人才会持之以恒地去实现自己的目标。当然，你为追求进步找指导员汇报思想，帮助指导员洗衣服，主动协助班长搞训练并积极出谋划策，这些都是对的，不仅反映了你迫切追求进步的愿望，也体现了你对他们工作的支持和帮助。可为什么会有一些战友不理解你，在背后冷嘲热讽呢？我想是不是还存在以下一些值得注意的问题。
    首先，要找准追求进步的着力点。你在信中说，你很想进步，为了得到组织上的帮助，所以常到指导员那里汇报思想。通过汇报取得领导的帮助指导本无可厚非，但是，处理得不好，会给别人一个“挺功利”的印象，觉得你没有把劲使在工作中，却放在“跑门子”上，这可能是受到大家嘲讽的一个原因。从道理上说，我们的确不能把汇报思想当作取得进步的重要途径和手段。作为一名新战士，最重要的是要热爱本职、扎实工作，不仅要把细小工作做好，更要把军事技术练精，努力提高思想政治觉悟和科学文化水平。显而易见，一个连基本训练和工作任务都完成不好的人，仅仅依靠单位领导的“印象分”取得进步，是很难让战友们信服的。相反，当你一心扑在工作中，用汗水来证明自己的成绩，用刻苦来赢得大家的肯定，用优异来展示自己的实力时，不仅会得到领导的赞扬，战友们也会向你投来钦佩的目光。当然，部分同志在背后的嘲讽也会消除。因为你的努力和成绩有目共睹，别人就不会认为你所受到的表扬是通过“溜须拍马”、“巴结领导”而得来的，战友们也会更敬佩你。
    其次，要积极处理好与周围战友的关系。我猜想，你的做法之所以引起别人的议论，可能与你同大家的关系不够融洽有关。在军旅生活中，战友们一起摸爬滚打，一起工作、一起生活，相同的人生经历，形成了亲密的战友关系，值得我们珍视和珍惜。如果你只到指导员和班长那里汇报思想、展现才华，却疏远了与战友间的感情，那也很难赢得战友们的理解和信任，容易使战友们对你的做法产生不好的议论。这不仅影响自己的成长进步，也影响集体的团结氛围。换一个角度来看，当你帮助指导员洗衣服时，是否帮助过周围战友洗衣服？你在主动接近连队领导的时候，是否也热情地与战友们交流思想？如果仅仅把眼睛盯在“上面”，战友们对你的议论甚至嘲讽就在所难免。所以，你应该努力做到对上对下同一个态度、对官对兵一样的热情，这样，同志们自然会把你看成是一个“热心肠”，而不是光会“巴结领导”的人了。其实，你也可以从周围战友那里学习如何成长进步，你应该多与他们交流沟通，得到他们的帮助，让他们知道你积极追求进步的想法，也让战友们了解连队领导给你的帮助指导，这样大家才可能理解你表现很积极是真心实意地为了连队和集体的荣誉。相信战友们也不会再有冷嘲热讽。
    最后，如果你在本职岗位上出色地完成了任务、做出了成绩，并且与战友之间建立和保持了良好的关系，就是暂时得不到个别同志的认可也不要太在意，更不要去在乎他们的嘲讽。只要你始终如一地为集体争荣誉、为连队做贡献，相信绝大多数战友是理解你、支持你的，冷嘲热讽定会离你而去。
    （执笔：海军西沙水警区政委陈俨）
〖-ZW/正文〗
