〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央和国家机关有关部门负责人座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务求取得党风政风建设的新成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 中央和国家机关有关部门负责人座谈会20日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在会上强调，要讲政治、讲大局，采取更加有力的措施，切实解决人民群众反映的突出问题，进一步加强党风政风建设。
    吴官正说，坑农害农、制售假劣药品、重大安全生产事故等，严重损害人民群众的利益；赌博问题虽然一定程度得到遏制，但有的地方依然存在；地方党委集中换届和公务员工资制度改革，务必严明纪律，防范不正之风。各地区各部门要认真落实中央的决策和部署，取得明显的阶段性成果。
    吴官正强调，要突出重点，从严刹风整纪，加大治理力度。坚决查处违纪违法案件。对发生在群众身边、影响恶劣的案件要一查到底，严肃处理，特别是对顶风违纪的和案件背后的腐败问题，要依纪依法严厉惩处。重视建立健全长效机制，用发展的思路和改革的办法解决深层次问题，逐步铲除滋生不正之风的土壤和条件。
    吴官正指出，中央和国家机关各有关部门要按照“谁主管、谁负责”和“管行业必须管行风”的原则，切实履行职责，不断完善监管措施，严格执纪执法。要建立有效的协调机制，促进职能部门各尽其责、齐抓共管。对失职渎职，致使一些突出问题长期得不到解决的，要依据有关规定严肃追究责任。各派驻纪检监察机构要全面履行职责，积极协助党组（党委）抓好本机关、本系统、本行业的党风政风建设。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。中央纪委监察部有关负责同志，以及中央和国家机关有关部门负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
