〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“幸福递减律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的军营文化观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“幸福递减律”
    西方经济学界有个理论叫“幸福递减律”，是说人们对同一事物幸福的感觉，会随着物质条件的改善而降低。譬如在沙漠行走，口渴难耐，有一杯水你会激动万分；而当你步入绿洲，对一杯水的幸福感觉就会几近于零。朱元璋当放牛娃时，饿得昏迷不醒，一碗白菜豆腐汤令他如临仙境；当皇帝后，他遍尝天下厨师做当年的“珍珠翡翠白玉汤”，却总觉得了无滋味。
    “幸福递减律”现象在生活中并不鲜见。每年的春节联欢晚会，应该说给人们带来不少的精神愉悦，可指责声也不绝于耳。公正地说，不是“春晚”的质量下降，而是人们欣赏水平提高的幅度大于“春晚”艺术质量的提升速度，是社会文化生活样式的丰富多彩，降低了“春晚”在人们精神生活中的地位。上个世纪六七十年代，军营中曾有“吃大包子看电影”的流行语，这是当时基层官兵对物质文化生活的追求标准。时代发展了，人们的物质文化生活得到极大改善，军营文化建设有了质的飞跃，“吃大包子看电影”的幸福感自然比以前降低了。这是社会进步的表现，是事物发展的客观规律，不能责怪人们见异思迁，也不能埋怨官兵喜新厌旧，认真研究并破解这种“幸福递减律”，对做好军营文化工作不无裨益。
    现在的官兵，与社会有着千丝万缕的联系，与时代有着同频共振的感应。一种先进的文化时尚，很快就会在军营中流行；一种新的文化样式，马上会得到官兵的青睐。因此，军营文化工作必须贴近实际、贴近生活、贴近官兵，不断地创新内容、创新形式。内容老套，就会与时代脱节；形式呆板，就会让青年官兵失去兴趣。研究和满足这种变化，军营文化建设就会获得提升和发展。
    抗洪救灾前线，文化服务队送去的收音机和喊话器是部队最需要、最实用、最欢迎的思想政治工作武器；而在平时，这些器材便显得有些“老土”，官兵们更青睐音响、DVD等现代化的高档文化器材。由此不难看出，不同的环境、不同的条件、不同的群体对文化需求的内容形式也有差别。就文化活动的形式和内容来说，部队官兵既要求有一定的思想性，又需要一定的艺术性；既希望在活动中得到身心愉悦，又希望在活动中提高素质；既喜欢传统的优秀文化，又热衷现代的新潮事物；既欣赏阳春白雪的高雅，也乐闻下里巴人的通俗。而每个人又具有不同的兴趣爱好，有人愿填词作赋，有人喜收藏集邮，有人乐篆刻书法，有人善琴棋歌舞。为每个人营造一定的个性空间，让每个人凸显自己的个性特点，这是社会全面进步的反映，也是提高军营文化生活质量、满足官兵精神需求的必然趋势。
    有人在破解“幸福递减律”时提出：当行者走出沙漠，不要试图用水令其感动，配送水果必然会受欢迎。而要做到这点，部队的各级领导干部必须具有较高的文化素养和艺术细胞。其实，在部队随处可见一种现象：哪里的领导重视文化，哪里的工作就生龙活虎，富有生机；哪里的领导文化底韵丰厚，抓工作就得心应手，官兵之间就更容易沟通。官兵同乐要求领导干部不仅要有爱兵之心，还要有乐兵之术。面对战士知识结构、文化素养、娱乐需求发生很大变化的实际，领导干部必须“水涨船高”，努力提高自身素质和能力，使军营文化建设不断迈上新台阶。（李乃润）
〖-ZW/正文〗
