〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩导弹专家讲活政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电李斌、特约通讯员李祖兵报道：身为导弹技术专家，也关注“灵魂工程”。第二炮兵高级工程师鲍文魁主动讲政治课，每年要讲10余场，在军事代表系统颇有名气，近来常被邀请给二炮机关举办的培训班讲课。
    今天，鲍文魁为某军事代表室授课的题目是：“牢固树立社会主义荣辱观，做经得起历史和实战检验的军事代表”。他说，我们要像打造优质武器装备那样，塑造官兵的高尚灵魂，“监造出百发百中的导弹，是军事代表的最大光荣！把不合格产品交付部队，是最大耻辱。”
    作为一名科技干部，鲍文魁的政治课别具特色。他常常把政治课的内容“掰”碎了和业务工作“揉”到一起。他说：“导弹上天需要推进剂，干部进步需要学理论”；引导大家安心本职，他说：“陀螺运转时的飘移超过了规定值，导弹就打不准；军代表的思想不稳定，履行我军历史使命就是一句空话。”
    他讲政治课不拘一格，有时讲一个多小时，有时讲二三十分钟；有时在教室讲，有时在装备生产线上讲；有时对着上百人讲，有时对着10来个人讲；有时甚至分不清他是在讲专业技术课，还是在讲政治课。而军事代表则评价他的课“听起来亲切，离我们思想很近”。
    鲍文魁的政治课让很多人明白了很多道理，他却说受益最大的是自己。“在政治课上要求别人做的，我必须努力做到，这样就强化了自我提升意识。”说得好还要做得好，鲍文魁时时处处严格要求自己，多次被上级机关评为“优秀共产党员”。
    鲍文魁讲政治课讲得生动精彩，他的本职工作也干得响当当。作为第二炮兵导弹技术专家，他参与验收产品不计其数，执行导弹武器大型试验任务83次，参与发射导弹数十枚，组织和参与完成了近20项科研课题，两次获得军队科技进步二等奖，4次获得军队科技进步三等奖，1项成果获得国家专利，并有10余篇论文发表。
〖-ZW/正文〗
