〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国坚定支持下届联合国秘书长来自亚洲
    ■中国政府代表团将出席第七届非盟首脑会议
    据新华社北京6月20日电 （记者马文博、李忠发）外交部发言人姜瑜20日在记者会上表示，中国坚定支持下届联合国秘书长来自亚洲，中方相信亚洲完全有能力推出一位有威望、有能力和为国际社会广泛接受的人选。
    姜瑜说，下届联合国秘书长的选举是联合国的一件大事，亚洲已有34年无缘联合国秘书长的职位。中方认为各方应该充分地酝酿和协商。
    下届联合国秘书长将于今年10月产生。联合国秘书长人选由15个安理会成员国提名，交由联合国大会表决。除印度外，亚洲国家中还有斯里兰卡、韩国和泰国分别提名了各自的联合国秘书长候选人。
    据新华社北京6月20日电 （记者马文博、李忠发）外交部发言人姜瑜20日说，应非盟邀请，中国政府代表团将作为观察员出席今年7月初举行的非盟第七届首脑会议。
    姜瑜说，近年来中方一直应邀派团出席非盟首脑会议。为加强与非盟的友好合作关系，中国于2005年3月向该组织委派了兼驻代表。
〖-ZW/正文〗
