〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一些士官家属滞留驻地情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王方/范雪峰/丁勇/张化中/樊永胜/常毅/王亚军/宋锋/汪学潮/李俊琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 根据《内务条令》有关规定，士官家属来队留住时间一般不得超过45天，因特殊情况需延长留住时间的，应当经团以上首长批准，但最长不得超过60天。然而，不少读者最近给编辑部来信、来电，反映一些士官家属成了驻地“常住户”。滞留驻地的士官家属虽然只是少数，但是给士官及其所在部队带来的消极影响不容小视。我们编发这篇稿件，希望能引起有关同志对这一问题的重视，也希望士官家属们能按时离队返乡，以支持部队的建设和爱人的工作。
    军嫂为何愿意“常住”
    情况之一：驻地就业环境好。
    在一些东部沿海地区和大中城市的部队单位，士官家属滞留驻地情况比较常见。笔者对驻大连某部87名已婚士官的情况进行调查后发现，有13名已婚士官的家属滞留驻地打工。打工时间长的已有5年，短的也有3个月。
    士官小赵去年结婚后，便把没有工作的爱人从家乡带到部队，并为她在驻地广州市的一家百货大楼找了一份售货员工作。在部队家属房住满规定期限后，小赵悄悄为爱人在营区附近租了间房子住下来。士官小王的爱人小丽在家乡下岗后，想到丈夫所在部队处于沿海地区，经济发达，在那里做生意前景较好。于是，只身来到驻地，在街面上租了间门面房，开起了食杂店。
    情况之二：驻地教育条件好。
    在某部服役10年以上的士官中，多数人的子女在五六岁左右，面临入托、上学等问题。看到部队的幼儿园和驻地的中小学教学条件较好，有的士官家属“为了下一代”，就索性留在驻地“伴读”。
    情况之三：婆媳关系不融洽。
    某部士官的爱人小李，因在家中与婆婆的关系比较僵，加上忍受不了与丈夫两地分居之苦，便来到驻地。“在这里已经待了一年多，工作不太好找。我打算要个孩子。”小李表示，如果怀孕了，也不打算回家乡，因为在驻地让丈夫照顾起来比较方便。
    影响和隐患显而易见
    士官家属离队而不离驻地的情况，给士官及其家庭带来的影响和隐患是显而易见的。
    ――分散士官精力。士官家属多数住在营区附近租的房子里。有的士官晚上回去住，有的在正课时间也“常回家看看”。士官家属在驻地长久生活，难免会有换煤气、搬米买面之类的力气活儿，这些都得由丈夫“承包”。如果士官家属在驻地遇到一些涉法问题，处理起来也将牵扯士官和所在部队很大精力。
    ――存在安全隐患。士官家属多数租住在简易居民房内，家中的用电设备、煤气用具大多是临时拼凑而成，有的家庭使用电炉子、电暖器，存在着一定的安全隐患。另外，士官及其家属在交通等方面也存在安全隐患。
    ――增加经济负担。士官家属在驻地“安家”，使开销增大。如果士官家属没有收入，一家人的开支就只能依靠士官一个人的工资。有了孩子，则经济负担更重。
    士官队伍是部队现代化建设的一支骨干力量。士官家属滞留驻地势必影响部队正常的战备训练和工作、生活秩序。某部去年发生的一件事发人深省。一天深夜，该部接到上级通知：马上组织官兵到近郊救火。可是，有一台车就是出不来。原来，这台车的士官驾驶员当晚10点钟下岗后回爱人在驻地的租住房了。
    带着感情做工作
    在调查中，笔者很欣慰地了解到，绝大多数士官家属能按时离队返乡，克服很多困难，挑起家庭重担，让爱人安心服役。
    一些士官家属十分感谢部队为她们所做的大量细致入微的工作。某部积极与士官家属的家乡政府联系，为她们的工作、生活排忧解难；在士官家属来队期间，他们积极开展送健康、送温暖活动，主动向士官家属宣传部队的有关政策规定。
    在做好士官家属思想工作的同时，一些部队还帮助个别已婚士官澄清模糊认识。某部发现，个别家属来队久留驻地，有一个原因是士官“默许”自己的家属这样做。针对这一情况，该部帮助这些士官充分认识家属滞留驻地的影响与隐患，促成士官把家属劝回家乡。
    很多部队主官认为，让士官家属按时离队返乡是一件需要带着感情去做的思想工作。基于这一认识，不少部队以人为本，对士官及其家属动之以情，晓之以理，使这一问题迎刃而解。
    为了解决士官家属滞留驻地的问题，一些部队严肃纪律，奖惩分明，得到了士官及其家属的认同。某部不定期地组织士官学习《士官管理规定》、《内务条令》等，使官兵们按章办事的意识入脑入心。一些部队还对遵守相关规定的模范士官进行表扬，并在立功受奖等方面给予倾斜，对因家属长期滞留驻地而影响工作的士官给予处理。士官家属由此认识到滞留驻地的危害。正如一位士官家属所说，自己把驻地当“故乡”，不仅耽误部队的事儿，也耽误爱人的事儿。
    （综合孙福双、王方、范雪峰、丁勇、张化中、樊永胜、常毅、王亚军、宋锋、汪学潮、李俊琦等人来信）
〖-ZW/正文〗
