〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队落实胡主席关于大抓军事训练重要指示述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，一浪高一浪的军事训练改革创新潮涌动演兵场――
    东海之滨，三军联合训练改革迈出新的步伐；
    西北大漠，陆军演习评估系统正在推广普及；
    红土高原，空军多兵机种协同训练紧锣密鼓；
    中原大地，第二炮兵旅团合成战术训练如火如荼……
    追寻我军军事训练最新的足迹，记者深切地感受到，近年来全军各部队认真落实胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，推进军事训练创新发展，已经成为广大官兵的自觉行动。
    大力推动军事训练创新，加快战斗力生成模式转变
    近年来，全军部队着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。透过演兵场的变革与实践，记者欣喜地发现，陈旧的训练观念正被与时俱进的创新理念所取代，制约训练发展的瓶颈问题正在创新中被突破。
    年初以来，北京军区以使命课题为牵引谋划训练创新，自上而下逐层设计，由下而上逐级集成，组织部队依托合同战术训练基地，按照“明确任务――研究问题――针对性训练――检验性演习”的思路展开创新实践，全新的训练模式推动着战斗力生成模式的转变。
    去年底，成都战区在高原山地展开一体化训练探索与实践，卫星过境图、战场空情图等未来作战指挥要素出现在联合指挥员面前，轻型机械化步兵群、多机种组成的大机群等新型作战力量搅活了演兵场，战斗力新的增长点层出不穷。
    海军舰艇部队和空军航空兵部队紧紧围绕未来主要作战样式、作战任务和战场环境，着力加强复杂气象条件、复杂电磁环境、复杂战术背景下的演练。海天之间，大型舰艇编队陌生海域联合攻防、新型战机成建制空中加油等针对性训练好戏连台。
    军事训练的创新发展不断改变着战场面貌。在“和平使命-2005”、“北剑-2005”等演兵场上，不同军兵种部队同场练协同，训练场正成为一座向多维战场拓展的“桥头堡”。
    以理论研究作为训练创新的先导，把演兵场作为检验创新的平台
    科学发展，当代中国最鲜明的时代主题；科学发展，也是军事训练全面、协调、可持续发展的必由之路。
    伴随着春天的脚步，全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班在国防大学开班，各大军区和军兵种部队落实胡主席关于大抓军事训练重要指示的研讨班也相继展开，随之诞生的一批理论成果为军事训练创新发展奠定了思想基础。
    初春，军事科学院等科研院所纷纷推出新年度科研立项，与往年不同的是，回答和解决军事斗争准备中的重点难点问题，突出信息化时代特征成为主攻方向。专家们借助先进的计算机模拟技术，对军事训练是否适应未来战场需求做出定性和定量描述，为信息化条件下战斗力生成描绘出越来越清晰的图谱。
    与此同时，全军各部队纷纷结合自身实际，紧紧抓住军事训练创新发展的关节点，深化军事训练内容、方法、手段改革，着力构建新的军事训练体系，激活了春潮涌动的演兵场――
    基地化训练好戏连台。各大军区以军事斗争准备为牵引，依托合同战术训练基地，紧贴使命任务，展开检验性、对抗性演练。“信息化蓝军”神出鬼没，逼着参训部队紧贴实战训细、训实、训到位，新型战斗力“生长链”日渐成熟。
    模拟化训练蔚然成风。海军舰艇部队把技战术基础课目训练，全部搬上模拟训练平台，舰艇编队的搏风斗浪在虚拟的模拟空间上演。空军航空兵部队的模拟飞行训练得到长足发展，新机训练都能在仿真平台上进行。
    网络化训练悄然升温。在南京、广州等战区，网上推演、网上对抗等训练方式已经成为部队的“家常便饭”。在“千人一杆枪”的第二炮兵部队，网络化训练为武器系统的全要素训练提供了平台，从侦察监视到精确打击，可谓“千人一网”、“一网打尽”。
    随着“三化”训练的深入发展，各部队优化训练内容，改进训练方法，紧贴使命任务创新针对性训练，以军事斗争准备为牵引带动部队训练的路子逐步走开，大批新装备遂行作战的能力正在形成，部队整体战斗力建设上了一个新台阶。
    军事变革推动战争形态变化，军事训练创新永无止境
    战争形态的变化，带来了作战方式的变革；作战方式的变革，不断改写着军事训练的创新发展史。
    近年来，随着新的《军事训练与考核大纲》等新一代军事训练法规的出台，我军训练领域的训练协调、考核评估和奖惩激励机制不断创新发展，逐步走出了“从战争中学习战争”的历史，进入“从训练中学习战争”的新天地。
    ――组训全面转型。空军依托飞行试训基地建立高强度、高难度“红蓝”对抗、空地对抗、机种对抗训练机制，着力增强部队的战术意识，推动战法创新。海军构建多舰种联合机动编队训练机制，在复杂海况、复杂电磁环境、复杂战术背景下，展开一系列实战化演练。
    ――联合训练加速推进。着眼信息化条件下一体化联合作战需要，全军部队积极稳妥地推进一体化训练探索实践，以军事训练协作区为平台强化联合作战训练，三军携手练指挥、练协同、练保障，训练场最大限度地伸向未来战场。
    ――督导考评面目一新。近年来，全军部队积极研究探索建立反映战斗力水平的训练等级评估体系，加大训练考核手段建设力度，推行以实兵检验性演习为主的考核方式，引导军事训练按照实战要求健康发展。目前，陆军部队正在推广普及演习评估系统，海军、空军、第二炮兵正在加速研制军兵种部队演习评估系统，抓好作战能力的量化评估。
    本报记者丁海明 照片为袁明辉摄
〖-ZW/正文〗
