〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看足球想地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不是球迷，也就是世界杯来了，才看看足球。但看着足球，思想总开小差。
    你看，绿茵场上的裁判多牛，谁一犯规，“刷”地一下掏出黄牌；众目睽睽之下，谁敢撒野，“红牌”！什么世界明星，什么欧洲王牌，都得老老实实“听话”。这些足球的规则，就是世界各国球队参赛的“天条”、“铁律”，人人平等，管你富国穷国、白人黑人都一样。而地球上可就不同了，联合国有宪章，各种国际公约成百上千，有人就是不遵守。顺我者从，逆我者弃。光拿着“制裁”吓人，搞得世界不安宁。
    再看足球场上，白皮肤、黄皮肤、黑皮肤，脸上挂着微笑，踢球的、看球的、当裁判的，整个就像一个大家庭，把世界的多样化和统一性淋漓尽致地表现出来。而地球上，有些人就爱单边思维，就想搞单边主义，用一群人，一个国家的“主义”，取代地球村多少个国家的信仰和主张，这怎么可能做到？“君子和而不同”，这一深刻的古训，在足球场上看到了，在地球上呢？但愿能成为我们的目标。
    这个世界不太平，但足球还是给我们带来了希望。一战期间，对峙的英德两国官兵曾经自发地休战数日，在彼此阵地间的无人地带进行了多场足球赛，和平虽然短暂，却也是值得回味。只要人类互相尊重他人、他国，遵守国际公约，在地球这个大“绿茵场”上平等竞赛，和谐国际社会的到来才不会成为一句空话。（古秦）
〖-ZW/正文〗
