〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雄/邵加德/贺东宁/赵辰虎/陈学华/柳向平/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强大的实力是赢球的保证，精湛的技艺是进球的关键，密切的配合是赢球的基础，昂扬的斗志是进球的号角。
    ――75104部队唐雄
    球场风云深莫测，问常胜者能几重？烟波浩渺起又落，何人敢言笑始终！得意之时常失意，常使欢颜消无踪。意神若能始如一，定叫一锤定英雄！
    ――武警太原指挥学院邵加德
    六月，人潮似海，激情如火，这就是全世界为之欢呼、为之呐喊、为之陶醉的世界杯，这是尽显男性阳刚之美的竞技场。
    ――65575部队贺东宁
    绿茵场上烽烟又起，战火重燃莱茵河畔。群雄逐鹿精彩无限，欧洲劲旅稳步挺进。有惊无险非洲黑马，初放异彩更增悬念。
    ――71613部队赵辰虎
    每一个精彩的射门，每一次漂亮的过人，每一场合理的进攻和防守都会令人心潮澎湃，不管输赢与否，只要是充满闪光的足迹，便会赢来阵阵喝彩。
    ――66156部队陈学华
    夏日酷热激情涌，感怀幽幽绿茵场。点点滴滴相与共，一夜观战扣心弦。与球缘，岂顾风雪雨寒。赛场风情万种，意未尽，味无穷。
    ――66166部队柳向平
    球场如战场，选择退缩就意味着选择失败。不管场上局势怎样瞬息万变，但只要携“亮剑”精神勇猛直前、全力以赴，就一定能让对手感到胆寒！
    ――福州总医院张文明
    （球迷评球请发短信至13522658001）
〖-ZW/正文〗
