〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步巩固和扩大先进性教育活动成果努力开创“十一五”经济社会发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步巩固和扩大先进性教育活动成果努力开创“十一五”经济社会发展新局面
    据新华社石家庄6月20日电 （记者杨守勇）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红6月16日至20日在河北省委书记白克明、省长季允石等陪同下，到唐山、廊坊、邢台和石家庄等地考察调研。他强调，要全面落实科学发展观，进一步巩固和扩大先进性教育活动成果，努力开创“十一五”经济社会发展新局面。
    曾庆红在曹妃甸工业区以及国有、民营和外资企业调研时反复强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，推动经济社会又快又好发展。他指出，要立足优化产业结构促进发展，立足转变增长方式推动发展，立足增强自主创新能力支撑发展，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道；要进一步节约资源能源、保护生态环境，实现可持续发展；要进一步坚持改革方向、完善体制机制，为经济社会发展提供强大动力和体制保障；要进一步贯彻党管人才方针和人才强国战略，培养、引进、用好各类人才，为经济社会发展提供人才保证。
    扎实稳步地推进社会主义新农村建设，是曾庆红此次考察调研的一项重要内容。他强调，要切实加强对各级干部的培训，确保新农村建设沿着中央既定的方向顺利推进；要坚持规划制定先行、公共事业先行和体制机制建设先行，因地制宜地科学规划、以点带面地逐步推开；要抓住促进生产发展和农民增收这两个关键问题，确保新农村建设取得实实在在的成效；要着力建设一支高素质的农村党员干部队伍，为新农村建设提供坚强的组织保证。
    在同河北省党政负责干部座谈时，曾庆红指出，先进性教育活动和地方党委换届是今年党建工作的两个重点。当前，要认真搞好先进性教育活动的总结，高质量地做好收尾阶段的各项工作，巩固和扩大先进性教育活动的成果。地方四级党委换届工作是今明两年全党政治生活中的一件大事。他要求按照中央的统一部署，切实把这件事关全局、事关长远的大事抓紧抓好。
    曾庆红指出，要毫不放松地抓好党风廉政建设，毫不手软地开展反腐败斗争。他强调，反腐倡廉要警钟长鸣。要围绕为民、务实、清廉，加强对领导干部的反腐倡廉教育。要认真落实党风廉政建设责任制，坚决查处违法违纪案件，严厉查处腐败分子，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。
〖-ZW/正文〗
