〖ZQ/总期〗17694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗126个红手印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――诏安县126名被救群众联名写信为某团班长陈列周请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宏/许岩胜/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    126名群众的生命，126个鲜红的手印。连日来，在福建省诏安县灾区，受灾群众一次次拉着前来视察灾情的市、县领导的手，为从洪水中救出126名受困群众的南京军区驻闽某团二级士官陈列周请功。他们还写了一封请功信，并庄重地按上了自己的手印。
    那是一场惊心动魄的生死搏斗。5月18日，受“珍珠”台风影响，福建省诏安县遭遇有气象记录以来60年一遇的强降水。早晨7时，汹涌的洪水将使苦溪堤岸撕开一个30多米长的缺口，洪水冲进桥东镇龟山村，村庄被洪水包围，126名群众被困！
    桥东镇领导得知险情后，迅速调来一艘冲锋舟，但因没人会驾驶，救援行动陷入僵局。
    上午10时，在家休假的陈列周得知这一消息后，顾不上自家被洪水冲垮的虾池，几分钟之内赶到现场，在父亲和村干部的引导下，驾着冲锋舟冲进茫茫洪水中……
    洪水中有成堆的漂浮物、纵横交错的电线。陈列周沉着冷静地驾驶着冲锋舟，一次次往返于被洪水围困的村巷危房和溪岸之间，运送被困村民。冲锋舟螺旋桨多次被漂浮物缠住，每次陈列周都果断跳进汹涌的洪水中把它们清理掉。
    不少村民特别是老人不愿离开家园，死死守住即将倒塌的房屋。80多岁的沈兰英老太太舍不得家中财物，抱着几件衣服坐在二楼阳台上，任凭陈列周怎么劝说，就是不走。村干部气得直跺脚，陈列周心急如焚，对她说：“您再不上船，我就要给您老人家跪下了！”终于把老人劝上了冲锋舟。
    村民许锦松、许来娇夫妇都是70多岁的老人。洪水袭来时，许来娇正发着高烧，已经一天粒米未进，身体十分虚弱。就在他们绝望之际，陈列周驾驶冲锋舟过来了。但是，由于巷子太狭窄，冲锋舟无法开进。陈列周毫不犹豫地跳进水中，拿起舟上一个救生圈绑在许来娇老人身上，托起她，先将她放到冲锋舟上。然后，又返回抱出了许锦松老人。就在他们离开不到一分钟，小屋东面的墙轰然倒塌。（第四版）（第一版）
    下午1时多，已有一半村民被救出来。就在这时，冲锋舟因油已耗尽在湍急的洪水中熄火，一个接一个的漩涡将冲锋舟冲得东摇西摆。危急关头，陈列周操起一根木板作桨，奋力划动冲锋舟，在别人的帮助下将冲锋舟用缆绳拉到岸边。随后，他加足燃油，又投入到战斗中。
    村民沈碧华抓着房屋的横梁在水中大喊救命，陈列周听到呼救声，立即调整方向，加大马力冲过去。但是由于水面上杂物太多，街道太窄，他试了几次，都无法接近沈碧华。陈列周没有多想，跳入湍急的洪水中朝沈碧华游去。突然一个漩涡将他卷入水中，陈列周双手抱膝，双脚猛地一蹬，迅速浮出水面。短短几秒钟，陈列周从“鬼门关”绕了一回。他深吸一口气，终于靠墙游到沈碧华身边，一把抓住她，将她推上了冲锋舟。
    下午5时30分，陈列周驾驶冲锋舟与水魔连续奋战了近8个小时，终于将被洪水围困的126名村民转移到安全地带。劫后余生的群众连夜制作了一面锦旗交给陈列周，发自内心地说：“感谢解放军！”
    曾宏 本报特约记者许岩胜
    本报特约通讯员陈云
〖-ZW/正文〗
