〖ZQ/总期〗3454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗 掀起反英抗暴斗争新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港二十个工会工人联合大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄严宣告：不获全胜，绝不收兵；港英不低头，就叫它灭亡！港九各界同胞、各业工人反迫害斗争委员会号召爱国同胞联合起来向英帝猛烈冲击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港二十三日电 香港海运、水陆交通、公共事业、船坞、纺织业等二十个工会的反对港英迫害斗争委员会，在二十三日下午发表“联合大罢工告各业工友书”，庄严宣告从六月二十四日起举行联合大罢工，掀起一个反英抗暴的新高潮，坚决地、勇猛地给万恶的港英帝国主义以加倍的打击，并且表示一定要致敌死命，港英不低头，就叫它灭亡！
    “联合大罢工告各业工友书”的全文如下：
    我们一万个拥护，一万个响应祖国的伟大号召，“坚决反击英帝国主义的挑衅”。
    我们最坚决拥护、响应各业工人斗委会“加倍还击，把反迫害再升一级”的战斗号召！
    我们庄严宣告，从六月二十四日起，香港巴士、九龙巴士（注：香港称公共汽车为巴士）、的士（注：即出租汽车）、货车、电车、油麻地渡海小轮、拖船、趸船、轮船起落货、理货员、九龙仓、均益仓、太古仓、香港电灯、九龙电灯、电话、太古船坞、九龙船坞及主要纱布厂等各业工人联合大罢工！与英雄的坚持斗争的牛奶工人、天星渡海小轮工人、煤气工人、海事署工人、邮务工人、水务工人以及“港府”各部门职工大会师并肩战斗。坚决地、勇猛地给予万恶的港英帝国主义加倍打击！我们一定要致敌死命！港英不低头，就叫它灭亡！
    我们庄严宣誓：我们一定要放手发动群众，壮大人民力量，把反英抗暴斗争进行到底！不获全胜，绝不收兵！
    一百多年来，港英帝国主义骑在我们头上，作威作福，对我港九工人阶级和爱国同胞进行残酷压迫。近十多年来，英帝更勾结美帝蒋帮，分裂工人，惨剥工人，使我广大的工人群众陷于贫困的境地。最近以来，更疯狂地对我进行民族压迫，不断扩大血腥镇压，上千的同胞被非法逮捕、毒打、判刑，我们的兄弟徐田波、黎松、曾明已被活生生打死和枪杀！我们能坐视我工人兄弟受迫害、受屠杀吗？能坐视我同胞在狱中被毒打、被折磨吗？不能，一千个不能，一万个不能，冤有头，债有主，新仇旧恨，我们必须跟港英清算！我们同胞的鲜血不能白流，我们一定要为死难的烈士报仇！
    当年省港工人大罢工，我们的前辈已为中国工人阶级和中国人民写下了一首反帝斗争的壮丽的史诗。今天，我们用毛泽东思想武装起来的香港中国工人，一定要遵照毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”继承这个光荣的革命传统，续写这部中华民族反帝斗争的伟大诗篇。
    我们的斗争是一场爱国反英的斗争，任何一个有血性、有民族感的中国人，都有责任投身到这场伟大的斗争中去，并在斗争中锻炼自己。我们要敢于斗争，敢于胜利。既不相信帝国主义的“好话”，也不害怕帝国主义的恐吓。我们无限忠于毛主席，忠于光焰无际的毛泽东思想，忠于港九爱国同胞。在民族大义面前，头可断，血可流，中国人民尊严绝不可丢！我们一定高举毛泽东思想伟大红旗，开展反帝爱国的群众运动，坚持斗争，反英抗暴到底！
    由于英帝的血腥镇压，斗争的性质早已转变为反对港英迫害的斗争，我们这次的联合大罢工，斗争的锋芒是针对英帝，并不针对那些正当的工商业者，相反，我们是希望一切正当的和爱国的工商业者，联合起来，共同向英帝进行斗争，维护祖国的尊严，维护自己的正当权益。
    目前的反英抗暴斗争是一片大好形势！全港工人团结起来了！新界农民、渔民兄弟团结起来了！爱国的知识分子和青年学生团结起来了！小贩同胞团结起来了！爱国的妇女同胞也团结起来了！爱国工商业者以及各个阶层的爱国同胞团结起来了！一支浩浩荡荡的反英抗暴大军已经发展起来，在政治、经济、文化各个方面向港英帝国主义发动了强大的反击。现在港英帝国主义已经焦头烂额，疲于奔命，虽然它们还要作最后挣扎，但它们的寿命已经不长了。在我们加强团结，坚持斗争之下，在七亿祖国人民支持下，在攻无不克的解放军支持下，在毛泽东思想光辉照耀下，判处港英帝国主义的死刑，这个历史性的日子一定要到来！
    港英必败，我们必胜！
    港九工人联合大罢工胜利万岁！
    战无不胜的毛泽东思想万岁！
    伟大领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！
    摩托车业职工总会反对港英迫害斗争委员会
    摩托车业职工总会九龙分会反对港英迫害斗争委员会
    香港巴士工人反对港英迫害斗争委员会
    九龙巴士工人反对港英迫害斗争委员会
    香港电车职工会反对港英迫害斗争委员会
    油麻地小轮工人反对港英迫害斗争委员会
    九龙仓工人反对港英迫害斗争委员会
    海陆理货员工会反对港英迫害斗争委员会
    轮船起落货工人反对港英迫害斗争委员会
    港九小轮工人反对港英迫害斗争委员会
    拖轮工人反对港英迫害斗争委员会
    趸船工人反对港英迫害斗争委员会
    均益货仓工人反对港英迫害斗争委员会
    码头货仓搬运工人反对港英迫害斗争委员会
    香港电灯公司华员职工会反对港英迫害斗争委员会
    中华电力公司华员职工会反对港英迫害斗争委员会
    香港电话公司港九华员职工会反对港英迫害斗争委员会
    太古船坞华员职工会反对港英迫害斗争委员会
    九龙船坞劳工联合会反对港英迫害斗争委员会
    港九纺织染业职工总会反对港英迫害斗争委员会
    一九六七年六月二十三日
    据新华社香港二十三日电 港九各界同胞反对港英迫害斗争委员会和港九各业工人反对港英迫害斗争委员会，今天下午分别发表声明，向站在反英抗暴斗争最前线进行联合大罢工的工人兄弟，表示最坚决的支持，号召各界爱国同胞联合起来，一齐向英帝国主义进行猛烈的冲击。
〖-ZW/正文〗
