〖ZQ/总期〗3454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度反动派采取各种卑劣手段阻挠我派专机接回受伤人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府痛斥印度政府无耻行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定让我被印度暴徒打伤的人员尽快乘班机离印，印方不得阻挠和破坏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 本社记者报道：印度反动政府最近十分横蛮无理地拒绝中国政府派专机去新德里接回中国大使馆被暴徒打伤的人员，阻挠他们及时回国治疗。这种恶劣行为再一次在全世界舆论面前暴露了印度反动政府的丑恶面目。
    六月十六日，在印度反动政府的一手策划下，大批暴徒袭击中国驻印度大使馆，把八名使馆工作人员打成重伤。他们每人都负伤十多处，有的被打得昏迷不醒，有的头部严重破裂，而印度政府却迟迟不予急救。后来伤员虽然被送进医院，印度方面又采取了种种歧视措施，甚至连中国驻印度大使馆临时代办同他的朋友到医院探视受伤人员，也遭到无理拒绝。受伤人员向使馆打电话报告病情也受到印方阻挠。
    中国的红色外交战士身负重伤，处在危险的境地，中国人民和受伤者的家属对他们非常关怀。中国政府在六月十八日决定派民航专机前往新德里把他们接回国内治疗，这本来是完全必要的，是合情合理的。但是，印度反动政府怕得发抖，用种种荒唐的借口来加以拒绝。
    在十九日，印度驻华大使馆临时代办沙梯把一件复照交给中国外交部，硬说印度驻华大使馆遭到了什么“围困”，而且毫无道理地说什么“如果中国政府不立即解除目前对印度大使馆的围困”，就“根本不予考虑”中国的要求。
    中国外交部第一亚洲司负责人断然拒绝了沙梯的无理要求，严正指出，印度政府在制造暴行之后，又悍然中断了中国驻印度大使馆同北京的电讯联系，在此情况下中国政府有充分理由对印度大使馆采取必要的紧急措施，这与中国政府派专机去接回受伤人员完全是两回事。中国驻印度大使馆的工作人员身受重伤，印方应立即让我方接回。
    二十日，中国方面鉴于印度政府已经恢复了中国驻印度大使馆同北京的电讯联系，宣布解除对印度驻华大使馆的紧急措施。印度政府无理刁难的借口已被打消，按理应该迅速同意中国专机前去印度接回受伤人员。但是厚颜无耻的印度政府在二十日照会中，竟然又提出了一个所谓“对等”条件，说什么印度政府要派一架专机去北京接运一些印度人员。印度驻华大使馆临时代办竭力寻出一些荒诞的理由来为这个“对等”谬论辩解，他竟然恬不知耻地说什么印度大使馆有两个孕妇，健康受到影响，另外大使馆里有些小孩要回印度上学，所以非派专机不可。
    中国外交部断然拒绝印度政府这种蛮不讲理的态度，并且在二十一日给印度政府的照会中痛斥了它的“对等”条件论。照会说：“试问在北京发生过像新德里那样袭击中国大使馆的血腥暴行吗？印度驻华大使馆有什么人像中国大使馆人员那样受伤需立即回国就医吗？有什么理由谈得上‘对等’呢？如果说印度大使馆人员需要回国，他们完全可以按通常作法乘飞机或火车离开北京。你们有什么理由提出要派专机来中国呢？戳穿了，你们不过是要装模作样，借此掩盖你们袭击中国大使馆的血腥罪行，欺骗印度人民，煽动反华。”
    印度反动政府的骗局被戳穿以后，赶忙就在二十一日照会中国政府，表示它不派飞机来中国了，它曾经“有条件地同意”中国专机在同一天进入印度的决定也“撤回”了。它在二十二日在另一件来照中，东拉西扯，躲躲闪闪，歪曲事实，又在印度间谍分子鲁冠南的问题上进行狡辩，甚至妄图把印度政府指使暴徒袭击中国驻印大使馆的罪责加在中国身上，真是自欺欺人，荒唐可笑。
    中国外交部在二十三日的复照中严正指出：“印度政府这样做，是搬起石头打自己的脚，进一步暴露了它自己的虚弱和无赖，在世界上又一次大丢其脸。”
    照会还强调指出：“鉴于中国大使馆被印度暴徒打伤的人员急需回国进一步治疗，而印度政府又对中国派专机的合理要求进行无休止的阻挠，中国政府已决定让他们尽快乘班机离开印度。印度政府必须保证中国一等秘书陈鲁直等受伤人员的人身安全和旅行便利，不得进行任何破坏和阻挠。否则，中国方面将采取必要的相应措施，勿谓言之不预。”
〖-ZW/正文〗
