〖ZQ/总期〗7462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团访问南斯拉夫两城市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/南斯拉夫军队关系RW：中国军事友好代表团/访问南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德六月十四日电 由杨勇团长、廖汉生副团长率领的中国军事友好代表团六月十日至十四日先后访问了南斯拉夫的沿海城市斯普利特和克罗地亚共和国首府萨格勒布市。
    代表团在斯普利特市参观了南斯拉夫人民军海军诞生地波德戈拉地区，会见了一批海军老战士，并同他们亲切交谈，合影留念。代表团随后参观了斯普利特造船厂、海军训练中心和军港。南斯拉夫人民军沿海军区司令布・马姆拉海军上将会见并宴请了中国军事友好代表团。
    在南斯拉夫第二大城市萨格勒布，代表团先后参观了船舶研究所、军事技术训练中心、“拉迪・康查尔”电气公司和“铁托”步兵团。在“铁托”步兵团，代表团观看了战士们的军事操练，并与战士们进行了友好的交谈。代表团还访问了南斯拉夫人民军萨格勒布军区司令部，受到军区副司令兼参谋长帕・舒茨少将、克罗地亚共和国地方防御部队司令阿・尤基奇中将的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
