〖ZQ/总期〗7462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障第一线夺取胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部后勤战线剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书真刘之正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部广大指战员，胸怀祖国建设的大目标，立足施工现场，大干快上，在某战备工程的工地上，不断传出施工捷报。广大后勤战士提出：“第一线的同志们创造了高速度，我们后勤战线也要立即行动起来”。
    近二十万吨级配石没有着落，正当同志们为此大伤脑筋时，后勤处副处长孙友香挺身而出――
    “这个任务我包啦！”
    在一次研究战备工程的例会上，部队党委认真地检查了准备工作，各种材料有的备齐了，有的正在积极准备，唯独近二十万吨级配石没有着落。正当大家为此大伤脑筋的时候，后勤处副处长孙友香满有信心地说：“这个任务我包啦！”
    级配石是战备工程回填时所用的沙石料，它的沙石比例，有严格的标准。为了按时完成任务，孙副处长带领技术股长刘克俊、技术员周玉奎来到某地沙石场。他们认真地检查了沙石质量，并进行科学化验，认为符合质量规格，便组织车辆抢运。
    四十五天过去了，汽车队运来一万多吨级配石。孙副处长又一次来到备料场。他伸手抓起一把刚刚运来的级配石，发现石子太碎，土太多，便下令停运，并跑到沙石场查看沙石质量。经和地方材料公司协商，他带领技术人员奔向另一个沙石场，但那里的沙石还是不行。孙副处长仔细思索着，同大家一块儿想办法。孙副处长说：“有了，防汛指挥部那里有我们需要的级配石。”他们赶到防汛指挥部，说明战备工程急需沙石料，请求支援。地方有关部门同意供应。
    沙石场选好了，优质的沙石料也有了，但是在四个月内怎能运完近二十万吨级配石呢？孙副处长算了一笔细帐：必须有六十台大卡车，多拉稳跑，才能赶上施工的需要！到哪里去找这么多大卡车呢？他带领几个同志跑到运输公司联系请求支援。公司领导同志急战备工程所急，重新调整了运输计划，派出四十多辆汽车，支援部队抢运级配石。
    由于后勤工作人员千方百计积极努力，加上地方同志的大力支援，战备工程急需的优质级配石，源源不断地运到工地备料场。（张书真）
    战备工程进入大面积回填阶段，急需打夯机，偏在这时打夯机连续出故障。装备股助理员刘汉友――
    及时组织现场修理组
    打夯机连续出故障，使装备股助理员刘汉友焦躁不安。他急忙跑到工地，查看所有出毛病的打夯机，经过大家分析，主要原因在于打夯机本是夯土用的，而用它来夯级配石，有些部件的性能适应不了。问题找到了，刘助理员向领导上报告以后，立即从修理中队调来三名技术熟练的修理工组成现场修理组，日夜在工地值班，随叫随到随修。现场有了修理组，形势马上改变了，螺丝断了，换上新的；皮带断了，马上接起来，打夯机又迅速地投入工作。
    怎样才能延长打夯机夯级配石的寿命呢？刘助理员深入到使用打夯机的中队，讲解打夯机的性能、使用方法、维修保养和延长机械寿命等问题，要求使用单位定人定机，爱护打夯机，还教他们学会修理。经刘助理员一讲，战士们懂得了打夯机的工作原理，使用起来也就得心应手了；就是出了点小毛病，自己修理一下又可以工作。（报道组）
    建桥工程急需橡胶支座，但这种材料谁也没见过，到哪里去加工制作？物资股助理员樊玉海――
    为工程急需不辞劳苦
    一份新的草图送到物资股。物资股助理员樊玉海一看，是一座桥梁支座草图。他象往常一样，认真地研究图纸，考虑着自己应该做的工作。图内所需的各种材料他都熟悉，唯独橡胶支坐不知是个什么东西。虽说草图标出了橡胶支坐的长度、宽度和高度，但它究竟是怎么个构造，怎样才能在施工前把它搞出来呢？心里一点数都没有。
    樊助理员按照图纸的要求，走访了驻地市政一公司、橡胶工厂等有关业务部门，也只是得到一些线索。他听说兄弟部队用过这种东西，便跑到那里，总算看到了正规的橡胶支坐的草图。樊助理员高兴地赶回橡胶工厂求援。那里的负责同志说：“加工橡胶支坐需要模具，我们没有现成的模具，最少要几个月的时间。”樊助理员从兄弟部队借到模具后跑到橡胶工厂，请求他们马上加工橡胶支坐，以备工程急需，得到工厂同志的大力支援。
    建桥工地，红旗招展，日夜奋战，工程进度很快。大桥提前两天架梁了。正当急需橡胶支坐时，只听一声汽车喇叭响，橡胶支坐运来了！
    樊助理员欣慰地笑了。（刘之正）
〖-ZW/正文〗
