〖ZQ/总期〗7462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（一九七八年六月一日――十五日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲国家派兵援助扎伊尔反抗苏古侵略
    最近，主持正义的许多非洲国家相继派出部队到沙巴前线，援助扎伊尔人民打击苏古雇佣军的侵略。这是非洲国家为了战胜侵略者而采取的重要措施，它充分表明了非洲国家共同反对外来干涉的坚强决心。
    苏联和古巴策动雇佣军再次大举入侵沙巴，使非洲国家和人民清醒地看到，今天在扎伊尔发生的事情同所有非洲国家的命运都是息息相关的。许多非洲国家领导人和公众舆论指出：“莫斯科制定的全球战略的目标不仅是扎伊尔，而是整个非洲”。非洲国家“应该把阻止苏联在非洲的冒险行动和扩张主义野心作为自己义不容辞的职责”，“非洲不能对这种侵略采取漠不关心的态度”。正是由于共同的利益和安全，促使非洲国家采取有效行动支持扎伊尔反侵略的斗争。他们从向扎伊尔提供政治上、经济上、道义上的声援和支持，发展到提供军事援助，直至派出援军筹组泛非安全部队参加反侵略战争。
    据报道，作为泛非安全部队派遣到扎伊尔的援军已陆续增加。摩洛哥皇家武装部队派出的第一批部队已于六月五日到达扎伊尔沙巴省首府卢本巴希，后续部队不久也将到达那里。塞内加尔六月七日宣布，决定派遣国民军的一个营援助扎伊尔，这支部队的第一批将于最近出发。多哥派出由步兵组成的第一支部队，已于六月十一日离开洛美开赴卢本巴希，并将在最近派遣第二支部队去加强第一支部队。摩洛哥、塞内加尔和多哥都明确宣布，它们派出的援军，是响应非洲统一组织执行主席、加蓬国家元首邦戈的紧急呼吁，作为泛非安全部队的一个组成部分，去援助扎伊尔打击侵略者的。此外，为了参与阻止苏古雇佣军对沙巴地区的入侵，埃及政府已经向扎伊尔提供了一批包括重炮在内的军火援助，并决定向扎伊尔武装部队派出教官。
    连日来，扎伊尔和非洲国家的舆论，对这些国家派出援军组成泛非安全部队反对苏古侵略表示赞赏和支持。扎伊尔《埃利马报》发表社论指出，许多非洲国家元首提出关于建立泛非安全部队的主张，有些国家甚至已派出了部队，这必将有效对付苏联在这一地区“日益扩大的军事力量”。塞内加尔《太阳报》发表题为“觉醒”的社论说：“泛非安全部队必将组成，并将在对付破坏非洲大陆稳定和使非洲大陆重新殖民化的企图方面履行它的责任”。
    正义事业必胜。尽管扎伊尔和许多非洲国家是小国、弱国，但是正义在它们一边。只要大家团结起来，共同战斗，就会由小变大、由弱变强，就能挫败超级大国的侵略，夺取最后的胜利。
    北约首脑会议决定加强防务对付苏联威胁
    北大西洋公约组织成员国首脑会议最近在华盛顿开了两天会，决定加强防务，对付苏联威胁。
    据西方通讯社报道，北约组织常设机构向首脑会议提出的一份研究报告发出警告说，苏联的军事力量在未来十年中还将“令人震惊地”加强。报告要求各成员国作好准备以对付苏联继续进行扩张活动。美国总统卡特在会上表示，进攻欧洲将引起象进攻美国一样的全部后果，美国准备使用一切必要的力量来保卫北约地区。他还表示对苏古在非洲的活动“不能漠不关心”。英国首相卡拉汉在讲话中指责苏联不断加强其军事力量并“日益直接或间接地卷入非洲”，北约要保持一种能力和决心，以对付苏联危险地使用其日益增长的军事力量的做法。会议最后发表的公报宣布，各国首脑批准了一项由各国国防部长会议提出的北约组织长期防务计划。
    北约这次首脑会议，正如加拿大《环球邮报》的一篇社论中指出的“是在一种危机的气氛中开始的，就是说，在有关苏联军事和海军实力的增长这一方面，西方军事领导人发出了比我们先前所听到的更为紧急的警告”。这些警告说，“西方军事力量已经被苏联和华约组织赶上和超过，并且达到了危险的程度”。人所共知，近几年来，苏联不断加强在欧洲的军事实力，严重威胁西欧安全，引起西欧各国的不安，虽然苏联费了九牛二虎之力，一再表白自己“没有任何进攻西欧的意图”，苏联外长最近在裁军特别联大会上还拍着胸膛保证：“我们长时间来没有在中欧增兵，我们也无意在将来增加一兵一卒或一辆坦克”。但是，谁会相信这些谎言呢？一些欧洲国家的代表就对记者说：在北欧，苏联有好几个师虎视眈眈，面对着挪威、丹麦等国家；在中欧一线，华约国家部署了近百万部队。仅苏联就有六十多万部队，近两万辆坦克部署在东西欧边界。在巴伦支海、波罗的海、地中海、大西洋游弋的苏联潜艇以数十、上百计。面对这种严峻的现实，近来，西欧军方人士和舆论都强调要重视苏联军事威胁。在美国，批评政府的姑息政策的言论，也日益强烈。事态表明，在西欧国家安全面临苏联严重威胁的时候，它们不能不加强自身的防务，协调相互的关系，维护和加强从经济上、政治上到防务上的联合。
〖-ZW/正文〗
