〖ZQ/总期〗7462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往罗马尼亚进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁必业副主任率军事友好代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清主任等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚军队关系/照片RW：中国军事友好代表团/出访罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十五日讯 以中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任梁必业为团长的中国人民解放军军事友好代表团，应罗马尼亚国防部邀请，前往罗马尼亚进行友好访问，今天早晨乘飞机离开北京。
    到机场欢送的有：中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清，中国人民解放军副总参谋长伍修权、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部政治委员王平、海军副政治委员卢仁灿、空军政治委员高厚良，外交部副部长余湛，国防部外事局副局长沈少星，有关方面负责人姚抗、刘安元、薛真、姚远方等。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库、大使馆武官杜贝什迪安努上校也到机场送行。
    代表团团员有：中国人民解放军海军政治委员杜义德，空军副政治委员黄立清，《解放军报》社社长华楠，总政治部副秘书长李伟，总政治部组织部副部长陈占楼，中国驻罗马尼亚大使馆武官袁云楼（已在罗马尼亚）。
    梁必业副主任率军事友好代表团前往罗马尼亚进行友好访问。中共中央政治局委员、总政治部主任韦国清等到机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
