〖ZQ/总期〗7462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶正压邪 赏罚严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委按原则办事部队出现好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仁春/福生/之光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/扶正压邪/奖罚分明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委坚持原则，治军从严，赏罚严明，对好人好事大力表彰，对坏人坏事严格执行纪律，打击了歪风，扶植了革命正气。
    这个团的一营副教导员周继友，想战备所想，急战备所需，和几个战士一起，攻克一个又一个技术难关，革新成功了六二式轻型坦克武器校正器，在全军装甲兵部队试行推广，为加强战备训练作出了贡献。团党委给周继友记了三等功，宣扬了他的事迹；这次干部调整级别时，又从机动名额中提前给周继友晋了级。与此同时，对于歪风邪气，他们敢批敢整，毫不迁就。机关有个干部在个人恋爱问题上，弃“土”求“洋”，在军内外造成了不良影响。有的同志认为，这个干部跟首长很熟，抬头不见低头见，这事可能就马虎过去了。团党委坚持按原则办事，让政治处党支部召开大会对他进行了批评教育，并给了他党内处分。这样做，既教育了本人，也教育了大家。
    由于党委从严治军，奖惩严明，使歪风邪气没有市场，革命正气大大发扬，部队建设得到加强。遵纪守法的好人好事多了，顶顶撞撞的现象少了。今年以来，探家的干部战士除一人延长一天外，都按时或提前归队，调到院校学习和工作的九名干部，都提前赶到院校报到；准备转业的干部都表示要听从党的分配。干部战士精神焕发，积极为加速部队建设做出贡献。
    （仁春、福生、之光）
〖-ZW/正文〗
