〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病案室“搬家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斐/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 斐 本报特约记者 李文龙
    5月12日，进入济南军区第153医院宽敞明亮的住院部大厅内，设立的病案室非常醒目。“病案室搬到这里真是太方便了，再也不用东奔西跑地到处找了！”一名老患者出院后复印病历时发出感慨。
    以前，复印病历往往只有医学司法鉴定或官兵评残才需要，病案室大都设在比较隐蔽的地方，路程远、程序多，有时办这一件事耗费半天时间。近几年，随着新农合的深入发展，患者复印病历报销成为常态。
    3月份，在开展党的群众路线教育实践活动中，医院认真分析查找改进服务措施时，病案室不方便患者的问题被摆上桌面。
    “把病案室搬到住院部一楼大厅，这不就可以最大限度地满足患者需要吗？”院长李晓琼的提议，得到大家认可。
    认准的事，说干就干。仅用一周时间，病案室就搬迁就绪。他们还把医疗值班室从机关也搬到一楼大厅，随时解决患者遇到的难题。
    病案室工作人员说，每天大约有上百人复印病历，尽管工作量大，但看到群众满意的笑容，他们感到再苦再累也值得。
〖-ZW/正文〗
