〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几个细节看战斗力标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    细节一：
    作战值班体系快捷高效
    未听到响个不停的电话铃声，也不见“中军帐”人员穿梭，只见一道道指令“无声”直达每个营连分队、导弹阵地……“这个局面得益于旅里按照实战化要求，建起了快捷高效的作战值班体系。”端坐在值班平台前，该旅作训科科长孙祥逢向记者介绍说，这个平台一改以往单一有线指挥模式，采取多种方式快速传达上级命令、上报实时战情并处理海量数据，仅一道指令下达就比以前缩短了近80%的时间。
    细节二：
    战备物资器材模块存取
    “战备等级转换有条不紊，战备紧急拉动快捷高效。”能够做到这一点，其中一个“秘笈”便是该旅实行了战备物资器材的模块化存取。走进某营战备物资器材库，只见针对不同任务和作战要求，对野外宿营等各类零散物资都做到清单列表，对相关物资分类“打包”“装箱”存放，部分还实现“方舱化”，可以随时“拎包出发”。应急拉动演练数据表明，人员、物资、装备快速出击，所用时间较以往提高了近25%。
    细节三：
    装备维护保养科学精细
    “不管是10多次不打招呼全装备检验性拉动，还是平常实战化背景下的训练，都没有一台装备‘趴窝’。”该旅领导向记者展示他们4月份的一张装备保障“成绩单”。据介绍，以前保养随意性强，保养质量参差不齐，现在全部实行表格清单化。这些表格清单对特装、普装等数十类装备有哪些重点保养部位、应该如何维护保养，全部都进行了流程设计、量化规定，还在技术标准、时间等方面制定了具体指标，只要照做即可。
    检测装备
〖-ZW/正文〗
