〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛邀请出席亚信上海峰会的部分国家领导人夫人观看中国非物质文化遗产展示和文艺演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社上海5月21日电（记者李斌）国家主席习近平夫人彭丽媛21日邀请出席亚信上海峰会的部分国家领导人夫人共同观看中国非物质文化遗产展示和文艺演出。
    上午，柬埔寨首相夫人文拉妮、吉尔吉斯斯坦总统夫人阿坦巴耶娃、阿塞拜疆总统夫人阿利耶娃、哈萨克斯坦总统女儿纳扎尔巴耶娃抵达豫园，受到彭丽媛热情欢迎。
    彭丽媛陪同来宾们观看金山农民画、面塑、顾绣、木版水印、扎染，她们边看边听取上海工艺美术博物馆负责人的介绍，饶有兴趣地欣赏非物质文化遗产传承人的绝活儿，对民间艺术家们的精湛技艺赞不绝口。
    在还云楼，彭丽媛和来宾们欣赏少儿歌舞、京剧、昆曲、沪剧、太极拳、书法、剪纸艺术。浓浓的中国元素、精彩的文艺演出，赢得来宾们阵阵掌声。
    5月21日，国家主席习近平夫人彭丽媛邀请出席亚信上海峰会的部分国家领导人夫人共同观看中国非物质文化遗产展示和文艺演出。
    这是彭丽媛和来宾欣赏顾绣传承人苏惠萍用细若游丝的线一次成功穿过针眼。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
