〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某导弹团训练监察硬起手腕抓训风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文涛/付震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜文涛、付震报道：“实兵拉动伪装防护不到位”“指挥员定下射击决心考虑欠缺”“政治工作演练程式化”……5月中旬，正在塞外驻训的北空某导弹团训练监察组针对部队演训中存在的问题，大胆揭短亮丑，硬起手腕抓训练作风转变。据该团政委孙忠民介绍，他们在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育中，突出战斗力标准大讨论环节，坚持与实战对表，校正不符合实战要求的问题。
    主题教育活动展开后，该团组织党委常委和机关干部深入一线，广泛开展“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”讨论辨析，结合实战需求系统梳理，查摆出官兵打仗意识不强、人为降低训练难度、战备演练程式化等20多个影响和制约部队战斗力提升的问题。
    他们一边查摆问题一边整改，通过常委上精品课、邀请专家教授宣讲辅导、优秀带兵人座谈交流等形式，围绕“坚持战斗力这个唯一的根本的标准”“兴训实训不辱使命”等内容释惑明理，破除官兵思想上的“和平积习”。在深入征求官兵意见建议的基础上，他们研究制订战斗力标准建设实施细则，成立训练监察组，动态监察部队训练情况，硬起手腕整治训风演风考风不实的问题，校正打赢准星。
    该团还注重把实战化训练贯穿教育全过程，部队演训主动设危局险局，考核不预先指定单位、不提前确定考核内容，检验部队真实训练水平。
〖-ZW/正文〗
