〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南美神鹰”哥伦比亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼（11）
    “南美神鹰”哥伦比亚队
    ■本报记者 仇建辉
    哥伦比亚，向来盛产飘香世界的咖啡、晶莹剔透的宝石以及誉满全球的美女，现在又多一项――世界顶级足球前锋。“6000万先生”法尔考，他们最引以为傲的杰作。
    少年时代，法尔考就显露出过人的足球天赋，15岁就加盟阿根廷老牌豪门河床队，在代表河床的58场比赛中，他打进了38球。
    2011年由葡超豪门波尔图转投西甲俱乐部马德里竞技，在这里法尔考迎来了职业生涯的巅峰。在马竞期间68战他攻入52球，两次荣膺欧联杯金靴。去年夏天，他以惊人的6000万欧元转会费加盟法甲土豪摩纳哥。
    在国家队，他同样是当仁不让的第一射手。在南美区的预选赛上，他一人独中9球率队强势晋级。不幸的是，在本赛季的法甲联赛中，法尔考左膝十字韧带撕裂进入长时间休战期，尽管上周已经投入训练，但世界杯期间的状态如何还很难说。
    如果缺少了法尔考，对于哥伦比亚队来说，无疑是个很大的损失。但他们还有很多出色的替补，比如本赛季在西甲塞维利亚打进14球的巴卡和柏林赫塔打进16球的拉莫斯。波尔图的新星杰克逊・马丁内斯亦广被看好。
    哥伦比亚队的中场同样不缺顶级选手。去年夏季以3500万欧元转会摩纳哥的詹姆斯・罗德里格斯，攻防全能，技术细腻，被认为是南美洲未来的最佳中场之一。本赛季在意甲大放异彩的夸德拉多，被赞誉为“意甲过人王”，作为中场打进12球外加7个助攻，吸引了曼联、巴塞罗那、皇马、拜仁等众多豪门的关注。效力国际米兰的瓜林，球风十分硬朗，同样值得期待。
    相比之下，后防线才是哥伦比亚队需要担心的地方。来自意甲的三员大将，亚特兰大的耶佩斯、AC米兰的萨帕塔和那不勒斯的祖尼加拥有值得信赖的能力，但均年龄偏大、略显老迈，这在赛会制的世界杯中无异于“定时炸弹”。
    鹰是哥伦比亚人心中神圣的精神图腾，所以哥伦比亚队也被球迷誉为“南美神鹰”。历史上，他们曾4次参加世界杯，但最好的成绩仅是1990年世界杯上创造的16强。本届世界杯上，他们被分在C组，同组的有希腊队、日本队和科特迪瓦队，实力比较平均。
    哥伦比亚队现任主帅是喜欢压迫式踢法的阿根廷人佩克尔曼。在他的调教下，哥伦比亚队近年来进步明显。
    如果法尔考能够顺利回归，哥伦比亚队完全有可能改写世界杯上从未进八强的尴尬。佩克尔曼信誓旦旦地表示，“我们绝不是来打酱油的。”
    （本报北京5月21日电）
〖-ZW/正文〗
