〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植井冈红杜鹃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省井冈山市人武部传承红军精神服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/程永亮/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――江西省井冈山市人武部传承红军精神服务人民纪事
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 特约记者 程永亮 欧阳春
    导读
    湘赣边界罗霄山脉的中段，有个地名响彻中华，闻名世界。毛泽东曾在这里亲手缔造了一支工农红军，一支党领导下的新型军队。
    红色基因由此代代相传，一如岁岁年年杜鹃红。
    这个地方，名叫井冈山。它似灯塔，照亮着一代代共产党人的前进航向；它是摇篮，涵养着一代代共产党人的心灵路程！
    从这里出发，人民军队一路高歌猛进，如今早已成为共和国的坚强柱石。今天的革命故地，老百姓眼里仍然有一支常驻这里的“红军工作队”，这就是井冈山市人武部。
    山河依旧，本色未改。红色基因永存！
    “哎呀喂，红军阿哥你慢慢走嘞，小心路上就有石头……”
    初夏时节，踏上杜鹃花盛开的五百里井冈，一曲红色歌谣总是将人们的思绪带回那血与火的年代。母送子，妻送郎，妹送阿哥当红军，井冈山人民一步一个血印，义无反顾地将亲人红军送下山，送上了争取中国革命胜利的大道。
    红军走了，但亲人并未离开。据江西省军区司令员张晓明介绍，自1928年毛泽东同志在这里创建湘赣边界工农兵政府防务处以来，井冈山市人武部历经几十年风雨，名称换了一个个，人员换了一茬茬，但作为我军最早的“红军武装部”的本色始终没有变，红色基因在一次次的传承中历久弥新。
    从黄洋界的炮声到完成救援任务后的掌声
    这支守护人民的战斗队从未离开
    “嘀铃铃……”今年4月12日10时30分许，井冈山市人武部作战值班室的电话骤然响起。“杜鹃山景区索道发生轿箱坠落事故，有游客困在空中缆车里，请求支援！”值班部领导迅速启动应急预案。仅40分钟，民兵应急分队就赶到事发地点。人武部领导临危不乱，组织指挥民兵协助排除故障，疏导交通。经过数小时奋战，200余被困游客全部脱离险境。一位获救游客拉着人武部部长刘宗成的手说：“感谢人民子弟兵，你们真是咱老百姓的守护神。”
    “黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”站在黄洋界上，刘宗成部长给记者说起了黄洋界保卫战的故事。当年，红军两个连的兵力，在当地群众的配合下，凭仅有的3发炮弹打退了敌人4个团的进犯，保卫了井冈山革命根据地，守护了根据地人民的安宁。
    革命战争年代，红军用鲜血和生命保卫人民。新的历史时期，井冈山市人武部的干部职工誓当守护人民群众的战斗队。哪里有险情，哪里就有他们的身影；哪里最需要，他们就出现在哪里。
    2010年9月，中山大学21名师生在笔架山科考时迷路遇险。接到地方政府通报后，人武部领导立即带领民兵应急分队30人赶赴现场施救。应急分队在密林中克服夜暗无路、手机信号不通等困难，兵分3个小组展开行动，经过近5个小时的艰难搜索，终于在密林深处找到遇险人员。时任部长阳作明跳进湍急的溪水中，让师生踩着他的肩膀撤离。事后，一位老教授抚摸着阳作明红肿的肩膀，动情地说：“我走过的路千万条，还是解放军的肩膀最踏实啊！”
    巍巍井冈，山高林密，森林火险、洪灾、雪灾等易发多发。井冈山市人武部官兵像当年红军那样忠诚使命，勇挑重担，时刻守护着老区人民的平安幸福。
    着眼平时服务、急时应急、战时应战，该人武部不断创新民兵力量编组模式，对全市基干民兵进行科学编组，建立了应急、支援、储备3大类17支突击力量，并在全省率先组建了125人的民兵应急连，平时分3个片区，集中训练管理，一有任务马上应对。
    五百里井冈，有这样一句顺口溜：“应急连，保平安；百姓事，挂心上。”
    今年大年初四晚6时许，正在值班的人武部政委崔伟发现，不远处的山坡着了火。他当即集结30多名民兵，迅速赶到现场。山坡上烟雾弥漫、火光映天，在大风的裹挟下，火势迅速蔓延，严重威胁到附近一座加油站的安全。
    崔伟当机立断，根据兵力、火势和地形等情况，确定了“两侧合围、多点突破、分割包围、开辟隔离带”的救火方案。他一边指挥民兵利用铁锹、扫把等工具展开扑火，在浓烟中开辟防火隔离带，一边让加油站将加油机内的油抽回油罐，防止发生意外。经过一个多小时的奋战，山火被扑灭。村干部感激地说：“危急关头，有民兵应急连在，老百姓放心！”
    快反能力缘于平时准备到位。这个人武部根据不同任务特点，对各类应急方案进行修改完善，对各类库室进行规范统一，先后补充配发了遂行森林灭火、抗洪抢险装备器材21类800余件；按照骨干培训、分队训练、课题演练的步骤，组织民兵开展基地化训练，提高民兵遂行多样化任务的能力。
    近年来，这个人武部先后紧急出动40余次，圆满完成抗洪抢险、扑灭山火等重大任务，营救群众1200余人，挽回直接经济损失5000万元。人武部先后被表彰为 “全国拥政爱民模范单位”“全国民兵工作先进单位”，连续7年被南京军区评为“先进旅团单位”。
    从有盐同咸、无盐同淡到把人民当父母
    这支与民同心的工作队从未离开
    2014年的“新年”，对于井冈山市坳里乡的群众来说来得分外早。
    在市人武部的努力下，去年12月16日，井冈山最后一条通乡公路铺进了坳里乡。告别了肩挑、手提、推板车的日子，老百姓像过新年一样燃起喜庆的鞭炮。
    “过去，老百姓守着山林宝库过穷日子，现在路通了，乡亲们的日子一定会越过越红火！”通车那天，看着一辆辆满载山货的卡车在这条12.5公里长的致富路上奔驰，坳里乡党委书记张新图激动地拉着人武部政委崔伟的手，久久不松开。
    这条路，已经不是第一次打上“军”字的烙印。
    80多年前，毛泽东率领秋收起义部队，从这里走上井冈山。在红军的帮助下，坳里平整出第一条泥土路，很多山里人第一次走出大山。上世纪80年代，人武部又组织民兵将这条路拓宽为砂石路，勉强能通行小车，并年年拉来砂石平整修缮。老百姓都说：“解放军来了，路就好走了！”
    修的是路，连的是心。80多年前，红军和坳里百姓的心就紧紧连在一起。
    在荆竹山下有一块巨大的“雷滚石”。1927年，红军上井冈山前，毛泽东站在这块巨石上首次向部队提出了“三大纪律”，继而又在桂东沙田正式宣布“三大纪律六项注意”为工农革命军军规。
    “当时，‘三大纪律六项注意’的制定，正确处理了红军与群众的关系，确保了军爱民、民拥军，党和群众心连心。”回顾这段历史，人武部部长刘宗成总会联想到这样一个爱民故事：1928年，朱德来到老铁匠丁长根家，看到床铺上只有一床破草席，几天后便叫人把军部发给自己的一条裤子送了过来；看见有位老人家里没盐吃，全身浮肿，他第二天便叫通讯员送来一包盐，朱老总经常说，我们红军与群众有盐同咸，无盐同淡。
    和老百姓有盐同咸、无盐同淡，也正是几十年来井冈山市人武部铁打的部训。人武部办公楼前厅电子屏上每天循环播放着“人民是父母”的警示语，时刻提醒着干部职工不能忘本。
    “当年群众为了红军倾其所有，把最后一个儿子送去当红军，把最后一碗红米送去当军粮。如今，我们一茬茬官兵都应自觉视人民如父母。”崔伟政委介绍，几十年来，人武干部进农家门、帮农家困、结农家亲，随身都要带上民情日记、帮扶手册、挎包水壶和干粮袋这“四件宝”。近3年，人武干部写下的民情日记就有50多万字。
    鹅岭乡村民冯秋月的丈夫因病去世后，每到秋收季节，人武部的干部职工都要来她家帮助收割水稻；石市口村民王继雄的女儿患了重病，没几天，人武部就把干部职工的捐款送到他家……这些年，井冈山市人武部竭尽所能帮助群众，仅近3年就建立以敬老院、困难户为主的爱民点5个，帮扶困难群众2000多人次，协调解决帮扶资金12万余元，成立的民兵志愿服务队长年开展活动。
    人心是杆秤，口碑赛金杯。黄坳乡石角村93岁的龙秀芹阿婆掰着手指头能说出好几任部长、政委的名字。远远看到人武部的干部职工来村里，她都会像当年迎接红军阿哥那样站在村头。
    精神的传承并非无本之木，基因的延续更非一蹴而就。人武部有几个保持了几十年的规矩：新干部报到，第一堂课先要学《井冈山革命斗争史》；第一顿饭要吃红米饭、南瓜汤；第一次过组织生活，是去烈士陵园祭奠革命先烈；第一次下基层，是到挂钩帮扶的村民家认门。
    黄坳乡后挂村是十里八乡有名的“上访村”。人武部和这个村结对后，及时就上访问题寻根溯源，多方协调力量为群众排忧解难，还帮助村里开设村务公开栏，所有群众关心的问题统统上墙。“公道不公道，一看就知道。”慢慢的，村民心平气顺，人心思定。村民们都说，人武干部为群众着想，处事公道正派，大家服气。市委领导也给出这样的评价：“群众工作不好做的时候，人武部来做肯定能通。”
    当年，红军带领群众打土豪分田地，为群众谋利益，赢得了群众的拥护。如今，人武部干部职工积极当好党的创新理论的宣传队、化解矛盾纠纷的协调队，用真情换真心，架起了一座座密切党群干群关系的连心桥。
    从夜打灯笼访贫农到“三联”式扶贫帮困
    这支服务群众的生产队从未离开
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公；日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农。”茅坪乡马源村是革命英豪袁文才的家乡，今年已83岁高龄的袁文才二女儿袁白莲得知记者来采访，情不自禁地唱起了这首红军歌谣。
    马源村地处偏僻、人多地少，是当地有名的贫困村。2009年4月，人武部工作组进驻马源，将113户村民组织起来创办农业经济实体，引进莲藕新品种，利用“青年民兵之家”开办夜校，聘请专家传授种植技术。如今，仅莲藕种植一项就使每户年增收3000多元。
    “我现在的日子是这辈子过得最好的。”袁白莲老人告诉记者，马源村能脱贫致富，头功要归人武部，他们就像当年的“红军生产队”。
    井冈山革命斗争时期，红军每到一地，都积极参加农业生产劳动。特别是到了稻谷熟的季节，毛泽东还向全体指战员发出支援农民收割的指示，从军官到士兵，人人参加，个个上阵，早出晚归，帮助缺少劳力的农户割稻。
    80多年过去了，由于地理条件和历史等原因，井冈山市经济发展仍相对落后，目前还是国家重点扶持贫困县、国家连片特困地区扶贫开发县。让老区人民早日脱贫致富过上好日子，一直是井冈山市人武部干部职工的最大心愿。
    厦坪镇菖蒲村位于井冈山北大门，是游览井冈山的必经之路。6年前，这里还是个猪牛不入圈、垃圾屋后倒、污水满地流的后进村。2008年，人武部组织干部职工和民兵骨干30余次进驻该村，帮助制定建设规划，拆除危房，硬化地面，整修排污水渠，发展“农家乐”。当年，菖蒲村一跃成为江西省“新农村建设示范村”和全省“最具魅力村庄”。仅旅游服务一项，全村年人均增收近5000元。
    农民要想富，必走产业路。自2002年开始，市人武部积极响应政府“生态强市”号召，动员组织群众实施“一村一品”绿色工程。他们帮扶黄坳乡石角村建起油桃示范区、支持茅坪乡桃寮村发展高产毛竹、协调鹅岭乡白石村引进种植赣南油茶……通过建立市场化营销渠道，使山区特色产品走上订单式生产轨道。人武部先后帮扶12个贫困村摆脱贫穷，成为当地的小康示范村。
    为使扶贫开发向更深更广的范围扩展，去年11月，在南京军区领导的倡导下，井冈山市人武部与经济发达的上海长宁区、江苏海门市、浙江绍兴市柯桥区、安徽巢湖市、福建福清市、江西贵溪市等6个人武部，携手开展“联学创新理论、联创先进组织、联建文明乡村”的“三联”式扶贫活动。由井冈山市人武部牵头，6个兄弟人武部协调当地政府对口支援井冈山市的6个贫困乡镇。
    目前，首批确定的农田水利建设、生态文明工程、特色产业发展、医院学校改造升级等26个重点工程已经启动，落实项目资金3100多万元。
    “从夜打灯笼访贫农到‘三联’式扶贫帮困，这支服务群众的生产队从未离开。”吉安市委书记王萍感叹，井冈山市人武部的这一创举，为该市新一轮扶贫开发注入了强劲动力。
    巍巍井冈，杜鹃红似火。
    图片说明：
    井冈山市人武部官兵和新入队民兵一起接受光荣传统教育。
    龙礼彬摄
    人武官兵在拉动演练中重走红军路。
    曾 飞摄
    标题书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
