〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区科学疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜/孟凡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭丽娜 孟凡伟
    现代社会节奏加快、竞争激烈，人们精神压力普遍增大，适时疗养成为一种生活必需。然而，一些部队官兵对疗养还存有不少认识误区。近日，笔者采访了南京军区鼓浪屿疗养院部分疗养专家，请他们剖析典型事例，帮助大家正确对待疗养，以更加饱满的精神状态投身军事斗争准备。
    疗养不是老年人的专利
    【典型事例】前不久，疗养院领导接到某炮兵团郑团长专门打来的感谢电话，说经过一个月的疗养，重新回到工作岗位，工作劲头更足。可刚接到疗养通知那会儿，郑团长还曾婉言谢绝疗养，理由为疗养是退休后再考虑的事。他觉得自己身体棒棒的，根本没必要疗养，何况部队工作任务繁重，忙得根本抽不开身。
    【专家剖析】疗养主要是借助各种自然和社会因素，营造一种轻松活泼、恬静愉快的氛围，让疗养对象在美好的生活气氛和高雅的情趣中，放松身心、养性益智，以增强体质、养神健体，预防与摆脱亚健康或不健康状态，提高生活和工作质量。因此，疗养不是老年人的专利，也适合于长期处于紧张工作状态下的青年官兵。尤其一线指战员压力普遍较大，适时疗养放松很有必要。疗养保健工作在维护和促进干部身心健康，保战斗力保打赢中起着重要作用。
    疗养不是吃好玩好就行
    【典型事例】“亲友请吃个饭还得报告，你们管得也太严了吧？”日前，正在疗养院疗养的一位老干部，郑重地向院领导提意见。原来，一些亲朋好友得知他来疗养，事先安排了不少家宴，可疗养专家对此却“管得很严”，经常劝导甚至阻止老干部赴宴，还说这是疗养院的规矩。对此，老干部很不理解，他认为，疗养无非就是放松消遣，吃好玩好就行。
    【专家剖析】疗养是为了舒缓身心，从一种紧张的、超负荷的工作状态下走出来，让身心得到全面恢复。然而，一些疗养员却把疗养简单地理解为吃好喝好玩好，结果，疲于玩乐，身体再次进入另一种超负荷状态，产生新的不必要的累。因此，在疗养过程中，工作人员会根据实际，制订有针对性的疗养方案，注重疗养管理、游览管理、饮食管理、医疗防护，使疗养员在优美、宽松、安全的氛围中，在动静结合的休息与医疗保健服务相结合中，达到养身健体的效果。
    疗养的目的在于提振精神
    【典型事例】4月下旬，在鼓浪屿疗养院组织的一次疗养意见征求会上，某部黄教导员提出：“原本以为借疗养好好休息一下，可疗养院安排的各项活动排得满满的，可否减少活动、放宽时间安排，让大家好好睡睡觉，来个彻底放松……”黄教导员的意见，反映了不少疗养员的想法。可院领导并没有采纳，而是告诉他：睡眠时间过多，并不是一件好事，反而会让人变得没精神头，什么事情都不想做。
    【专家剖析】疗养主要通过制定针对性疗养措施，从物质生活和精神生活层面，为疗养员提供一种与日常生活不同的、健康的生活方式。不少官兵存在着疗养就是精神和身体上彻底放松，什么也不想、什么也不做的疗养误区。其实，疗养的一个重要目的在于提振精神。如果疗养员充分利用疗养期，积极参与根据疗养员年龄差异、身体状况、体能素质等量身定制的各项疗养活动，定能改善和加强自身调节机能，消除身心疲乏、缓解工作压力，使身体恢复到一种最佳状态。
〖-ZW/正文〗
