〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚信峰会与会领导人及代表高度评价峰会成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/仇逸/黄安琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月21日电 （记者杨金志、仇逸、黄安琪）21日，出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国和国际组织领导人及代表对上海峰会取得的成果给予高度评价。他们认为中国2014年到2016年担任亚信主席国期间将极大推动亚信发展。同时，与会领导人积极支持习近平主席提出的亚洲安全观以及构建“一带一路”的重要倡议。
    中国担任主席国将极大推动亚信发展
    俄罗斯总统普京表示，亚洲地区需要建立平衡、平等、相互协作、照顾彼此利益和关切的安全架构。这种安全架构应该基于不可分割的安全观，真正有利于维护亚洲安全，并且建立在各种多边和双边框架之上。亚信是一个非常有效的平台，有利于巩固在军事、政治、经济、环境、人文等领域的合作，有利于进一步应对威胁和挑战。中方担任亚信主席国，将极大地推动亚信发展进程，进一步巩固亚洲和平与安全。
    阿塞拜疆总统阿利耶夫说，相信两年的主席国工作能让中国为亚洲和平和稳定作出新贡献。我们认为，只有团结一致，共同努力，才能切实降低地区风险，维护地区稳定。打击国际恐怖主义、维护地区能源交通和信息安全是相互联系的，我们必须体现一致态度，拒绝双重标准。
    吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫表示，吉方高度重视发展亚信进程，支持亚信基本原则。今天，我们面临各种新的挑战和威胁，亚洲国家必须团结起来共同应对。我们坚信中国在担任亚信主席国期间一定会极大地推动亚信发展，进一步维护亚洲的安全稳定。
    斯里兰卡总统拉贾帕克萨表示，习近平主席的主旨讲话包含了很多重要因素。亚信在解决亚洲问题方面可以发挥主导作用，亚信正成为一个亚洲安全的多边机制，应该继续推动习近平主席提出的倡议。
    柬埔寨首相洪森表示，亚信将会成为一个新兴的力量，进一步推动亚洲各国之间的相互理解和相互信任，共同维护地区和平、稳定、安全、繁荣，成为本地区稳定的一个关键因素。
    积极支持习近平主席提出的亚洲安全观
    阿富汗总统卡尔扎伊表示，对习近平主席提出的亚洲安全观，我们全心全意支持。这会帮助各国超脱狭隘的国家安全利益，建立起全球的安全和经济秩序，它的基础就是相互尊重、平等对话和合作。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫说，当前应更加重视习近平主席关于亚洲安全观的倡议。这一倡议的目标是落实互信、互利、平等、合作等基本原则，最重要的任务在于战胜分歧，避免干涉别国内政。
    伊朗总统鲁哈尼表示，亚信旨在推动安全和亚洲各国互信，加强对话与合作。无论种族、肤色和信仰，我们必须推动各种文化、政治、宗教和社会群体的互动，尊重基本的人权和尊严。
    蒙古国总统额勒贝格道尔吉表示，亚信已经成为一个重要的对话机制。发展亚洲国家之间的关系、促进地区融合，是蒙古国外交政策的优先方向。蒙古国非常重视和中国进行互利合作，也愿意在亚信框架下，增进亚洲安全，实现地区繁荣和人民更大福祉。
    联合国秘书长潘基文说，应对挑战和威胁，要依靠联合国宪章，这是经过时间检验的基本原则。联合国强调和平解决争端，并且强调要与其他地区组织进行接触。他说，应共同建立地区信任，这样才能实现更美好的世界。在此过程中，联合国及他本人会持续做出努力。
    “一带一路”倡议具有重要意义
    与会代表高度评价并赞赏习近平提出的关于构建21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带的倡议构想，认为这将加强亚洲各国间的合作互补，促进经济发展与复苏，实现亚洲长期以来一直所追求的宏伟目标。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，扩大经济合作是亚信的重点合作方向。重建丝绸之路将为其创建良好基础，习近平主席的倡议具有非常重要的意义。新的丝绸之路建成之后，将把亚欧国家连接起来，成为世界上最大的交通运输走廊。
    巴基斯坦总统侯赛因说，没有经济发展，就没有和平。他说，我们支持区域互联互通，更好地建立一些重要的基础设施。巴基斯坦和中国正在努力建设巴中经济走廊，希望这一项目不仅有助于巴中两国的经济发展，同时也能推动整个亚洲地区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
