〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探查你的“肝”宝贝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读肝脏B超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读肝脏B超
    ■解放军第302医院医学影像中心副主任 李志艳
    B超是肝炎患者的好朋友，给肝炎患者带来了最实用、最经济和无创伤的肝病影像学检查技术，使医生隔着肚皮就看清了患者肝脏和其他脏器。B超能诊断的肝脏疾病很多：肝炎、脂肪肝、肝硬化、肝血管畸形和肝脏肿瘤等，只需要花很少的费用就给肝脏做了全面普查。
    “弥漫性肝病”不可怕
    B超检查肝脏时最常用的结果会有“弥漫性肝病”这句话。很多患者认为：这肝脏里的病都“弥漫”了，肯定病得不轻！
    其实，肝脏弥漫性病变是指肝脏组织病变在影像学检查的一种表现。病毒性肝炎、脂肪肝、肝纤维化、肝硬化等都属于肝脏弥漫性病变，因为这些病变在整个肝脏的分布是相对一致的。“弥漫性肝病”并不提示病情的轻重。只要肝脏整体有基本一致的变化，B超结果都说是“弥漫性肝病”。甚至一些中老年人，肝脏内部稍微粗糙一些，B超检查时光点反射就会强一些，也会提示有“弥漫性肝病”。许多“弥漫性肝病”患者其实肝功能正常，不用治疗。因此，判断肝病是否严重，要看包括肝功能等许多指标并结合临床才能确定。
    不要过分看重肝脏大小
    许多肝炎患者在看B超检查报告时，非常关心肝脏的大小，有的患者每次把肝脏的测量都记录下来进行比较。但需要知道，不同的时间、不同的医生、不同的测量方法（如肝右叶最大斜径，肝右叶前后径等），都会产生测量数据的差异。甚至同一医生在不同的测量切面、受呼吸动度以及B超超声探头的方向等因素影响，一般来说测量数据相差1～2厘米是很常见的。因此，不必过分看重B超提示的肝脏大小。另外，肿大的肝脏逐渐缩小有时是肝脏炎症好转，是病情好的转归，但有时则相反，如果肝硬化患者的肝脏体积缩小，则提示肝脏损伤的程度及肝脏纤维化的加重。
    别把血管瘤、肝囊肿当肝癌
    现在，B超的应用越来越广泛，仪器也越来越精密，使无症状的先天性肝囊肿和血管瘤等良性病灶也被发现。尤其是肝炎患者，因为经常做B超，发现这些小问题的几率也越多。这往往引起肝炎患者的恐慌。因为肝炎是引起肝癌的一个因素，所以对肝脏里看到的一些像血管瘤、囊肿等良性病变，肝炎患者都非常敏感。
    肝囊肿大多是先天性的，既不会影响肝功能，也不会发展为肝癌，通常不必理它，只要定期复查即可。但如果它长得实在太大，让病人感觉不舒服时，可进行治疗。治疗时不必开刀，医生可以在超声波的引导下，将一根细细的针插入囊肿，用细针将囊肿内的液体抽出来，然后再注入硬化剂，这样囊肿就治好了。
    肝血管瘤也是一种常见的肝脏良性肿瘤，可发生于任何年龄，但常在成年人中出现症状，女性为多。血管瘤的发展非常缓慢，小血管瘤可无任何症状，少数患者因肿瘤较大而出现肝区不适。血管瘤可见于肝脏任何部位，常位于包膜下，肿瘤直径多小于4厘米，但亦可小至数毫米，个别大至30厘米。一般说来小的肝囊肿和血管瘤对人体健康没有多大影响，患者不必紧张，只有较大的肝囊肿和血管瘤才需要外科手术或介入治疗。
    （戴 欣、冯 卉整理）
    图片： 丛纬义制
〖-ZW/正文〗
