〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警双鸭山市支队表彰会上紧盯实战查短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志远/李欢欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志远、李欢欢报道：5月中旬，武警黑龙江省总队双鸭山市支队传来喜讯，在一次涉枪涉暴嫌犯抓捕中表现突出的两名特勤官兵分别荣立二等功和三等功。而让人没想到的是，在该支队召开的表彰会上，他们却先给这次处置行动“挑刺”，对照战斗力标准查短板。
    “假如犯罪分子持枪顽抗，我们有几分胜算？这一仗打赢了，下次行动胜算有多大？对照真难严实的战斗力标准，我们还有多大差距？”该支队支队长刘宪武的一连串问题，问住了不少官兵。随后，大家围绕处置行动中的不足进行反思讨论。参与行动的某中队中队长高超率先拿自己“开刀”，查找出现地侦察不到位、配合不够默契等问题；指导员于文爽从队员实战意识树得不牢、战斗精神培育抓得不紧等方面进行了剖析。参与行动的其他官兵也纷纷发言，对夜间抓捕经验不足、心理素质较差等问题进行反思。大家你一言我一语，剖析问题一针见血，反思失误不遮不掩。“战场上任何细小的失误，都可能让我们付出血的代价。不放过任何一个细小问题，才能真正取得胜利。”刘宪武趁热打铁，引导官兵树牢实战意识。
    求实之风带来务实之举。笔者获悉，该支队为特战队员“量身订制”的强化训练方案已经出炉，支队几名训练骨干日前启程到兄弟单位，参观学习反恐作战新战法、新观念。
〖-ZW/正文〗
