〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的妇科检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读妇科B超和宫颈癌筛查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读妇科B超和宫颈癌筛查
    ■空军总医院妇产科主任 童 英
    妇科B超检查
    妇科B超检查无痛、无创伤，是让人最放松的一项检查。目的主要是检查有无子宫肿瘤、子宫内膜异位、子宫畸形、卵巢肿物、盆腔内炎性肿块或脓肿等。子宫、卵巢在B超检查中能很好显示，在病变增殖、肿大时，多含有液体或有包膜，很容易从B超中观察出来。B超检查还可用以判断盆腔内有无肿瘤，肿瘤是来自子宫或卵巢，良性或恶性。
    妇科B超检查的方法有两种，应根据不同的检查方法作好检查时的配合，以取得最好的检查结果。经腹B超检查应用最多，即将B超探头放在下腹部来观察盆腔内情况。此种方法检查需使膀胱充盈，即俗称的憋尿。所以，在作此检查前需多喝水。在检查前半小时至1小时需饮水1000ml左右，并且要憋尿憋到最大的限度，否则，将会影响B超结果。经阴道B超检查是将探头伸入阴道来进行检查，探查盆腔内情况。这种方法不需要憋尿，且由于接近子宫和卵巢，图像清晰，分辨优选法高，因此检查结果较准确。但此种方法不适宜有出血者、有传染病者及其他的宫颈、阴道、外阴疾病者。
    宫颈癌筛查
    宫颈癌是妇女最常见的恶性肿瘤之一，近年来发病率有所上升，且趋于年轻化。宫颈癌的病因尚未完全清楚，但一般认为其发病与以下因素相关：性生活过早、性生活过频、性伴侣过多、多产密产、伴侣包皮过长、激素分泌紊乱或代谢异常、病毒感染、慢性宫颈炎及一些性传播疾病等。
    对宫颈癌筛查主要进行TCT或者LCT检查，如果有需要，还要进行HPV检查。TCT或者LCT检查，是目前国际上最先进的宫颈癌细胞学检查技术，已经广泛应用于宫颈癌筛查。可以通过检查发现癌前病变、微生物感染，如霉菌、滴虫、衣原体、病毒等感染。HPV则是指人乳头瘤病毒，是人类肿瘤发病中唯一可以完全确认的致癌病毒，目前医学研究已经证明，预防HPV感染就可以预防宫颈癌。
    对于体检中宫颈癌的筛查，一般诊断分为三步，TCT、阴道镜和病理学诊断。如果TCT显示有问题，那么建议进一步做阴道镜或病理诊断；但如果TCT的检查结果显示为良性，这些检查则可以不用再做了。所以说，TCT检查能为宫颈癌的早期发现起到事半功倍的效果。如果出现月经不规律、同房后出血、外阴及阴道瘙痒，不明原因流液等异常情况需警惕。年度体检中，万万不可忽视了妇科检查。
    （艾 素整理）
〖-ZW/正文〗
