〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士教导员临危不惧救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电 特约记者安春红报道：5月20日上午，总参管理保障部训练大队士官集训投弹现场，战士小夏不慎将拉开保险销的手榴弹滑落到身边，博士教导员李光临危不惧，快速将他推进避险坑化险为夷。目前，该大队已为李光请功。
    总参管理保障部训练大队在今年的士官集训中，严格按照实战化要求开展训练，对需要晋级的士官全部进行考核，不合格者将不被纳入晋级人选范围，手榴弹实投是其中一项重要考核内容。根据教学安排，这次实弹投掷安排在上午进行。小夏上场后，按照动作要领接弹、持弹、拉保险销，在听到“投”的口令后，由于过度紧张动作变形，致使手榴弹滑落到身边。面对突发险情，一旁指挥的李光一把抓住小夏，迅速跃入身边的避险坑。嘭！灰尘与烟雾齐飞，投掷台立即炸出一个坑，李光和小夏都安然无恙。谈起当时的情景，李光说：“那一刻，没有什么比保护战友更重要，这是一名军官应该做的。”
〖-ZW/正文〗
