〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院呼吸内科主任韩志海之心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一阵暖心之风扑面而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/视角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院呼吸内科主任韩志海之心声――
    一阵暖心之风扑面而来
    ■本报记者 王凌硕 通讯员 毛 宇
    “一名军队医务工作者的群众路线，就是尽最大能力为官兵和患者送去健康、解除病痛。”5月上旬，海军总医院呼吸内科主任韩志海面对记者，说出对群众路线的自我解读。
    “监护室的护士们待患如亲，让我们做子女的真诚感激……”记者在该科“医患一家亲”微信群里看到，患者及家属们纷纷表达感激之情。
    韩志海说，年初随着医院群众路线教育实践活动扎实开展，一股暖心之风从上往下吹：院党委“一班人”挂钩帮带现场办公收集意见100余条，研究制定16条医院谋发展措施，并公开承诺为广大医务人员办10件实事。
    作为科室“带头人”，韩志海也带领科室梳理了15项规章制度，制定科室发展3年规划。同时，解决患者反映强烈的突出问题，身体力行“廉洁行医、文明行医、诚信行医、规范行医”。
    不久前，40岁的刘女士病情危重，紧急转入呼吸内科重症监护室。韩志海迅速组建了救治小组，最终确诊为肺奴卡菌重症感染。这种病在临床上较罕见，死亡率较高。接下来几天，韩志海带领治疗小组，制定了周密治疗方案。经过近一个月的精心治疗，刘女士康复出院。
    4月以来，该科室门诊量、住院人数和手术例次均较上年度同比增长1/5。
〖-ZW/正文〗
