〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征前的“特殊考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 猛 特约通讯员 陈鹏鹏
    5月21日下午，黄浦江畔，中俄参演战舰森然列阵，出征在即。与战舰遥遥相望的中俄“海上联合-2014”军事演习联合导演部内，正在进行一场“特殊考试”，实战氛围同样浓烈。
    这是一次演习前例行的作战决心汇报会，但却设计了“现场答辩”环节。记者走进现场，第1水面舰艇编队指挥员严正明刚刚向联合导演部汇报完作战决心，联合指挥部俄方副指挥员辛科率先向他发问：“在你汇报的联合解救被劫持船舶行动中，如果天气不好，直升机无法出动，怎样处置？”
    面对提问，严正明胸有成竹：“对此，我们已经制订了详尽的预案，编队可以派出1至2艘小艇，实施紧急营救。”
    话语刚落，联合指挥部指挥员、东海舰队副司令员严跃进再次提问：“对海突击行动中，如果编队不能获得稳定的目标指示，你们怎么应对？”
    “首先，可以派出一架直升机前出侦察、搜索目标；其次，如果目标距离不远，可以派出一艘哨舰进行侦察、引导攻击；另外……”面对提问，严正明有条不紊，一口气回答出3种方案，令在场的指挥员们连连颔首。
    会上，严正明一共回答了来自中俄指挥员的4个问题。在他之后，第2编队指挥员利比林、第3编队指挥员汪晓勇依次向联合导演部汇报了各自的作战决心。“锚地防御行动，对于敌武装小艇和蛙人袭击，你编队如何综合使用各种手段进行查证识别、拦截打击？”“根据你编队的兵力特点，应当考虑哪几种防空队形，如何实施相互掩护？”……在他们汇报完毕之后，包括中方总导演、海军副司令员田中以及俄方总导演、俄海军副司令员费多坚科夫在内的联合导演部、指挥部成员纷纷提问，内容涉及演习的兵力筹划、组织指挥、节点把握、应急处置等诸多方面……
    这次作战决心汇报会进行了近3个小时，联合指挥部指挥员严跃进对记者说：“未来战场充满未知，时刻考验着指挥员的应变应急能力。作战决心汇报会加上‘现场答辩’环节，不仅是对演习方案的再细化、再完善，更是对参演指挥员的一次全面考核，让参加联合演习的指挥员们提前走进了‘战场’。”
    “谁要是经不住一问，那他又怎能经得住敌人一击呢？”走出会场，俄罗斯著名将领苏沃洛夫的一句名言涌入记者脑海。远望并肩而立的郑州舰、瓦良格舰，记者相信：经过今天这次特殊考核的“预热”，明天在大洋的“考场”上，中俄双方参演部队一定会交出一份更加出色的答卷！
    （本报上海5月21日电）
〖-ZW/正文〗
