〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院某通信站开设“阳光心态”讲堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨纪平/赵永登〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，解放军总医院某通信站对所属官兵进行自我心理调适培训。该站结合单位执勤任务重、人员难集中的岗位特点，采取轮训的方法，开设“阳光心态”讲堂，并开展“信任背摔”等心理拓展游戏，释放官兵心理压力。
    （杨纪平）
    陆军第14集团军为官兵定制健康处方
    4月下旬，陆军第14集团军在体检的基础上，根据官兵个人健康状况组织专科复检与健康咨询，为每名官兵定制了“个性化健康处方”，提出饮食、运动、疾病预防等方面的具体指导意见，增强了官兵健康意识。
    （赵永登、张 波）
    兰州军区某司机训练大队为驾驶员提供心理咨询
    5月上旬，兰州军区某司机训练大队针对汽车驾驶员训练时间长、出车任务频率高产生的紧张、疲倦心理的情况，组织7名心理骨干深入连队开展有针对性的个人及团体心理咨询服务，缓解官兵精神压力，提振官兵士气。
    （苏维波、刘满祥）
    新疆克拉玛依军分区与驻地医院合作保障官兵健康
    为保障部队官兵健康，新疆克拉玛依军分区与驻地医疗机构建立合作机制。针对军分区保障医疗机构较远的实际，他们请驻地医院为军分区官兵及家属进行体检，并将年轻的医疗骨干编入民兵预备役队伍，为官兵健康保驾护航。
    （步全兵、朱小明）
〖-ZW/正文〗
