〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北斗”全球系统建设全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新一代北斗导航卫星将于2015年发射，并适时加入卫星网络
    ■未来“北斗”系统可靠性更高，性能在现有基础上提高1到2倍
    本报南京5月21日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：记者从今天在南京举行的第五届中国卫星导航学术年会上获悉，新一代北斗导航卫星研制生产工作稳步推进，北斗卫星导航系统“第三步”建设全面启动。
    “第三步”建设，即北斗卫星导航系统的全球系统建设。中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍说，在“第二步”走的时候，全球系统的建设就已着手进行，目前已在设计具有自主知识产权的导航信号体制、研发高性能星载原子钟等核心技术方面取得突破性进展，2015年发射新一代北斗导航卫星后，将适时加入卫星网络，抓紧开展技术在轨验证，加快推进系统全球组网建设。未来的“北斗”系统可靠性更高，性能将在现有基础上提高1到2倍。
    冉承其介绍说，“北斗”系统自2012年12月27日正式提供区域服务以来，系统连续稳定运行，服务性能指标稳中有升。下一步将稳步推进“北斗”的国际化进程，加强与美、俄、欧等卫星导航系统的对话交流，深化在兼容与互操作、监测评估、天基增强系统及应用领域的合作。
    据悉，2000多名来自国内外卫星导航系统主管部门和卫星导航领域的知名专家、学者及企业代表参加了本届年会。
〖-ZW/正文〗
