〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近平和哈萨克斯坦总统、土耳其总统特别代表共同会见记者（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）必须彻底摒弃旧有安全观念，积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，构建开放、平等、透明的安全合作格局，走出一条安全共建、共享、共赢的亚洲安全之路。
    习近平强调，亚信在促进不同文明对话方面具有优越性和现实基础，应该为亚洲安全发挥更大作用。中国将履行亚信主席国职责，同其他成员国一道，贯彻落实“上海共识”，共同增进亚洲各国互信和对话，推动成员国将共建和平、稳定、合作的新亚洲作为亚信第三个10年的共同目标。只要大家都坚持“亲望亲好，邻望邻好”的真诚愿望，奉行对话、信任、协作理念，亚洲的和平之路、发展之路就会越走越宽广、越走越光明。
    纳扎尔巴耶夫感谢中方成功举办亚信上海峰会，表示这次峰会把亚信提升到新的发展水平，具有重要里程碑意义。习近平主席提出亚洲安全观具有重大意义，中方倡议共建丝绸之路经济带为沿途国家提供了重要发展机遇。相信在中方及各方共同努力下，亚信一定能够加强亚洲国家的对话、信任、合作，促进亚洲和平、稳定、繁荣。
    达武特奥卢表示，土耳其很高兴将亚信主席国的接力棒交给中国，相信中国将发挥领导力，为亚信发展和亚洲和平稳定作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
