〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬信“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建喜/江沅林/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢建喜 江沅林 本报特约记者 高 洁
    “感谢心血管内科全体医护人员的及时抢救……建议将该科的‘微笑服务’推广到全院，并加强病房洗手间管理。”5月6日，记者在南京军区福州总医院政委蔡华勤案头上，看到一封“特殊”表扬信。
    这是一封来自退休老干部陈已存的表扬信。他在信中表达感谢之情之后，还附带就关于如何加强营造方便快捷的就诊秩序提出4条“金点子”。干事吴慧双告诉记者，以往的表扬信大同小异，感谢话放在谁身上都行；现在的表扬信不仅有鲜活感人的就诊故事，有些患者还真诚地提出批评意见。
    表扬信不再 “千篇一律”，金点子真正“落地生金”。在教育实践活动中，医院党委因势利导，以“为兵服务治硬、治粗、治虚”为突破口，加强行业问题整治。各个科室也纷纷开展“向患者询意见、向官兵寻对策”活动，各支部把问题一一列入清单，制定改进措施，立改立行。如今，表扬信也不再局限于以往的几个重点优势科室，而是多个科室“遍地开花”。
〖-ZW/正文〗
