〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树好白衣战士窗口形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国荃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总后卫生部部长 任国荃
    习主席最近在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调：“作风建设是立破并举、扶正祛邪的过程，立什么，破什么，需要好好把握。”如何紧跟全党全军的步伐，在第二批党的群众路线教育实践活动中树好白衣战士窗口形象，交出一份改作风、正医风、树新风的合格答卷，是我们医疗卫生行业面临的一项重大课题。
    “业医者，治人之心不可无，而自私之心不可有。”优良的医德医风，体现人民军队性质和宗旨，是军队卫生战线的“传家宝”和政治优势，关乎部队战斗力的生成与维护。这些年，人民军队涌现出以华益慰、冯理达、吴孟超、李素芝等为代表的一大批“医疗窗口之星”。但毋庸讳言，部队医院医德医风也存在一些问题，主要表现为：有的医生服务意识不够强，对患者态度生硬；有的医生遵章守纪意识不够强，开大处方、搭车药，增加不必要检查项目；有的医生立足岗位建功立业的意识不够强，热衷于跑课题、跑项目、跑奖励，不踏踏实实地潜心研究和临床实践等现象。针对这些突出问题，军队各级医疗机构必须出重拳、下猛药，立破并举、扶正祛
    邪，以实际行动推动教育实践活动深入开展。
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”医德医风问题，具有复杂性、长期性和顽固性。从思想上看，少数医务人员服务意识淡化，利益观念强化，有悖于革命人道主义精神；从管理上看，对医疗过程缺乏科学、有效、全程管控的技术和手段，医务人员的执业行为在监管上还存在一些空白和盲点；从社会上看，药品耗材的价格流通监管机制等政策法规和规章制度不够健全，为医德医风问题的产生提供了空间。
    聚焦问题，对症下药。坚持问题导向，务求取得实效，是这次教育实践活动的鲜明特点。第一批教育实践活动之所以震撼大、反响好，很重要的就在于自始至终聚焦反对“四风”，盯着问题不散光，解决问题不撒手，在扎扎实实整改纠治中回应了群众期盼，赢得了官兵信任。第二批活动，我们医疗卫生行业应坚持一级抓一级，一环扣一环，一个问题一个问题纠，把开展活动的过程变成查纠问题、整改提高、推动工作的过程。注重综合施策，坚持质量建设、内涵发展，升级医院、疗养院信息化系统，加快临床用药“三网”整合建设，建立处方查验制度，加强廉政举报预警，实施24小时动态监测监管，大力开展红色军医行动，建立健全医德医风激励约束机制，真正让精医尚德、敬畏生命、博爱仁术、救死扶伤成为每一名医务工作者的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
