〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市面向随军家属定向招聘社区工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电 记者武元晋报道：5月17日上午，北京市朝阳、顺义、昌平、大兴4个区，组织了专门面向驻京部队随军家属的社区工作人员招聘笔试，共有470名随军家属参加了这次考试。
    北京市人力资源和社会保障局流动调配处副处长肖先平介绍说，为进一步拓宽随军家属就业渠道，解除官兵后顾之忧，实现随军家属充分就业，市人社局联合市民政局、社会办下发通知，首次面向驻京部队随军家属定向招聘345名社区工作人员。
    “我有信心胜任社区工作，感谢市政府为我们随军家属办了一件大好事！”刚走出考场的李鹤满面春风地告诉记者。两年前，她为支持丈夫工作，舍弃出国留学深造机会，谢绝某音乐高校高薪聘请，随军来到北京，却没找到合适工作。李鹤说：“这次提供的社区工作岗位，稳定、近便，还能发挥个人专长，令我期待！”据悉，像李鹤这样满怀期望的驻京部队随军家属不在少数。
    顺义区人力资源和社会保障局副调研员林进良介绍说，不少社区工作具有许多新特点，需要有一定工作经验、踏实肯干、责任心强的从业人员，而很多随军家属满足这样的条件。付冬梅是驻京某部一名士官的妻子，夫妻俩上有老、下有小，生活压力不小。她表示，如果应聘成功，一定把这份工作当成事业干，尽全力服务社区群众。
    据悉，各区县将陆续组织开展笔试和面试工作。在已结束报名和资格审核的东城、朝阳等9个区县，有1350名随军家属报考，其中1140人通过资格审核。
〖-ZW/正文〗
