〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“拿来”这篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜光临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜光临
    上世纪三十年代初，鲁迅先生提出“拿来主义”的主张，倡导对一切好的东西“要运用脑髓，放出眼光，自己来拿”。时至今日，鲁迅先生这一思想，对我们做好军队思想政治工作仍有指导意义。
    “拿来”本身就有学习借鉴的意思。追根溯源，苏维埃政权1918年就建立了政治委员和政治机关制度，我军思想政治工作很多方面都有“以俄为师”的因子。当年的“拿来”解决了思想政治工作从无到有，而现在讲“拿来”推动的则是由有到优。军队思想政治工作与许多社会科学原理相通，又为我们吸收借鉴地方教育、文化、科技等各个领域新鲜经验，打开了广阔天地。回顾近些年的军队思想政治工作，我们的创新发展多是顺应社会潮流、借力科技进步的结果。从上世纪九十年代末引入多媒体，到这几年推行的办事公开和政工网进连入班，以至新近一些部队依托微博、微信、微电影搞的“微教育”，借鉴地方广告传媒模式探索的“传媒教育”，无不是在做“拿来”这篇文章，无不是通过“拿来”丰富和发展军队思想政治工作。
    “给人一杯水，自己得有一桶水”，讲的是政治干部要建立信息优势。对单个政治干部而言，只是个“存桶水”的问题，但对整个军队思想政治工作而言就是“建水库”的问题。军队思想政治工作的指导思想、基本原则可以是跨时空的，但实现手段则必须与时俱进、善于“拿来”。应该看到，网络时代，我们的工作对象多是背靠着“百度”随时能呼叫到“云智慧”支持的“新新一族”。善于顺应时代发展做好“拿来”这篇文章，是我们必须掌握的基本功。“一杯水”是无法教育“一桶水”的。只有借力科技手段大胆“拿来”，才能保持“水库”对“水杯”的海量优势，确保思想政治工作从容应对、有序开展、富有成效。
    对于新鲜事物，善于“拿来”就能掌握主动。我们绝不能单纯为了“拿来”而“拿来”，而要坚持博采众长、为我所用，使思想政治工作更好地发挥服务保障作用。面对纷繁复杂的社会环境，我们的“拿来”要有一双辨别良莠的“慧眼”，把是非好坏、高低雅俗看个清清楚楚、明明白白。尤其要立足军情作选择，工作需要什么就拿什么，什么更好、更管用就学习借鉴什么，不仅要拿好的东西丰富自己，也要拿别人的教训警示自己。“拿来”最关键的是要反复咀嚼，通过消化吸收去粗存精，真正把“拿来”的东西深加工成自己的管用招数，决不盲目照抄、机械照搬，防止水土不服、适得其反。
〖-ZW/正文〗
