〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“棚架”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    棚架者，乃用竹木搭的有棚的架子，上面覆盖着用席或布做成的遮风挡雨的东西，类似于简陋小屋。所谓“棚架”现象，主要是指对上级的决策部署、制度法令等的执行力度只停留在表面，没有真正执行到位、落实到位，或者是在落实中走了样，变了调，如同正在建设的房子只有一个棚架，没有达到预期的效果。有的同志当着上级领导喊得响、调门高、表态快，说功很好，但上级一撤、领导一走，工作还是涛声依旧，看似积极实则在忽悠上级；有的不研究工作怎么抓、建设怎么搞、落实怎么办，却一门心思研究如何造大声势、摆大场面，净整些吸引眼球、中看不中用的事。诸如此类现象，不仅损害党员领导干部在基层官兵心目中的形象和威信，还会因此而“梗阻”工作，影响到部队各项工作的顺利推动。
    细数“棚架”现象的种种表现，都有一个共同特点，“无实事求是之意，有哗众取宠之心”，对基层官兵关心的问题绕着、躲着、拖着，对上镜头出风头的事情围着、追着、捧着。从表象上看暴露出有些党员干部特别是领导干部身上出现的工作漂浮、作风不实、贯彻不力等工作作风问题，究其实质则是责任心不强。这种只务虚不务实的现象的危害，不仅在于装腔作势、有名无实，还在于它的“异化”作用，让一切工作变味走样，最后实事泡汤、好事办砸，害人害己害部队。
    杜绝“棚架”现象，就要把责任追究贯彻于工作落实的全过程。工作的每一个环节都实行量化考核，使考核有目标、评价有标准、奖惩有依据；哪个环节“卡”了壳，就追究哪个环节的责任；哪个部门出了问题，就追究哪个部门的责任，哪个人的工作没落实，就追究哪个人的责任，要把责任落实到具体人，做到决策定一条是一条，条条问效；承诺说一个是一个，个个兑现；工作干一件成一件，件件落实。有了责任追究，各级党员干部就会常思落实之责，常谋落实之策，常抓落实之事，常求落实之效，使制度落地、工作落地、任务落地，工作不见实效不撒手。唯有这样，上级的决策部署才会变为现实，承诺才会兑现，工作才不会“棚架”。
    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速”。务实实干，是习主席倡导的优良作风，是确保部队建设发展壮大的根本保证。从一定意义上说，中国革命的胜利，就是共产党人“跟我上”的表率作风打败了国民党官僚“给我上”的老爷作风。在部队改革发展的攻坚期，真抓实干作表率的作风仍然是凝聚力量、攻坚克难、开拓事业的重要法宝，须臾不可丢失。
    “为政贵在行，以实则治，以文则不治”。党员干部是部队建设的领头雁，如果自身要求不严、形象不好、作风不实，台上讲的一个样，台下做的又是一个样，就难以真正令人信服。面对官兵的眼睛、基层的期盼，各级党员干部特别是领导干部，必须高度警惕“棚架”现象，拿出真勇气、付诸真行动，切实把敢于担当、真抓实干的形象树起来。
〖-ZW/正文〗
