〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后多举措提升热射病救治能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌5月20日电 程云松报道：为加强军队医院热射病救治技术队伍建设，提高热射病医疗救治质量水平，切实保障部队官兵生命健康，5月18日至19日，总后卫生部在南昌陆军学院举办全军热射病救治技术骨干培训班，来自军队医院从事急诊、重症医学或相关专业的技术骨干共100人参加了培训。
    热射病是由于暴露在高温高湿环境中导致机体核心温度迅速升高，超过40℃，伴有皮肤灼热、意识障碍等多器官系统损伤的严重临床综合征，是一种重症中暑。这种病发病急、恶化快，如果得不到及时有效的救治，死亡率高达50%以上。
    此次培训采取理论授课、病例分析和座谈讨论等形式，通过热射病救治理论知识和技能培训，使参训人员熟悉了解热射病的发病规律与救治特点，重点掌握热射病病例的早期发现、早期诊断、现场急救、医疗后送、综合救治的主要措施与关键技能。同时，培训中还研讨制订军队热射病规范化救治指南，为第一时间救治患病官兵提供科学依据。
〖-ZW/正文〗
