〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风重在破除思维定式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 超
    当前，各级抓作风建设持续用力，从军事训练领导带头，到蹲连住班调查研究；从厉行节约搞接待办会议，到深入基层帮困解难，作风转变成效明显。然而，有的同志遇到具体问题和具体事情时，仍自觉不自觉地按“老套路”办事。一说大抓某项工作，就层层开会、发文；一强调工作创新，就提新口号、搞新花样，等等。这些习惯性做法的背后，是头脑中的思维定式作怪。
    实践启示我们，敢于突破，才能赢得未来。要想转变作风，必须打破思维定式的“精神枷锁”，扔掉因循守旧的“坛坛罐罐”，走出经验主义的“依赖怪圈”。
    破除“凭老经验抓部队最管用”的思维定式。不可否认，老经验借鉴运用得好，可以事半功倍；然而被时代淘汰的老做法，用起来就好似刻舟求剑，解决不了实际问题。只有依法按纲抓建，不人为加码打折，才能确保基层建设有序运转。
    破除“大抓基层就要大下基层”的思维定式。深入一线调研指导固然必要，但如果把下基层人数、天数、次数当作有形指标，思想认识就有失偏颇了。要把“为基层帮困解难”作为根本出发点，把“解决多少实际问题”作为绩效评定依据和最终落脚点。
    破除“会文规格越高越被重视”的思维定式。开会、发文电是机关指导基层建设的重要方法。但会文过多势必造成基层忙乱。布置会议、发文电要先问三个“能不能”：能不能取消，能不能合并，能不能取代。在为官兵办实事、做好事、解难事上做“加法”，在“五多”问题上做“减法”。
    破除“不求有功但求无过”的思维定式。树立“无功即是过”观念，广泛开展创先争优活动，实行量化考评，凡事要敢于坚持原则、奖惩分明。安排工作不吃“大锅饭”，批评战友不怕捅“马蜂窝”，评功评奖不搞平均分配，真正让出类拔萃的人吃香，让得过且过的人心慌，以较真碰硬的作风树立鲜明导向。
    破除“没有功劳也有苦劳”的思维定式。周恩来同志说，那种没有功劳有苦劳、没有苦劳有疲劳的行为，是庸庸碌碌的瞎忙，是辛辛苦苦的官僚主义。要强化“讲质量，重效益”、“既要结果，更重过程”理念，扎扎实实抓基层打基础，贴近实战抓训练搞战备，不断提高官兵履行使命任务的能力素质。
〖-ZW/正文〗
