〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战，先在图上打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中俄“海上联合-二○一四”军演图上推演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/方立华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――目击中俄“海上联合-二○一四”军演图上推演
    ■本报记者 徐叶青 特约记者 方立华 侯 瑞
    海在图上，阵在心中，令在键间。今天上午，中俄“海上联合-2014”军演进入图上推演环节。
    记者在联演指挥部看到，决心方案图、组织指挥排序和兵力编成图、科目队形配置图等展示清晰、决心明确。中俄双方指挥员按部署进入各自指挥岗位。
    上午8时30分，联演指挥部一声令下：“战斗”率先在图上打响。大屏幕上，由中俄双方混编而成的3个作战编队指挥官与指挥部联络：“请求起锚！”
    “敌情”频闪。推演中，第一编队刚到达演习区域，联合防空科目立即展开，双方指挥员共同研判情报后，随即下达一道道指令。空中兵力拦截启动，歼击机升空……
    虽然没有实兵实装，但联合指挥部内要素齐全，作战筹划、兵力控制、通信保障、情报保障、航海保障各个部位面前的电脑上，演习的命令、数据等作战信息快速流转。
    推演中，第二编队发现低空快速小目标，编队指挥所人员告诉记者：“这是反舰导弹来袭，对付它有多种抗击手段――电子战干扰、舰空导弹拦截、火炮打击。”
    3个小时的图上推演，锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救以及海上实际使用武器9个科目逐一进行。
    推演即排兵，需要扎扎实实、一步一动地着眼实战想深研透。联合指挥部作战筹划参谋、东海舰队司令部参谋徐凯告诉记者，图上推演的目的有二：双方进一步熟悉实施方案、进一步加强兵力协同。
    联合指挥部有关人员介绍，今天推演的是红方作战想定，此刻，蓝方正分散在各个待机点或攻击点，此次演习是全过程自主对抗，他们将怎样出招还是未知数。可以想象，未来几天内的不确定性和变数将使演习更加扑朔迷离！
    此刻，东海北部海空域正敞怀迎劲旅，将向世界表明中俄海军共同应对新威胁新挑战、维护地区安全稳定的坚定决心和意志……
    （本报上海5月21日电）
    图上推演。 本报记者 张 雷摄
    图上推演。 本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
