〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成波/路博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘成波 路 博
    张伟再次走进大青山，走向大山深处去看望父亲。从记事起，他的父亲张永庆就坚守在与山为邻的部队，至今已30多年！父亲早就到了退休年龄，可是，他没走。理由很简单，正像30多年前，他主动要求从繁华的文登市调来时说的一样，山里需要我！今年以来，张伟进山看望父亲更勤了，算上这回，已是第3次了。一是惦念，二是自己说话要毕业了，毕业后的去向很想听听父亲的意见。
    张伟就读于武汉军事经济学院，毕业后取得军事学士学位，前景霞光灿烂。可以读研，也可以去大城市，学友甚至为他联系好了，就留在樱花缤纷的武汉工作。前两次进山，他想把这些好消息告诉父亲，可父亲没搭茬儿。为什么没搭茬儿？是太忙顾不上吗？
    张伟的父亲的确很忙，作为济南军区某部的一名军医，巡诊出诊，翻坡越岭，肩挎药箱的身躯在风雨中化作一座行走的山。张伟想起今年头回进山的时候，正赶上瓢泼大雨，父亲接到一号哨所报告，说战士李东在巡逻途中被蛇咬啦。他二话没说，一头冲进风雨中。张伟抓起雨衣就追，泥滑路烂，竟跟不上父亲的脚步。他知道，父亲长年奔走在深山，早已练就了识蛇治伤的绝活儿。他紧随父亲跨进哨所，见李东斜靠在床上，脸扭成团，撩起裤脚的小腿肿胀青紫，惊现浆状出血。父亲哎哟一声，急忙伏身细看，伤口处有两个大牙印，空气中散发着淡淡的薄荷味儿。父亲说，这是叫五步蛇咬了！张伟心里一惊，他听父亲说过，五步蛇学名尖吻蝮，人被它咬后五步即倒，毒性极强。只见父亲麻利地用绷带扎在伤口上方，阻断毒液扩散，又用清水冲洗了伤口，然后从药箱里取出一把小苗刀，在牙印附近轻挑数孔，用双手自上而下挤压。随着挤压，小孔里不断流出毒液。但是，因为咬伤时间长了，凝结的毒液不能完全流出，必须设法吸出。这时，张伟忽然看见父亲趴下去要用嘴吸，下意识地拽了父亲一把。因为他听说，如果吸毒人的口腔恰好破损也会中毒。父亲用力甩开他的手，用嘴吸起毒来。终于，余毒被吸净，李东转危为安。在回去的路上，父亲看张伟还不放心，笑了笑说，顾不得了，救人要紧。你看李东多让人心疼啊，父母都是大干部，他一不出国二不留北京，大学一毕业就钻进了大青山，多让人佩服！父亲的话，沉在张伟心底。他抬起头来，但见暴雨给大山洗了个澡，山更抖擞树更青。他想跟父亲说说，又不知从何说起。这时，父亲突然像孩子一样叫起来，啊，茵陈草发得好旺啊！来吧，我们去采一些！说着，父亲就向坡下的一片青草走去。张伟紧跟上去，父亲已弯腰采摘起来，边采边高兴地说，这叫茵陈草。山里人说，三月茵陈四月蒿，五月六月当柴烧。眼下正是采摘茵陈的好季节，拿回去配上青叶大枣煮成汤，战士们喝了能预防感冒呢……
    张伟回想起这些，父亲那孩子般欢快的笑声仿佛又在耳边响了起来，他不由得加快了脚步。当他翻过一座陡坡时，今年第二次进山时的情景又清楚重现。就是在这道陡坡前，他遇到了父亲。当时，父亲正在坡下种树，原本一片灌木荒坡被父亲抽空种上了一棵棵小松树。眼看还有两棵树就种完了，突然从山坡上下来几个战士，架着一个腿受伤的人向卫生所走去。父亲一看，受伤的是机关炊事班班长刘超。原来，炊事班为适应山区作战需要，拉上山演练战地野炊。行进中，身背行军锅的新兵一脚踏空，连人带锅滚下来。断后的刘超眼疾脚快，抢上一步托住战友，他右侧小腿却被路边利石划出一道血口！父亲一看伤口，心疼得直咂嘴，这得缝针啊！他顾不上跟张伟说话，放下锄头就领着大家去卫生所。来到所里，赶紧用药水清洗伤口，消毒，局部麻醉。尽管做了麻醉，可是，张伟清楚地看到，当父亲拿起针的时候，手还是抖了一下。父亲小心翼翼地把创口对齐，一针，又一针，针距均匀，手巧如妇。他边缝边说，对齐了，长好以后创口才美观！你们这些小年轻，哪个不爱美？说得刘超脸飞红霞。父亲每缝一针，都要问，疼吗？得到不疼的答复，才缝下一针。一共缝了7针，汗水湿透了他的军衣。手术过后，父亲嘱咐刘超，这些日子不能洗澡，按时来换药。10天过后，保你像鹿一样跑！刘超和战士们一阵欢声笑语。父亲这才拉起张伟的手，走，跟我去种树。走在路上，父亲说，刘超是南开大学的高才生，研究生毕业后，学校让他继续深造留校工作，他摇摇头，打起背包就来到大青山！唉！父亲说完，又长叹一声，再次沉在张伟心底。他想跟父亲说些什么，又不知从何说起。这时，父亲往远处一指，你看，有树山雄伟，有山树挺拔；山离不开树，树更离不开山啊……
    回想到这里，张伟不由得停下脚步。他抬起头，望望大山，望望树。
    这时，他看到，远处正有几个战士在树林中疾行，领路的正是父亲那矫健的身影。张伟顾不得叫一声，快步追上去。
    原来，新兵赵明在武装登山训练中崴了右脚，肿得像馒头，别说动，碰一下都钻心疼。张永庆闻讯上山，来自上海的独生子赵明像见到亲人，哇地一声哭起来，大夫，我脚断了，不能走路了！张永庆上前扶住他说，来，让我看看。噢，你脚没断，只是崴了一下，水肿了。别哭，有我呢！听张永庆这样说，赵明不好意思了，说太疼了！张永庆嘱咐一旁战士们小心地抬起赵明，随他往山里走去。战士们感到很奇怪，为什么不往山下卫生所抬呢？走了不远，但见山中巨石下有一眼清泉汩汩流淌。张永庆说，泉水是山里宝啊！渴了喝，热了洗。崴了脚用它泡泡，比冰还凉，能减轻淤血又止疼，赛过打针吃药。来，到地方了，让小赵明享受一把天然冷敷。赵明的脚泡进山泉里冰凉舒坦，疼痛顿消。他叫起来，大夫，我好多了！回头一看，人不见了。正纳闷，林中传来一阵爽朗的笑，哈哈哈！找到了，找到了！随着笑声，张永庆钻出树丛，手里捧着一把山草，边走边搓。来到泉边，草已搓烂。他说，来，把脚伸出来，冷敷到此结束，下一个节目：上草药！表演者：老军医张永庆！战士们听罢哈哈大笑。张永庆坐在地上，把赵明的脚放在自己怀里，然后将搓烂的山草连汁带叶糊在崴伤处，再用纱布包裹起来。边裹边说，这种草叫荠曲菜，跌打崴伤敷上很管用。这也是山里的一宝啊！战士们说，山里的宝真多！张永庆说，是啊，所以我们要爱山守山，扎根大山不动摇。山里需要我，更需要你们！我儿子跟你们一样大，大学要毕业了，唉！我真希望他能像你们一样，穿上军装进山来，跟你们一起站岗巡逻，踏遍青山！
    树丛中，匆匆赶到的张伟，听到了父亲的这番话。顿时，一股热泪冲出眼窝儿……
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
