〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际田联挑战赛北京站落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13秒31，谢文骏四天夺两冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京5月21日电 记者仇建辉报道：四天夺两冠，石破天惊。21日晚再次击败罗伯斯问鼎男子110米栏冠军，谢文骏坦言，“感觉很棒。”
    继18日在钻石联赛上海站比赛中强势夺冠之后，中国男子110米栏超新星、刘翔师弟谢文骏今晚又在鸟巢举行的一汽丰田世界田径挑战赛中以13秒31的成绩加冕。威尔逊以13秒37摘得银牌，卡劳迪克和罗伯斯的成绩同为13秒56，但精确到千分秒之后，罗伯斯屈居第4，遗憾无缘领奖台。
    “今天再次拿了第一，感觉很兴奋，因为在鸟巢，更因为这是国际田联一个很大的比赛。”但谢文骏也表示，“13秒31的成绩只能说一般，可能是刚从钻石联赛赶过来，人比较疲劳吧。不过鸟巢的比赛气氛非常好，能在这里夺冠挺兴奋的。两个冠军为今年开了个好头，对于自己接下来的训练和备战有很大的帮助。”
    尽管美国名将大卫・奥利弗因伤缺席，但是世锦赛亚军威尔逊、古巴前世界纪录保持者罗伯斯等名将的同场角逐，还是让这枚金牌的“成色”很足。“能跟罗伯斯一起交手很荣幸，至于明年的北京田径世锦赛，我肯定会全力以赴。”谢文骏微笑着说。
    当被问及是否感觉自己已经上升到国际一流水准时，谢文骏低调地表示，国际一流还说不上，现在还在通过这样高强度的比赛积累大赛经验，学习如何在密集的比赛中调整自己。
    在压轴大戏百米飞人大战中，美国名将加特林势不可挡，他以9秒87的赛季最好成绩轻松夺冠，并且创造了新的赛会纪录。中国飞人张培萌仅以10秒18获得第四名，队友苏炳添以10秒19获第五。对于今晚的发挥，张培萌坦言是意外收获：“对这个成绩非常满意，也出乎我的意料，虽然距离去年的最好成绩还有差距，但我因为受到伤病困扰，前段时间训练并不系统，对这次比赛也未能做太充分的准备。在这种情况下还能够跑出10秒20以内的水平，还是比较满意的。”
    碰到张培萌，跑进“10秒”自是绕不开的话题。
    “如果想退役可以给自己找出千万个理由，但我现在27岁还没退役，只有一个理由！”作为1987年出生的“高龄”短跑选手，张培萌说在100米赛道上跑进10秒以内，不仅是“愿望”更是“使命”。
    在赛后发布会上再度被问及此事时，张培萌慷慨激昂道：“一个人要想成功就应选择自己擅长，自己喜欢的事情，上天给了我短跑的天赋，我会珍惜和把握它。现在实力也到了突破10秒的边缘，我跟苏炳添都很有天赋，背负着中国人打破10秒的目标，也是黄种人的愿望吧，希望能够做到这一点，向全世界证明！”
    当晚，在撑杆跳赛场同样传来好消息，中国新秀薛长锐以5米80的高度夺得一汽丰田世界田径挑战赛的冠军，创造了奇迹的同时还打破了全国纪录。26岁的中国选手王铮在女子链球比赛中以75米23赢得冠军，并打破赛会纪录。18岁中国小将王嘉男以8米09赢得男子跳远第一名，北京名将李金哲多次犯规，最终以8米的成绩获得亚军。
    作为明年北京田径世锦赛的“预演”，从赛事组织、现场观众、赞助商，甚至是媒体服务都是组委会考察的重点。一汽丰田公关总监马春平女士表示：“作为冠名赞助商，我们一直支持体育事业的发展，倡导并传递‘积极、活力、自信’的价值理念与生活方式。通过这次合作，我们希望让大家感受到一汽丰田的年轻与活力，也为中国田径做点微薄贡献，从而让更多的年轻人喜欢上田径运动。”
    上图：5月21日，谢文骏在夺冠后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
