〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装支撑责任担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程建军
    习主席指出：实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。每读此言，总有一种“天降大任于斯”的忐忑。
    “必须勇敢承担”，是没有价钱可讲的。我带的这个团队像个军队样子不？能打胜仗不？每个基层带兵人都需要作出肯定的回答。基层指挥员是冲锋陷阵的排头兵，既要胆略过人武艺超群，更要有过硬的理论素养和坚定的理想信念。唯此，才能在复杂环境中明大理、顺大势，做到科学承担、有效承担。
    理论认同才能“真承担”。夏明翰烈士就义前敌人劝他三思，他大义凛然：“我为共产主义奋斗终生已不是三思而行，而是百思已定了。”据新华网报道，1949年新中国成立时，为信仰殉节有名可查的中共党员烈士达370万之多。当前，全面深化改革进入攻坚阶段，虽然没有血雨腥风，但客观风险的考验，私利、享乐的诱惑，也在检验着领导干部信仰的纯度。那些表态“忠诚可靠”而实际反其道行之者，是名副其实的假马列。“坚决听党指挥”，需要表态与表率统一起来，先内化于心后外化于行。认同了 “主义真”，才能做到 “铁肩担道义”，“砍头不要紧”。
    理论自信才能“敢承担”。自信绝非迷信，是机理认同基础上的自觉和行动。现实中，学习马克思主义原理的人很多，但未必都能以它为信仰。态度上摇摆不定，行动上必然患得患失。深化国防和军队改革，“前途光明，道路曲折”。制约打仗能力提高的因素很多，有编制体制的障碍，也有训法滞后的拖累，更有作风不端的侵蚀，等等。“承担”不仅应有成功的奖励，还应有失败的责罚。笃信中国特色社会主义理论指导，强化对强军目标的理论认识，自然会立足全局筹划局部，以“功成不必在我”、百折不回的境界，大胆试大胆闯，以上率下，振奋整个团队戮力同心的承担士气。
    理论笃行才能“善承担”。敢承担看魄力，善承担显能力。处在世界军事变革的潮流中，实现强军目标会遇到前所未有的新问题。马克思主义哲学是科学的世界观和方法论，无论现实如何更替，其揭示的规律不会改变。历史唯物主义的方法论，能引导中国革命胜利，同样也能引导改革成功。现实中，有些领导干部敢想敢干，却常常顾此失彼、事倍功半，原因之一就是运用辩证法的能力欠缺。解决矛盾的方法首先取决于思维方向，向度准确法门才能打开。掌握了科学理论，就掌握了打开领导之门的“金钥匙”，在残局、险局、败局面前就能“峰回路转”、“柳暗花明”。
    理论匡己才能“久承担”。习主席要求各级领导干部特别是高级干部，“要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领，坚定理想信念，坚持正确政治方向，提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力，团结带领人民不断书写改革开放历史新篇章”。这个“本领”至关重要，既可以守好自身底线少犯错误，也能指导用好公权为民谋利。据中纪委网站通报和主流媒体公开报道，截至今年4月中旬，十八大以来先后有20多名省部级高官落马。落马高官中不乏硕士博士，他们理论水平不是不高，然而却只是用学习“包装”自己，结果不解决根本问题，危害显而易见。第二批群众路线教育实践活动已经进入查摆问题阶段，敢于自我解剖，也是一种承担。习主席去年7月参加军委专题民主生活会时指出，军委的同志要系统学习马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，坚定理想信念，始终与党同心同德，把说的和做的真正一致起来，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事。这既是希望，也点出了普遍性问题。理论基础的厚薄，决定了责任担当的轻重。因此，党员干部应当把理论武装作为自我完善、自我提高的终身课题，既要有“不得真经誓不还”的决心，更要有磨杵成针、水滴石穿的毅力，不惜筋骨之劳，不惧自剐之痛，潜心修炼心志，自觉担起使命，真正成为让党放心的扛枪人。
〖-ZW/正文〗
