〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区198临床部康复患者陈庚之体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同一抹“绿色”令人感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢小金/刘程/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/视角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区198临床部康复患者陈庚之体会――
    同一抹“绿色”令人感动
    ■谢小金 刘 程 本报特约通讯员 魏 凯
    部队医院群众路线教育实践活动搞得好不好，军人患者最有发言权。5月上旬，走进广州军区198临床部，草木绿意盎然，不少患者在散步，其中一名军人病员引起笔者注意。
    他叫陈庚，是驻地某团一名大学生列兵。前不久，陈庚训练中膝关节扭伤，到医院住院，过两天就要出院。“入伍前在地方看病，挂号、检查、取药等都要排队，可在这儿，一个窗口就解决了。”陈庚说的是该医院推行的一站式服务。在军人病区，给他做检查的恰好是骨科主任罗柏清。“原以为就我是幸运儿，后来才知道，军人患者在这都享受专家号。”陈庚在和同病房的两名战士聊天得知，给他们作检查的，也是一名科室副主任和一名主治医师。
    “走，带你到我病房瞅瞅。”陈庚带着笔者走进病房，从枕头下取出一张“绿色协议书”，上面明文规定医护人员不得收受钱物，并鼓励患者监督，注明检举方式。“我们几个都没送过钱物，但服务质量一点没降低。”他细心观察过，每天有专人负责打水、拖地、清理卫生和消毒；安排手术不区分干部、战士，谁做好术前准备就先给谁安排。
    陈庚指着旁边一个空床位介绍说，这名战友前几天刚出院，因烧伤住院的他在换药时疼痛难忍。为减轻疼痛，烧伤科医生缪叶特意减慢换药速度，将10多分钟的换药时间延长到近半个小时。
    就要出院了，对于精心照料自己的白衣战士，陈庚由衷地发出感慨：“这里的同一抹‘绿色’，令人感动！”
〖-ZW/正文〗
