〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射架下，眼睛里永远有敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅结合战斗力标准大讨论端正训风闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/彭志伍/曾荣柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在火箭兵的序列里，这是一支年轻的导弹新锐。
    第二炮兵某导弹旅虽组建不到10年，但部队战斗力建设取得了丰硕成果，数十次完成实装实弹发射演训任务。在长剑腾飞的一声声惊天回响中，这支导弹劲旅实现了战斗力的一次又一次跃升。
    如今，随着战斗力标准大讨论在全军的广泛开展，该旅官兵也拿起战斗力的“镜子”“标尺”和“筛子”，一次次审视自我、重塑自我，经历着一次又一次的成长。
    ■用战斗力这面“镜子”照一照，洗去虚浮革除陋习 ■用战斗力这根“标尺”量一量，看清差距补齐短板 ■用战斗力这把“筛子”过一过，剔除功利紧盯打赢
    发射架下，眼睛里永远有敌人
    ――第二炮兵某导弹旅结合战斗力标准大讨论端正训风闻思录
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 彭志伍 曾荣柱
    记者观察
    ■应该怎样看待训练中的整齐划一――
    紧握战斗力这根 “牵引杆”，就能从条条框框中走出来
    平时能说会道的发射一营代理营长何铁华，面对一名新兵竟一时语塞，闹了个大红脸。
    今年年初，一套新装备列装。营里组织骨干力量对装备操作进行规范，规定号手打开某设备盖时统一用右手。
    有一天，何营长在训练场看到，一名新兵在操作装备时动作迟缓，一个简单的开盖动作用时比别人多了一倍。见状，何营长上去为他讲解动作要领。熟料，那名新兵先开了腔：“营长，这是什么规矩，开盖子非要用右手吗？我是左撇子，难道用左手就不能打仗了？”
    战士的一句抱怨，让何铁华这位在基层干了10多年的带兵人陷入了思考。“部队历来讲究整齐划一，对装备操作进行规范本没有错，但到底规范到什么程度，是不是每一个细小动作都要整齐划一？这得用战斗力标准来衡量！”说起那次经历，何铁华感触颇深。
    在旅里开展的战斗力标准大讨论中，这个问题成了大家热议的话题。“军事训练要求规范化，但不能为了规范而规范，而应该着眼提高训练质量，那种片面追求整齐划一、场面好看的做法不可取。”该旅旅长陈前对记者说，脱离实战的整齐划一会束缚官兵的手脚，拉战斗力后腿。
    于是，该旅组织官兵举一反三，下大力纠治类似问题。以前上装备车时，营里对先迈哪只脚都做出了规定，如今要求只有一个：快速安全。每次训练过后，指挥员和号手都要记录数据。以往有的单位注重看登统计内容、格式是否统一工整。为此，官兵每次都要先打好草稿，再往上抄。现在只要字迹端正即可，再没“不允许一丝涂改”这样吹毛求疵的要求。
    去掉条条框框的束缚，官兵们“轻装”走上训练场。记者深入该旅火力突击演练现场看到，一顶顶帐篷、一辆辆装备车，“杂乱无章”地隐匿在密林深处，再没有以往拉直线搭帐篷、标齐停车等“规范统一”的痕迹。
    ■通信训练到底是为了“精”还是为了“通”――
    搬掉练兵场上隐形的“绊脚石”，实战化训练才能大步前进
    以往该旅通信训练，要求各分队、站台精准展开装备、同时开机联通、分毫不差对接，官兵耗费大量精力，可训练效果却不理想。
    前不久，在该旅组织的一次通信保障演练中，这种过去取名为“精准训练”的内容没有了，取而代之的是通信分队在遭敌电子干扰、敌特偷袭的背景下，研练“保通”硬功，谁能先通谁就赢得先机。
    说起这些变化，通信营营长邓奎向记者介绍说，“精准训练”的出发点是好的，但不能生搬硬套，要分清具体训练内容和对象，该精准的必须精准，但对精准度要求不高的训练内容就不能刻意强调精准，否则会事倍功半。
    通信训练到底是为了“精”还是为了“通”？在战斗力标准大讨论中，该旅官兵围绕这个问题进行剖析并对照战斗力标准“卡一卡”，答案不言自明：一切从实战出发，要以战斗力为准绳，“砍掉”过分的“精准”要求。
    邓奎对记者说，如今，全营的训练已从过去“精”的标准，向现在“通”的标准转变，看似一字之差，实则反映保障模式新变化，折射出战斗力标准大讨论带来的思想触动。
    通过认真梳理排查，训练场上这些过分要求“精准”“仪式化”的程序和动作被一一叫停，官兵的时间精力重心转移到高难课目训练中。
    搬掉练兵场上隐形的 “绊脚石”，实战化训练才能大步前进。天刚微亮，一辆辆全副伪装的通信装备车，与战斗分队一同出动，穿梭密林深处、勇闯陌生地域，按照实战“迅速、准确、保密、不间断”的要求，无线电台、微波接力等高技术手段融合贯通、齐整配套，全域全过程覆盖，确保了部队上下随时随地通信指挥畅通。
    ■我们的思想上到底还有多少传统观念的桎梏――
    不拿昨天的 “旧船票”，来登今天的“新战船”
    今年春节前，某发射营组织官兵加班加点训练一个“老大难”课目。全营官兵早出晚归，整天铆在训练场。前来蹲点帮带的旅参谋长向伟得知后，果断叫停了训练。
    营里干部有些不理解：旅里一直提倡从难求严，这次怎么一反常态？向参谋长的话令他们恍然大悟：“这一课目以前采取人工作业，耗时长、出错率高，总部为解决这一问题专门研制配发了信息化装备，完全可以替代人工作业，而且快速高效安全，现在最要紧的是集中精力练好新装备！”
    不少官兵对传统的“宝贝疙瘩”情有独钟，而对新事物、新装备训练蜻蜓点水、敬而远之。到底是重视“留备手”，还是跳不出老观念？一场深刻的辨析会，在导弹发射架下进行。
    “有了新装备、不忘老把式没错，但训练要讲效益，把主要精力用在练老套路上肯定不行！”“昨天的‘旧船票’，怎能登上未来的‘新战船’？”“军事变革日新月异，未来战场随着新理念、新技术的发展而变化，必须与时俱进调整实战化训练的‘准心’，不能身子进入了信息化，头脑还留在机械化。”
    理越辩越明。结合这次战斗力标准大讨论，该旅对训练计划进行了调整，在保留一些必须的传统课目的基础上，把主要精力放在突破熟练掌握信息化装备等训练瓶颈、提高实战化急需能力素质上。
    传统观念的桎梏被打破，实战化训练的思路更加清晰了，官兵有了更多精力和时间集中攻克难关，部队训练结出了硕果。
    该旅围绕“独立发射能实战、随时待战打胜仗”要求，建立起“作战方案条条有备、导弹武器发发能打、末端防护处处有效”等战斗力建设“十条标准”，共300多条量化指标，让官兵练有目标、干有标杆。
    他们还把部队常态化置身逼真战场环境摔打磨砺，探索形成微光条件下快速火力突击、缩时减员发射等10多项针对性、实用性强的战法训法成果。
    ■是今天的面子重要还是明天的胜败重要――
    “练为战”的步子迈得越实，打赢战争的胜算就越大
    前段时间，该旅官兵面临一场“大考”――参加上级组织的一项重大发射任务。
    作为一支组建时间不长的导弹新锐，“打弹”在一定程度上就是一种亮相和比拼，是“立牌子”“树形象”的最佳时机。到底派谁去？从旅党委到每个发射单元都高度重视。
    以往，如果为了圆满完成任务、取得好成绩，可临时遴选训练尖子、优秀发射单元，抽组最硬的“拳头”参加。可这次旅党委却决定，把去年“营营对抗”成绩排名靠后的两个营推到前台，而排名第一的发射一营却奉命留守。
    “为什么不派最强的分队参加？我们也知道万一搞砸了，丢的就不只是旅里的脸，也有损战略导弹部队的‘颜面’。”旅领导对记者说：“不怕训练比拼丢面子，就怕打仗之时有软肋。打起仗来，环环都要过硬，我们不能有打不了仗的部队！”
    记者在参加该旅战斗力标准大讨论时得知，从看重“打弹成绩”，到更看重战场表现，该旅也走过一段弯路。
    曾荣立集体二等功的发射一营官兵有“痛彻心扉”的经历。有一次，该营代表旅里参加上级组织的考核。全营官兵全身心投入专业理论、实装操作等“应试课目”的准备中，忙于应考、疲于备考，却忽略了在实战背景下摔打锤炼部队。
    结果，刚刚在考核中取得不错成绩，却在接下来组织的一次实战化演练中出了洋相：在单纯发射任务中表现出色的技术骨干，却在频频出现的特情时处理办法不多，“中军帐”面对上级随机设置的“指挥中断”情况竟不知所措……
    “练为战，练即战。训练场出问题，纠正还来得及，可在战场上出问题就可能招致失败、付出血的代价。”该旅以此为鉴，决定以后参加上级考核和大项演训任务，采取随机抽点确定参赛单元，或者让训练水平相对较低的营连承担，旨在实践锻炼中补齐短板。
    “练为战”的步子迈得越实，打赢战争的胜算就越大。记者在该旅综合演练发射阵地见到，“清风”吹拂下，一枚枚大国长剑刺破迷雾直指苍穹……
    本版图片由曾荣柱摄
    应急出动
    体能训练
    观点刻录
    训练从难好征战
    ■第二炮兵某导弹旅旅长 陈 前
    神枪手，为什么神？因为眼睛里有敌人。
    第二炮兵部队人称“千人一杆枪”。作为共和国的导弹兵，我们也应做指哪打哪的“神枪手”。怎样做到这一点？答案不言自明――眼睛里永远有敌人。
    没忧患，是大患。作为祖国和人民的保卫者，我们必须时刻用“狼来了”来警醒自己。心怀忧患，才能催生敌情观念，洞察潜在威胁，才会以强烈的危机感、使命感做好随时打赢战争的准备。
    天下虽安，忘战必危。和平既是对军人最好的犒赏，也是对军人最大的考验。“刀光剑影”黯淡了，“鼓角争鸣”远去了，一些官兵练兵打仗的思想有所淡化，滋生了过太平日子的念头。有的单位存在危不施训、险不练兵的现象，险难课目能减则减，还有的训练场形式主义时有出现，这些归根结底都是战场意识弱化、敌情观念淡薄的表现。
    不思打仗，便是军人的失职。作为国家利益的守望者，打仗和准备打仗，是我们每一名军人应尽的职责。每名官兵都应深扎“战斗队”思想的根子，丢掉当“太平官”“和平兵”的念头，仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。时刻瞄准未来战场上的对手，扎实做好随时待战打胜仗的准备。
    训练从难征战易，训练从易征战难。把训练设真、设难、设实，看似给自己找麻烦，实则是坚持战斗力标准的要求。“好走的路总是已被敌人布上了地雷。”如果平时训练总走好走的路，战时就可能无路可走。为战求实，这是战争年代先辈用鲜血换得的练兵“真经”。我们必须紧贴作战任务，在训练中多出奇招狠招实招、多设难局危局险局，从实战出发把部队练精练强。
    仗可以一天不打，兵不可一天不练。每一名军人，眼睛里永远要有敌人，时刻要与战斗力标准对表，确保部队常备不懈，枕戈待旦，蓄势待发。
〖-ZW/正文〗
