〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院瞄准行业痼疾立说立行正风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业医者，岂可自私自利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张晓祺/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二批教育实践活动行业系统单位聚焦/视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大医精诚，大爱无疆。
    古往今来，世人对救死扶伤者总是心存敬意。随着人类社会的进步，健康如今越来越受到人们的重视。作为服务群众的一个“窗口”，医疗卫生行业由于与社会接触面广，也是群众广泛关注和容易引发议论的一个“风口”。
    “夫医者，非仁爱之士，不可托也；非聪明理达，不可任也；非廉洁淳良，不可信也。”军队医疗卫生行业一头系着战场，一头连着市场，经受着双重考验，对锤炼过硬作风、开展好第二批群众路线教育实践活动提出了更高的要求。
    身穿白大褂，本色不褪化。我们看到，在教育实践活动中，军队医疗机构自觉“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，强化服务保障“最后一公里”的意识，重点纠治广大官兵和地方群众反映的突出问题，带来了新风正气，也为不断巩固扩大活动成果指明了方向。
    302医院瞄准行业痼疾立说立行正风气――
    业医者，岂可自私自利
    ■本报记者 滕晓东 张晓祺 通讯员 洪建国
    视野
    “军中品牌，患者福地！”5月中旬，来自内蒙古的患者张天柱康复出院之际，饱含深情地在302医院写下这样的留言。
    “病人的褒奖，既是鼓励，更是鞭策。”看到留言，医院政委邢振湖感慨地说。
    作为全国最大、全军唯一的传染病医院，医院在开展群众路线教育实践活动中，瞄准行业沉疴痼疾，“刀口”向内解剖自己，上下劲吹清风正气。
    一张转诊单引发“思想出汗”――
    树“靶子”，“六种病症”浮出水面
    一张小小转诊单，让一位边防军人流下了泪，让广大医护人员悟透了理。
    今年初，北京军区边防某团副连职干部小王，千里迢迢来到医院就诊。由于没有部队上级卫生部门的转诊单，小王一时一筹莫展。然而，值班的医务人员没有袖手旁观，而是立即与有关部门取得联系，协助他开出转诊单。当天下午，小王入院就诊，感动得流下了泪。
    “如果当时是其他人值班，他会不会也不推诿，热情相助？”“虽然5次被评为‘全军为部队服务先进医院’，但这能代表我们的服务没问题了吗……”结合教育实践活动，医院党委引导医护人员反躬自省，梳理作风上存在的“病症”。
    “为兵服务是军队医院的宗旨，丢掉了这个本色，军队医院就失去了应有的价值。”医院政治部主任王锦秋说，“改进作风就像治病救人一样，脉象号得准，诊疗才有效。”
    既照“显微镜”，又用“放大镜”，才能让“思想出汗”。他们通过走访体系部队、开通热线电话等方式，打出“望、闻、问、切”的组合拳，查找出党委机关和基层科室“四风”方面“六种病症”：理想信念缺失、不敢担当的软骨病，习惯坐办公室、被动服务的衙门病，干工作图名挂号、粗疏错漏的浮躁病，不按程序办事、问题久拖不决的梗阻病，对患者生冷粗暴、收受礼品礼金的冷漠病，缺乏进取激情、作风松松垮垮的懒散病。
    问题指引方向，标准决定质量。随即，他们把查找出来的问题归纳成7个研究课题，由党委常委分工负责，形成号准脉象、树好“靶子”的浓厚导向。
    一期通报彰显“辣味”十足――
    开“方子”，用好“猛药”出重拳
    4月中旬，医院机关下发了一期医德医风情况通报。
    收到患者感谢信224封、锦旗62面，退还“红包”、购物卡20.05万元，36名医护人员被患者点名投诉……6个页码的通报，详细刊登了今年2月至3月期间，医院被表扬和受批评人员的情况。
    一位被患者两次点名批评的医生惭愧地说：“这份通报，让我真真切切实实体会到了‘辣味’！”
    “纠治思想上的痼疾，斩断利益中的藩篱，难免有脱胎换骨和刮骨疗伤的阵痛。”院长吕吉云说，“不留情面，方可触及灵魂；对症下药，才能药到病除。”
    于是，他们边查边治，立行立改，开好“五大药方”：理论药方治愚、思想药方治偏、制度药方治乱、责任药方治虚、纪律药方治贪，有针对性地开展专项整治。
    无红包、无回扣、无大处方、无滥检查……连日来，医院深入开展“四无”活动，从上到下层层签订责任书，设立投诉电话，开设“面对面”投诉接待室，从体系部队和社区聘请一批医德医风巡查员，采取不定期明察暗访的方式，监督医务人员有无收受红包、违规开药以及对患者冷、硬、顶、推等现象，让司空见惯的“潜规则”，失去赖以生存的“土壤”。
    一套系统折射“防火墙”威力――
    扎“笼子”，铁面改更需铁规治
    “嘀、嘀、嘀！”5月初的一天，医院纪检办工作手机突然发出清脆的报警声。
    “有人在非法查询医师处方及用药情况。”纪检办工作人员迅速进入“防统方”监控系统，很快锁定违规操作电脑，并一举揪出了违规“统方”人员。
    原来，这是新启用的“防统方”监控系统演练场景。据悉，这套系统已安装在全院2000台电脑终端，可对任何以非正常渠道统计医生所开药方和药量的行为进行实时监控。这种非正常“统方”，往往成为一些医药代表给医生返还回扣的凭据。系统启用后，只要发觉可疑行为，就会以短信、邮件等方式，第一时间通报有关人员。
    纠治作风，重在建立长效机制。铁面整改，铁规治纪，扎紧刚性约束的制度“笼子”，有效推动了医德医风建设――
    他们对医疗流程、临床路径、服务模式进行评估分析，查找堵塞各类管理漏洞，将为兵服务、医德医风等指标纳入医护人员绩效考核。
    他们建立军人挂号、就诊、检查、治疗、取药“五优先”制度，推出军人住院零待床、检查用药零审批、看病治疗零收费、服务质量零投诉的“四零承诺”。
    他们主动对康复出院的军人患者进行电话随访，开展“健康军营行”“健康边防行”等活动，与8所部队基层医院建立帮带协作关系，培养医疗技术人才。
    为兵服务没有休止符，作风建设永远在路上。
    日前，医院又将110余种《军队合理用药目录》外的药品，补充到军人用药范围内，继续擦亮姓军为兵这块金字招牌。
〖-ZW/正文〗
