〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦回孟良崮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包西良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包西良
    昨夜梦回孟良崮，青山连绵，山歌回荡。我仿佛走入那炮火纷飞的年代，与支前的队伍擦肩而过，家乡人民用“最后一粒米当军粮，最后一块布当军装”的情景就在身边上演。清晨醒来，久久地回味梦中的情景，心里荡起浓浓的思乡之情。
    多年前的一个早上，高兴得一夜没睡着的我很早就起了床。母亲帮我别上了大红花，我对着镜子看了又看。老实巴交、不善言辞的父亲一再叮嘱：“咱村自打仗那会儿起就出英雄，你可不能丢人呐……”院子外面响起了鞭炮，乡亲们敲锣打鼓，一直把我送到了村口。我回头想向母亲告别，她竟已不忍看我，只是冲我挥手：“走吧，走吧！”那一年，我18岁，从此踏上了给我带来光荣与梦想的从军之路。
    时光荏苒，光阴似箭，十几年因工作、学习等原因，我在北京、天津、西安等大都市或长或短地生活过。但最让我魂牵梦萦的还是故乡。村口的松树、儿时玩耍的晒场、磨面的磨盘常浮现在眼前，父母和乡亲的身影、家乡泥土的芬芳常萦绕在梦中。每当看到别人酒绿灯红、轻歌曼舞、高谈阔论时，我就想这一切不属于我，因为我是军人，军人当坚守军人之岗位，安守军人之本分。我也会想起千里之外的家乡沂蒙山，想起年迈的父母。家乡养育了我，组织培养了我，唯有更加努力工作，方能回报生我养我的土地。
    沂蒙山于我犹如母亲，她给予我的何其之多，取之于我的又何其之少。如今家乡也发生了翻天覆地的变化，但无论经济怎样发展，生活水平如何提高，家乡人民唯一丢不了的是沂蒙人的优秀品质。我无论遇到任何困难，都牢记自己是红色土地孕育出的坚强战士，应该像家乡的前辈们那样不怕困难。
    沂蒙山啊，沂蒙山，你是我梦里的牵挂，心里的眷恋。无论我走多远，无论何时，我都会记得我是您的儿子，我的根深深地扎在您的泥土里，扎在孟良崮脚下那个名叫立新村，也叫“五圣堂子”的地方。
〖-ZW/正文〗
