〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守规矩是进步的“护身符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人不以规矩则废，家不以规矩则殆，国不以规矩则乱
    守规矩是进步的“护身符”
    ■段 炜
    习主席指出：“要加强对党员、干部特别是领导干部的教育，让大家都明白哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事。”这一重要论述，为党员干部如何为官做人做事提供了根本遵循。
    自觉按规矩办事，就得熟知规矩。规矩是指人们共同遵守的办事规程和行为准则，既包括党纪国法、规章制度，又包括个人修养、道德情操、礼仪规范、社会公德、职业道德等方面的内容。俗话说，没有规矩，不成方圆。规矩在规范人们行为、促进社会和谐中起着举足轻重的作用。人不以规矩则废，家不以规矩则殆，国不以规矩则乱。知之深切，方能行之自觉。作为一名党员干部，必须强化规矩意识，熟悉和掌握相关的法律法规、制度条文和程序规定，准确把握规矩执行的各种要求、标准和尺度，切实让规矩了然于胸，使自己成为真正“懂规矩”的人。
    自觉按规矩办事，就得敬畏规矩。规矩既是个人成长进步的“护身符”，又是为官从政的“健康卡”。一个人对规矩有了敬畏之心，胸中就有了定盘星，为人处世就有了标准，就会“思”而出乎理智、“做”而有所顾忌、“行”而不忘法纪。然而在实际工作中，有的人不拿规矩当回事，视规矩为橡皮泥，随意拿捏，有令不行，有禁不止；有的为了个人或局部利益，搞“上有政策，下有对策”，打“擦边球”。更有甚者，自己不按规矩办事，还讥讽按规矩办事的人死板、迂腐、不开窍。事实一再证明，凡是敬畏规矩的人，形象就好，威信就高；凡是逾越章法、藐视规矩的人，就会栽在规矩上。因此，党员干部要心存敬畏，时刻紧绷规矩这根弦，不管做什么事情，首先都要想到政策法规是怎样规定的，条令条例是怎样要求的，始终将严守规矩作为内心深处的一种坚定信念，内化成一种生活习惯和规范。
    自觉按规矩办事，就得严守规矩。规矩的生命力在于执行，若仅仅把规矩讲在嘴上、写在纸上、贴在墙上，当摆设、做样子、不落实；或者只叫别人去照办落实，自己则置身于规矩之外，就很难使“规矩”成为“方
    圆”。现实生活中，个别党员干部因“私”字作怪、“特”字作祟，全凭个人感情办事，该作为的不“到位”，不该作为的却“越位”：有的在制度面前搞例外，放任自流不执行；有的在制度面前耍特权，蛮横无忌不执行；有的在制度面前“照电筒”，超然物外不执行；有的在制度面前作选择，对己不利不执行；有的在制度面前钻空子，侥幸投机不执行，随心所欲，我行我素，等等，不仅个人形象受损，单位声誉受害，而且败坏了社会风气。社会越发展、越进步，就越需要遵守规矩。因此，任何时候都必须自觉把自己置于规矩之内，把规矩内化于心、外化于行，严格按党性原则、政策法规、制度程序办事；按条令条例抓部队，按规章制度搞管理，按党纪法规办事情，不以事杂而乱为、不以事急而盲为、不以事难而怕为，真正把守规矩当作一种责任，确保所作所为时刻都在规矩之中。
〖-ZW/正文〗
