〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏邦彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏邦彦
    “欲知大道，必先为史。”今天，我们无论从哪个角度审视轰轰烈烈的井冈山革命斗争史，无疑都是中国近代史上浓墨重彩的一笔。
    杜鹃花开时节，我来到心中仰慕已久的革命圣地――井冈山，在苍茫的历史山峦间，追思革命先辈的丰功伟绩，感悟井冈之魂。
    当年毛泽东带着秋收起义残存的部队到达罗霄山脉时，一度只剩下700多人，且还有好多伤病员。如此疲惫之师，任谁都会对这支革命队伍产生怀疑，然而，共产党人的信念是铁打铜铸的，任何时候都不会气馁，任何困难面前都不会低头。就是抱着崇高的信念，在井冈山这个地方，红军不但站稳了脚跟，还开始了“工农武装割据、走农村包围城市道路”的伟大探索，建立了我党第一个著名农村根据地――井冈山革命根据地。大概谁都没有想到，革命的星星之火，最终会燃烧成光耀中华的绚丽日出。
    历史就这样刀凿斧刻，深刻地改写着时代的命运、个人的命运。我伫立在井冈的山顶，在微风轻拂中打开了思绪。当年袁文才知道自己会从一个山大王变成一个革命者么？曾志知道自己会在山沟里产下一子并将其留下直到新中国成立才找回么？透过历史的段落章节，感慨于革命先辈在暗无天日的苦难中顽强抗争的同时，更对历史充满了敬畏，对创造历史的人充满崇敬。
    “革命理想高于天。”今天学习井冈山革命斗争史，更应去追寻其胜利的原因，这就是井冈山精神。随着三湾改编决定“支部建在连上”，确立了政治、军事、经济三大民主，毛泽东第一次明确了党指挥枪的概念。我们的革命军队由此获得新生，中国革命由此翻开新的一页。命运很难掌握却不是不能掌握，先辈们在那样艰苦卓绝的条件下，用他们“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的坚强革命意志，冲破敌人的层层围剿，打败一切反动势力，换来了一个属于人民的新中国。想想小井红军医院的130多名革命先烈，面对敌人的枪口，没有一人屈服；想想鲍声苏前后4次穿着重如铅注的棉袄给受伤的战友送盐，最后被抓住严刑逼供却至死不屈。面对先辈们鲜活而又高尚的灵魂，我一次次扪心自问，作为青年一代，该如何把先辈们的精神传承下去，勇敢担当起我们这一代革命军人的历史重任？
    青年，是国家和民族的未来；青年官兵，是强军兴军的主力军。习主席对青年一代提出“勤学、修德、明辨、笃实”的要求，语重心长，发人深思，当铭记于心，付诸于行。无论是哪个时代，青年都承载着历史的重任。青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向。参加党的一大的13名代表，平均年龄不到28岁。井冈山革命斗争时，王尔琢牺牲时年仅25岁。他们的身上无一例外地闪烁着理想的光辉，其“最大公约数”有三：第一，因才。发挥自己的聪明才智，不可好高骛远，这山望着那山高；第二，尽力。无论在什么岗位，都要奉献自己全部的热情，用尽自己全部力气。第三，笃定。始终坚定自己的选择，忠诚于内心的信念，任何时候都不动摇。
    大江流日夜，慷慨歌未央。革命先辈高擎理想火炬，用他们的牺牲奋斗，铸就了青春之国家。而今天，我作为一名年轻的军人，到井冈山寻找井冈之魂，就是要牢记肩上使命，练强手中本领，无愧历史的担当，以自己的努力书写激越的青春华章，以青春之我建筑青春之宇宙。
〖-ZW/正文〗
