〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“框框”不破，成功不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学意
    法国心理学家约翰・法伯做过一个试验：把许多毛毛虫首尾相连，围成一圈。由于毛毛虫天生有一种“跟随者”习性，一个跟着一个，一圈一圈地走，七天七夜之后，它们因为饥饿和精疲力竭而相继死去。这个试验启示我们，如果没有主见，随波逐流，就会像毛毛虫一样步入盲从的泥潭，走进人生的“死胡同”，结果可悲可叹。
    经济学里经常用“羊群效应”来描述经济个体的从众跟风心理：若有一只头羊动起来，其它的羊也会不假思索地相继跟上，即使走向屠宰场，也没有一只羊会另觅生路。鸭子也是如此，放鸭人无需系绳，河里的鸭子自会聚集在一起，上岸时只要赶上一两只，其余的会紧紧跟随，没有一只鸭子离群走自己的路。现实生活中，盲从现象亦屡见不鲜，有的人无论说话还是做事，不从实际出发，而是拘泥于本本，拘泥于传统习惯和旧的模式，遇事缩手缩脚，不敢突破“框框”，没有勇气和胆识来根据新情况、新问题提出创见。
    学习借鉴他人固然必要，然而同时也需要有自己的独立思考，更需要有质疑的勇气。古人说：“大疑则大悟，小疑则小悟，不疑则不悟。”不善于质疑，只是一味地盲从，“凡是书本上写的便是正确的，凡是前人说的便是真理，迷信书本，崇拜前人，不敢越雷池一步”，这样的人，不可能有什么独到见解，也自然不会在实践中取得多大的成绩。
    一个人要立足于世，就必须有自己的理性见解，就不能缺少突破“框框”的质疑勇气。伽利略因质疑亚里士多德而看清力学，哥白尼因质疑地心说而看清天体，捍卫真理的人总是有一颗不盲从的心。当年，李立三、王明等人从苏联留学回来，对苏联革命成功的模式推崇备至，他们完全照搬苏联模式，要求“占领大城市，解放全中国”，结果导致革命遭受重大挫折。毛泽东却勇于打破“框框”，认为中国的国情与苏联不一样，必须走“农村包围城市”的革命道路，才能取得胜利，从而揭开了中国革命的新篇章。古往今来无数事实证明，只有勇于探索，勇于思考，敢于批判，敢于怀疑，才能养成不轻信、不盲从、不唯书、不唯上的实事求是的科学态度，取得超越前人、推动社会发展进步的成就。
〖-ZW/正文〗
