〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲安全观助推命运共同体建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟 
    在5月21日的第四次亚信峰会上，习近平主席全面阐述了共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。这是中国国家领导人在国际场合对亚洲安全问题作出的最系统、最全面、最深刻的阐述，指明了一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路，发出亚洲安全的最强音，彰显“中国智慧”对亚洲安全与稳定的积极贡献。
    亚洲安全观的提出，具有极强的现实针对性，也是我党周边外交的实践和理论不断创新的结果，是和平共处五项原则和中国新安全观的延续和发展。
    新安全观孕育至今，大致经历了两大阶段。第一阶段是从1991年至2002年，主要任务是助推和平周边建设。这一时期，新安全观在我国处理与周边国家关系过程中逐步形成和完善。
    新安全观的第二阶段是从2002年至2012年，主要任务是助推和谐周边建设。这一时期，新安全观理念贯穿于中国和平发展白皮书、中国国防白皮书以及党的报告文件中，与其他外交政策理念相辅相成，对我国维护重要战略机遇期，塑造负责任大国形象，走和平发展道路，建设和谐周边与推进和谐世界建设，发挥了不可替代的作用。
    习主席提出我国周边外交应贯彻的“亲、诚、惠、容”理念，应与互信、互利、平等、协作的新安全观核心理念相结合，发展出一整套推进周边命运共同体建设的理念和政策，使新安全观成为中国、周边、乃至世界的共同理念。换言之，新安全观将迎来新的发展阶段：更适应后金融危机时代的特征，反映世界及周边的发展态势；对解决新时期的新问题更具指导意义，使互信、互利、平等、协作的核心思想更容易贯彻执行。
    从1999年的《亚信成员国相互关系指导原则宣言》，到2002年的《阿拉木图文件》，亚信组织正崛起成为亚洲覆盖范围最大、成员最多、数量最广的地区安全论坛，这一事实说明，合作与发展正不可阻挡地成为亚洲人民公认的主流价值追求。当下，亚洲新安全观服务于周边“命运共同体”的建设，应特别强调三层含义：
    一是整体优化。各国都是“命运共同体”的有机组成部分，利害关系错综复杂，牵一发而动全身。安全应该是普遍的，平等的，包容的，否则“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。”要按照亚洲安全观的精神，真正尊重各国平等参与地区安全事务的权利，共同承担维护地区安全的责任，统筹维护传统领域和非传统领域安全，按照发展和安全并重的思路实现持久安全。
    二是变通适应。世界的变化是常态，需要各方不断顺势而为，进行阶段性调整，变通政策和做法，在相互适应中走向合作共赢。要按照亚洲安全观的精神，把亚洲多样性和各国的差异性转化为促进地区安全合作的活力和动力，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理。
    三是合作共赢。“力量不在胳膊上，而在团结上。”在“命运共同体”内，各国只有相互尊重，相互适应，同舟共济，权责共担，共同增进人类共同利益，才能更好地维护自己的利益。要按照亚洲安全观的精神，增进战略互信，减少相互猜疑，着眼共同利益，扩大合作领域、创新合作方式，反对为一己之私挑起事端、激化矛盾，反对以邻为壑、损人利己。
    （作者系中国现代国际关系研究院世界政治研究所所长）
〖-ZW/正文〗
