〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝境是改变命运的契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 辙
    法国作家巴尔扎克说：“挫折和不幸，是天才的晋身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底之渊。”人生路上，没有绝望的处境，只有在处境中绝望的人；没有不能突破的绝境，只有缺少从头再来的勇气和顽强拼搏的信念。
    一个人如果不能在绝境中发愤图强，就会在一蹶不振中浑噩一生。不经历挫折和磨难，一个人就不能从平凡走向非凡。英雄和平凡人的区别就在于，英雄在绝境中抓住了机遇、创造了奇迹，平凡人在绝境中选择了随波逐流、选择了放弃。
    如果你陷入了绝境，不要绝望，你其实是获得了一次改变命运的契机；如果你走出了绝境，便证明你比想象中更坚强；如果你已经成功了，你要感谢的不是让你安于享乐的顺境，而是磨砺你意志的绝境。人生路上，不管遇到什么样的绝境，只要不言败、不放弃，终有一天，你会看到希望的曙光，会划出向上的人生曲线。
〖-ZW/正文〗
