〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚国防部秘书长会见侯树森〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿尔及尔5月20日电 阿尔及利亚国防部秘书长泽纳赫里今天在阿尔及尔会见了中国人民解放军副总参谋长侯树森率领的军事代表团。
    侯树森说，中阿友谊经受住了历史风云变幻的考验，两国是“患难之交”。近年来，双方在各领域的合作快速发展。中国军队珍视中阿传统友好关系，希望双方共同努力，推动两军各领域交流与合作向更高水平发展。
    泽纳赫里说，阿中传统友谊源远流长，中国是第一个与阿尔及利亚建交的非阿拉伯国家。近年来，两国友好合作关系不断巩固和发展，阿中两国军事合作成果丰硕，两军关系堪称典范。阿军愿与中国军队进一步加强在各个领域的友好关系与务实合作。
    应阿尔及利亚国家人民军邀请，侯树森率团于5月18日至21日对阿进行正式访问。代表团主要随行人员有沈阳军区副司令员王西欣等。
〖-ZW/正文〗
