〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕甲状腺疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读甲状腺B超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾贺堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052201004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读甲状腺B超
    ■总参谋部总医院内分泌科主任 贾贺堂
    近年来，甲状腺疾病的发病率呈逐渐上升趋势，已经引起社会各界的高度重视。目前，许多单位和体检中心已经把甲状腺B超列为常规检查。
    甲状腺是人体最大的内分泌腺，位于颈前下方，气管的前方，分为左右两叶和连接两叶的峡部。正常甲状腺两侧叶基本对称，中等回声，分布均匀。B超检查可观察和鉴别甲状腺肿大、结节性甲状腺肿、甲状腺炎、甲状腺瘤和甲状腺癌等疾病。
    据调查，我国目前约四分之一的人患有甲状腺结节，但绝大多数甲状腺结节是良性的，恶性的仅占5%。绝大多数的良性结节不引起任何主观不适症状。如一旦感觉甲状腺部位疼痛，声音嘶哑，甲状腺短期内突然增大，那就要警惕了，需及时到医院做进一步检查。对多数良性结节，每隔6到12个月进行随访，每次就诊必须复查颈部淋巴结和甲状腺超声，必要时还需做甲状腺功能五项检查和超声引导下甲状腺结节的细针穿刺抽吸活检，确定节结是良性还是恶性。
    生活中，甲状腺结节的不同情况应采取相应的饮食方案。如果甲亢伴发甲状腺结节，需要严格忌碘饮食，如食用无碘盐，禁食海带、紫菜、海鱼等海产品；如果是桥本甲状腺炎伴发结节，无需严格忌碘，但不主张过度食入大量海产品；如果是仅有结节同时甲状腺功能没受影响，饮食上无需忌碘，但建议少食用萝卜、卷心菜等促进甲状腺结节生长的食物。所以体检时别漏掉甲状腺这个人体的重要器官，一旦发现问题，及时到专科就诊，及早鉴别结节性质，防患于未然。
    （周雯洁、弓 滟整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
