〖ZQ/总期〗20586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色基因代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马家利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江西省军区政委 马家利
    最近，习主席在视察新疆军区某红军师时强调，要把红色基因融入官兵血脉。以“八一精神”“井冈山精神”为源头的光荣传统和优良作风，是我军的“DNA”，集中体现了我军的性质、宗旨和本色，是我们情感的依附、精神的归宿、前行的动力。江西省军区部队驻守在革命摇篮、军旗升起的地方，必须以“标准更高、走在前列”的强烈使命感责任感，带头弘扬革命传统，带头传承红色基因，努力当好红土地上的塑魂者、革命传统的擎旗人。
    传承红色基因，就要忠诚信仰不迷向。坚定的理想信念，是我军的力量之源，也是红色基因的精髓。过去讲，共产党人是特殊材料制成的，特殊就特殊在“革命理想高于天”的坚定信仰上。习主席形象地说，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。历史一再证明，没有信仰的军队一打就垮。今天，我军官兵面临的各种诱惑和考验明显增多，我们必须把坚定理想信念作为思想政治建设的灵魂工程，大力培育当代革命军人核心价值观，让广大官兵从党史军史中汲取营养，在加强科学理论武装中保持政治清醒，在潜移默化中将红色基因融入血脉，为强军兴军提供信念支撑和政治保证。
    传承红色基因，就要听党指挥不丢魂。80多年来，我军之所以能够由小到大、从弱变强，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。当前，意识形态领域的斗争尖锐复杂，军队更是西方敌对势力渗透破坏的重点目标，他们极力鼓吹军队“非党化”、“非政治化”、军队“国家化”，就是妄图使我军政治上“转基因”。因此，我们必须把永远听党话、跟党走，作为传承红色基因的核心要求，坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇，自觉维护党的权威、严守党的纪律，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    传承红色基因，就要服务人民不离根。革命战争年代，老区人民为什么打心眼里把共产党当救星、当亲人，倾其所有支持红军？就是因为我党我军从创立之初，就把一切为了群众、真心服务群众作为唯一宗旨。习主席指出：“密切党群、干群关系，保持同人民群众的血肉联系，始终是我们党立于不败之地的根基。”我军来自人民，是人民的军队；心系群众鱼得水，脱离群众树断根。我们只有把全心全意为人民服务的宗旨铭刻于心，始终视人民为父母、为靠山，时刻以感恩之心、敬畏之心，将人民的利益高高举过头顶，在人民需要的时候挺身而出，才能真正赢得老百姓的拥戴和支持。否则，我军就会失去根基和力量，战时就要打败仗。
    传承红色基因，就要艰苦奋斗不忘本。革命战争年代，从领袖到士兵，大家有盐同咸、无盐同淡，都是一块苦、一块过。在瑞金叶坪的“中华苏维埃中央政府旧址”，就是一个大祠堂，当年中央10个部局，有8个就挤在这栋523平方米的房子里办公。习主席反复告诫全党全军，要厉行勤俭节约、反对铺张浪费。我们必须从保政治本色、保战斗力、保红色江山的高度，弘扬苏区干部好作风，牢固树立“过紧日子”的思想，坚持不懈地纠“四风”改作风，让艰苦奋斗成为我军一以贯之、永不褪色的精神品格。
〖-ZW/正文〗
