〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区部队学习邓小平理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金/张爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张智猛 王明金 本报特约通讯员 张爱民
    东方风来满眼春。党的十四大以来，广州军区驻深圳、珠海、汕头和海南四大特区的部队，经历了最值得浓墨重彩大书特书的五年：跨入军区和集团军（省军区）先进行列的建制连队，占整个特区部队的25％，其中有的被中央军委和广州军区授予荣誉称号；有20多个师、旅、团单位的党委受到总部和广州军区通报表彰；与此同时，驻特区部队还显示出了前所未有的战斗力，先后圆满完成了上百次军事演习、抗洪抢险等重大急难险重任务；连续几年，保持了无政治事故和重大刑事案件的纪录；部队基础训练设施、基层文化建设和菜篮子工程等，出现了令人满意的景观；军民共建、双拥工作跃上新的台阶，驻军所在的4个主要城市，都是全国双拥模范城。
    不久前，在广州军区党委召开的七届第七次全体（扩大）会议上，军区党委在总结驻特区部队几年来的建设成就时，认为驻特区部队建设之所以一年一个新台阶，一条最根本的经验，就是信念坚定，始终坚持用邓小平理论武装官兵头脑。
    靠旗帜指引方向
    近几年来，江泽民主席等军委首长，十分关注驻特区部队的建设，多次视察驻特区部队，并反复强调要着力加强驻特区部队的思想政治建设。广州军区党委始终把驻4个特区部队的建设，当作党委工作的重中之重。
    据资料显示，驻特区部队团以上党委中心组的学习，时间、内容、人员是全区部队中落实比较好的。团以上干部，全部经过军区和集团军（省军区）轮训。团以下干部通过轮训、专题学习和自学，全部系统学习了《邓小平文选》。广东省军区组织的理论学习巡回辅导小组，足迹遍布每一座小岛。广东省军区和某部编写的5本理论学习参考教材，深受部队欢迎。某集团军和海南军区采取“每周必读”的办法，战士人人有课本，有心得笔记，有考察登记。驻特区部队团以上领导干部撰写理论文章1000多篇，其中有8个师、团单位和6名师团领导干部被军区评为理论学习先进单位和个人。
    为了在实践中坚定官兵对科学理论的信念，驻特区部队还采取“回头看”的办法，总结改革开放以来前几年的经验教训。凡是理论上的摇摆者，都是实践中的失败者。相反，凡是理论上的坚定者，哪怕是在大风大浪面前，也能稳步前进。实践证明，一个人的成长进步，离不开思想的升华；一个单位的振兴发展，离不开理论的指导。
    高举旗帜的实际效果，还体现在正确的决策上。驻特区部队普遍开展了以抵制“酒绿灯红”影响，保持人民军队本色为主旨的专项治理，及时教育了一批人，震醒了一批人，也挽救了一批人。社会富了，军营里也出现了盲目攀比和高消费的势头，广州军区党委及时号召部队深入持久地开展了不抽烟、不下馆子、不上发廊、不向家要钱，人人有存款的“四不一有”活动，使越来越多的官兵养成了良好的生活习惯和高尚的道德情操。广东省军区针对一个时期个别领导干部在社会上乱交往、乱参加剪彩活动的苗头，及时在领导干部中开展廉政教育，同时建立团以上干部廉政档案，有效地监督了领导干部手中的权力。几年来，广东省军区驻三个特区的部队，无一违反上级有关生产经营的规定。某集团军驻深圳和汕头的几个团党委，采用三年一个大循环的办法整顿连队党支部，每年整顿一批、巩固一批，提高一批。“不是跟着感觉走，而是跟着我们心中的旗帜前进。”广东省军区温玉柱司令员的感慨，表明了驻特区部队最大的收获，莫过于在潮头奔涌、观念更新和错综复杂的前沿地带，始终保持了坚定正确的政治方向。
    靠理论解决问题
    驻特区部队得改革开放风气之先，同时也面临着前所未有的挑战和考验。伟大的改革开放事业，本身也是螺旋方式前进的。如何面对和解决存在的现实问题？关键是理论上要坚定。理论上坚定了就会有主心骨，就会把握住事物发展的规律，就会看到全局，看到主流，看到发展，就会拿出解决问题的勇气和办法来。
    广东省军区驻南海诸岛的部队，背靠深圳、珠海、汕头特区，大部分连队与香港、澳门一水之隔。一些连队官兵见富攀比，出现了盲目追逐高消费和不愿养猪种菜的现象。生活改善了，还要不要艰苦奋斗？广东省军区首先组织驻岛部队进行国情教育。我们的国情，八个字：社会主义初级阶段。纵横对比中，官兵豁然开朗：艰苦奋斗不是过时了，而是正当时。这样一来，艰苦奋斗教育就不是管用一阵子，而是长期的精神动力。如今，置身广东省军区驻南海诸岛各部队，只见新楼成群，设施配套，花团似锦，又见鸡鸭成群，肥猪满圈，青菜如茵。95％的连队住上了新营房，建制连队的蔬菜肉食已基本达到自给。
    双拥促进战斗力
    先看两组数字：
    改革开放10多年来，广州军区部队先后参建了4000多项国家和地方重点工程建设。其中广深、广汕高速公路，深圳大亚湾核电站，汕头海湾大桥等，都凝聚了特区子弟兵的忠诚和汗水。无论是从工程规模上，投入兵力上，还是从实际效果上，都是广州军区部队有史以来最大的。
    同样是这10多年来，驻地党和人民政府拥军办实事数以万计。中南五省区中，4个特区解决部队干部家属就业、子女入学入托等问题最好。尤其鼓舞人心的是，越是经济发达的特区，拥军热、参军热、国防教育热越是持久。驻香港部队进驻香港前夕，深圳市委、市政府以下发红头文件的形式，用最快的速度为部队办了6个方面的实事。
    表面看来，这两组数字是一段平实感人的双拥故事。但实际上，它还充满着理性的巨大力量。国民经济这个蛋糕做大了，国防实力，军队战斗力必然成倍增长。这一强效应，有力地激活了广州军区驻特区部队的“走精兵之路的大思维”。
    正是基于这种大思维，驻特区部队在提高部队综合战斗力的过程中，不是满足于一般地习武精武，而是全方位地开发和凝聚战斗力。比如，某部走精兵之路，从转变观念入手，首先确立打赢高技术条件下局部战争的高标准，促成一流的军政素质、一流的武器装备、一流的后勤保障，短时间内就形成了陆地、海上、空降“三栖”作战能力。再如驻特区部队的训练改革和科研活动，首先确立科学技术是第一生产力的观念和战斗力标准的观念，一方面舍得大投入，一方面充分利用特区的信息优势，广泛吸纳中外先进的成果和经验，同时勇于将现代化的改革和科研成果野战化，着力转变成战斗力。据不完全统计，驻特区部队先后取得了几百项训练改革和科研成果。
    实践证明，掌握理论武器的驻特区部队，拥有辉煌的昨天，也必然会拥有更加灿烂的明天。
    因为，大潮澎湃，永不动摇的是我们理想信念中的旗帜！
〖-ZW/正文〗
