〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看芭蕾舞剧《红色娘子军》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 记者曹慧民报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天晚上在京观看了中央芭蕾舞团演出的现代芭蕾舞剧《红色娘子军》。江泽民称赞演出非常成功，并向大家拜早年。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林一同观看了演出。
    芭蕾舞剧《红色娘子军》是一出在舞台上久演不衰的优秀军事题材剧目，舞剧成功地塑造了吴琼花、洪常青等一批革命战士的英雄形象，表达了中国共产党人不怕艰难困苦的豪迈气概。中央芭蕾舞团自创建以来，致力在西方芭蕾艺术中注入中国民族风格，涌现出一批又一批的芭蕾艺术家。这次中央芭蕾舞团文艺工作者慰问驻京部队的演出，体现了浓郁的军民鱼水深情。
    演出高潮迭起，大家不时报以热烈掌声。演出结束后，江泽民和张万年、迟浩田等军委领导上台祝贺演出成功，并和演职员合影留念。
    三总部、驻京大单位、武警部队和中央军委办公厅的负责同志吴铨叙、钱树根、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、温光春、杨德清、梁洪、陆增祺、曹刚川、李继耐、石云生、杨怀庆、刘顺尧、丁文昌、杨国梁、隋明太、张工、邢世忠、李新良、杜铁环、杨国屏、徐永清、董良驹和驻京部队近2000名指战员观看了今晚的演出。
    （上图为演出结束后，江主席等军委领导与演职员合影。本报记者
    江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
