〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏心悦目的《尉官二十刚出头》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军/李萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 荧屏夜话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隋连军 李 萍
    献给建军70周年的7集电视连续剧《尉官二十刚出头》，是根据沈阳军区作家栾人学的同名小说改编的。近日，由中央电视台播出后，官兵们称赞它是“用官兵的语言写最基层人物的艺术佳作”。
    贴近军营，故事真实、有味，是这部电视剧的第一个特色。新时期的兵是啥样？兵怎样带？官兵关系怎样处理？工作怎样抓？这些都从这部电视剧中连长、指导员到一排长和裘卡拉及老班长、陈大鹏、李里几个不同人物身上得到了充分的体现。一排长工作中处处想在前、抢在前，但方法简单；学生官裘卡拉不甘示弱，虽没有过当士兵的经历，却带兵有道、工作有方；连长威严；指导员心细、亲切。现代带兵人身上的特点在剧中几个最基层的小人物身上表现得淋漓尽致，活灵活现。
    故事情节有趣，语言幽默，是这部电视剧的第二个特点。裘卡拉去陈大鹏家领人，结果走错了门，裘卡拉帮连长介绍对象闹出的误会和裘卡拉为迎接姐妹俩第一次来部队安排的情节具有浓厚的军营气息，符合部队特点。全剧中，连队干部、排长或陈大鹏、李里等，他们的语言如同他们每个人的性格一样各有特色。笔者曾专门就剧中运用成语、谚语、歇后语作了统计，有的一集中至少三五处，多时七八处，这些语言的运用都恰到好处，或给人以深思或让人开心一笑。剧中的官兵们无论是牢骚话或闲时开玩笑、干工作，作者力图语言的丰富，表现军营年轻官兵的时代风貌，达到展现当代军人团结、向上，无私、乐观的情怀。
    《尉》剧是栾人学继《士兵今年十八九》之后编剧的第二部电视系列作品，第三部《少校三十也不惑》也已创作完成。我们期待着它早日与官兵们见面。
〖-ZW/正文〗
