〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺精品与时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋瞩远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毋瞩远
    曾以《霓虹灯下的哨兵》享誉军内外的南京军区前线话剧团，在刚刚结束的第五届中国戏剧节上再展风采。他们上演的一部大气磅礴、厚实凝重的大型话剧《虎踞钟山》，受到异常热烈的欢迎和赞誉。为什么？
    这是因为《虎》剧虽然讲的是解放初期刘伯承元帅在南京创办军事院校这一历史故事，但由于它将当时的历史背景和现实的时代背景有机地结合，以军队要搞现代化建设作为切入点，深刻揭示了人民解放军如何实现战略转移、走精兵之路、永葆胜利之师这一深刻主题，因而使全剧充满鲜明的时代特色。
    新时期军事战略方针的制定，标志着我军已进入了一个崭新的历史时期，这为我们新一代军旅文学艺术家提供了一个全新的舞台。在当今的历史条件下，世界处于相对和平环境之中，各国军队都特别强调质量建设；军人身处和平之中却仍以战争为职业；人民解放军身处经济大潮之中，却始终以奉献为信念……这么多新的事物、新的场景、新的故事有时很容易使人（包括军人在内）对军人价值的认识产生错觉。值得高兴的是，大多数军旅文学艺术家已不再仅仅为塑造“耿直”、“憨厚”的军人形象而满足，也不再仅仅为“十五的月亮”而如泣如诉。他们在深入边防、海岛的同时，更加注意领略军队的改革气息和现代化战争的演练。艺术家们深谙新时期军事战略方针对军事发展的指导意义，更懂得努力反映我军在这一方针指导下的现代化进程已成为当今军旅文学艺术的主旋律。他们把笔墨和汗水洒向代表着时代精神的军队和军人，热情演绎着诸军兵种合成作战、数字化部队武装以及院校、研究所、实验基地等一个个现代故事，让一批批跨世纪的军人形象走上舞台，走上银幕。这是军旅文学艺术新生派的走向，是文学艺术与时代精神的最好结合，充分体现了军旅文学艺术的勃勃生机。
    在创作实践中，我们还看到了话剧《都市军号》，大胆直面现实军营，把特区部队在新的环境与条件下遇到的新问题、新矛盾刻画得非常深刻。中篇小说《沙盘》描述了一次未来发生在中国的局部战争。虽然我军很顽强，但由于电脑指挥系统被敌病毒破坏，仍然一次次失利，最后只好用沙盘指挥作战……
    这一切都使人陷入了深深的思考：作为跨世纪的军人肩负保卫和平的重任，而保卫和平必须具有赢得战争胜利的能力。面对高科技的战争形态，面对用高科技武装起来的敌人，这种反映时代精神的文学作品深深震撼人心，增强了我们的紧迫感和危机感，激发了我们学习、掌握和应用高科技的热情。我们热诚地欢迎这样的作品，热切地期盼军旅文学艺术不断贴近新生活，走向新时代。
〖-ZW/正文〗
