〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好媳妇”张秀兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张秀兰/好军嫂RW：张秀兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟 耀
    张秀兰，一个普普通通的军人妻子，一个刚刚被济南军区表彰的“优秀军嫂”。十几年如一日，她用柔嫩的双肩支撑着一位军人的事业，写下一段光彩夺目的人生。
    1980年4月，黄河古道旁的河南省封丘县城关乡北关村的一个院落里，不时传来阵阵欢笑声。此刻，某部排长张富昌沉浸在新婚喜悦中，眼前端庄秀丽的妻子张秀兰正含情脉脉地注视着他。他知道，从今天起，秀兰将面对一个贫困的家庭：三间破草房，四亩贫瘠地，白发苍苍的奶奶，疾病缠身的父母和6个未成年的弟妹。
    然而，对自小生活在城市的张秀兰来说，爱情战胜了现实的困难。在她的内心世界里，拥有富昌这个有理想、有追求的青年就足够了。
    蜜月没度完，一封电报将张富昌催回了部队。也正是从这天起，她放弃了城里舒适的生活，搬到乡下与公婆同住，每天骑自行车往返好几公里路上下班。常常是自行车一放，又赶快下地干农活。看着整天一身泥一身汗的嫂子，富昌的6个弟妹疼在心里。正在读高中的3个弟妹主动提出退学，要帮一把嫂子。秀兰生气了：没文化就没出息，只要你们能考上大学，就是对嫂子的最好报答。结果，在张秀兰强有力的支持下，二妹第二年就考上了大学。
    这一切，张秀兰的爹妈却被蒙在鼓里。一天早上，晨练的父亲在马路上散步，朦胧中看到一个卖鸡蛋的农村妇女极像自己的女儿，走上前细瞧，老人愣住了。他含泪问女儿：“孩子，这是咋了？”秀兰只好实话实说：“二妹要上大学，学费有点吃紧。”善良的老父亲当即掏出二百元钱交给秀兰：“孩子，快去上班吧，这鸡蛋我替你卖。”从此，这条马路边又多了位卖鸡蛋的老汉。
    1982年春天，已两年没探家的富昌回来了，他一踏进自家院落，便被眼前的一切惊呆了：原来破烂不堪的3间草屋竟变成了6间大瓦房，曾经杂草丛生的院墙四周，收拾得干干净净。望着已变得又黑又瘦的妻子，张富昌的眼泪直往外涌……
    1984年，张秀兰精心营造的小家又一次遇到挑战。她所在的纺织品公司因经营不善而倒闭，张秀兰成了下岗职工。此刻，面对重重压力，这位女性有满腔委屈要对丈夫讲。然而，当她工工整整铺开纸张时，又犹豫了。她想，怎能让一营之长的丈夫背着包袱带兵呢？她又一次把委屈咽进肚里，开始向困难挑战。
    她先是在娘家父母兄妹的支持下，东拼西凑，借钱在县城租了两间房子，办起一个日杂门市部。谁知，由于日杂商店过多，生意清淡，不长时间被迫停业。
    也就在此时，张秀兰又患上了子宫肌瘤病。没被困难压倒过的张秀兰一边治病，一边琢磨致富门路。一天，她从公路上越来越多的手扶拖拉机中萌发灵感，下决心办一座小型加油站。于是，她几经周折，说服娘家大哥，用大哥的房屋和她自家房屋做抵押，一次性贷款35万元。加油站建成那天，她那一直疾病缠身的公公，忽然觉得病情好了许多，逢人便说：“俺儿娶了个好媳妇哇！”“好媳妇”，一句普通的话语，让张秀兰泪流满面。
    有志者事竟成。加油站开张后，生意异常红火，这使十分担心的张秀兰终于松了口气。这时，张秀兰自强不息的精神传遍了四乡八邻，封丘县电台、电视台对她进行连续报道，封丘县团委评她为“十佳青年”，县妇联授予她“好媳妇”称号，她的家庭也被县里树为“五好家庭”。
    而此时，她的爱人张富昌，也在部队领导的关怀下，带着三枚三等功奖章和“学雷锋标兵”等一大串荣誉回到了她的身边――任封丘县人武部办公室主任。
    夫妻团圆，对张秀兰来讲，该是梦寐以求的幸事，可秀兰仍一如既往地支持丈夫工作，更不让丈夫为家庭琐事分心。就在富昌调回的当年夏天，封丘发生了多年不遇的洪涝灾害，秀兰的加油站进水半米深，如不及时排除，就有报废的危险。秀兰的娘家哥哥说：我给富昌说一声，让他带民兵来帮帮咱。秀兰坚决不肯，她说：他是公家的人，咱自己家的事不能拉他！就这样，秀兰不声不响干了一天一夜，才将水排完。
    1990年的一天，张秀兰家来了位军人。一进家门，便低下头对张秀兰说：“大嫂，不怕您笑话，我是在电视上认识您的，我家的情况和您家一模一样，家里穷，孩子小，爱人下了岗，可眼下部队又需要我，一时转业不成，我想求大嫂帮帮忙，能不能让我爱人在你的加油站干个临时工。”恳切的言语听得秀兰心里直发酸，她连想也没想就说：“你们军人难，我了解，明天就让她来上班，每月我保证她有500元的收入。”第二天，一个叫李素梅的下岗军嫂走进了秀兰的加油站。
    听说军嫂李素梅有了工作，另一位有同样经历的军嫂王春燕坐不住了，没过几天，她跟着李素梅也来到张秀兰家。张秀兰二话没说，又接纳了王春燕。就这样，三四年间，有8位下岗军嫂在张秀兰的加油站干过。为此，人们称此加油站为“军嫂加油站”。
    随着时间的推移，张秀兰的加油站已初具规模。为让春燕和素梅也赶快富起来，她鼓励这两位军嫂单独办加油站。一开始，俩人舍不得秀兰大姐，死活不愿走。秀兰就劝她俩：“咱当兵人的妻子应该给军人争气，丈夫能立功受奖，咱为什么不能干一番事业，自强不息才是咱的唯一出路，也是对部队的最大支持。”一席话说得姐妹俩直点头。
    如今在张秀兰的支持下，封丘县目前已开办了7个“军嫂加油站”。这7个特殊的加油站，无一不连着张秀兰的心，无一不渗透着张秀兰的汗。
〖-ZW/正文〗
