〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达新西兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见新西兰总理希普利 出席中新建交二十五周年招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进军/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访/中国与新西兰关系RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿12月11日电（记者陈进军、邹春义）中国全国政协主席李瑞环今天在这里同新西兰总理希普利举行了会见。会见是在亲切、友好的气氛中进行的。
    李瑞环对新西兰政府的盛情款待表示感谢，对希普利新任新西兰总理和国家党领袖表示祝贺，并转达了江泽民主席和李鹏总理对希普利的诚挚问候与祝贺。欢迎她在方便的时候访问中国。
    希普利总理说：李瑞环主席是我以总理身份欢迎的第一位贵宾，我把这视为一种良好的预兆和中国对新西兰具有重要意义的象征。
    李瑞环说：今年是中新建交25周年。建交25年来，两国在各个领域的友好合作关系都得到稳步发展。我们高兴地看到，新西兰联合政府成立一年来，多次表示重视对华关系，继续奉行“一个中国”政策，反对遏制中国。在中新良好政治关系的积极推动下，两国经贸关系迅速发展，这已成为中新关系中的一个显著特点。
    宾主双方就可持续发展问题交换了看法。李瑞环说，实现可持续发展是世界各国共同的任务。一个国家的人口状况、资源状况、环境状况和经济发展状况不仅与本民族的命运息息相关，而且最终会对全人类的生存和发展产生影响。如何使经济、社会、环境相协调，实现可持续发展，已经成为一个世界性课题，愈来愈紧迫地摆在我们面前，各国领导人对此都负有重大责任。因此，我们在确定一个国家的发展战略时，无论选择什么样的目标、模式和途径，都不能只顾眼前不顾长远，只顾局部不顾全局，只顾自己不顾别人，而应当多从全球发展的角度考虑，多为我们的子孙后代着想。中国是世界上最大的发展中国家。在建设社会主义现代化的进程中，既面临着发展社会生产力、增强综合国力和提高人民生活水平的历史任务，又面临着人口基数庞大、资源相对短缺、经济发展水平低等一些相当严峻的问题，实现可持续发展困难很多。中国领导人对此已有清醒的认识。中国政府把可持续发展战略确定为一项基本国策，积极付诸实施，并希望同世界各国加强合作，虚心学习包括新西兰在内的各国的有益经验，为人类实现可持续发展作出贡献。
    据新华社惠灵顿12月11日电（记者邹春义、陈进军）中国全国政协主席李瑞环今晚在惠灵顿出席了新西兰总理希普利举行的庆祝中新建交25周年招待会。宾主在讲话中希望中新关系进一步加强和发展。
    李瑞环说，中新两国同处亚太地区，同是亚太经合组织和东盟地区论坛的成员，在维护地区和平、促进地区经济发展方面具有广泛的共同点。两国经济各具特色，具有较强的互补性。中新双方应当以积极务实的态度，把两国经贸合作的潜力挖掘出来，运用起来，为两国的经济发展注入新的活力。
    据新华社克赖斯特彻奇（新西兰）12月11日电（记者邹春义）应新西兰政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环11日上午抵达新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇，开始对新西兰进行为期4天的正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。李瑞环是在结束了对越南的正式友好访问后，从胡志明市乘飞机来到这里访问的。
〖-ZW/正文〗
