〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横看纵比活力来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/双争活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“横看水平，纵比幅度”的做法，为“双争”活动确立了新的坐标，打破了先进连队的“铁交椅”和“终身制”，激活了基层建设的一盘棋
    横看纵比活力来
    ●荆南进
    沈阳军区某部红军团在年终总结中，打破旧的评比模式，本着“横向看建设水平，纵向比进步幅度”的原则，采取层次评比、分类竞争、不搞平均的新方法，改变了开展“双争”活动的沉闷局面，给基层建设带来了勃勃生机。这种做法值得提倡。
    按照《军队基层建设纲要》的要求，开展“双争”活动，就是要突出一个“争”字，把基层建设的活力激发起来。然而，在“双争”评比中，一些部队的领导看重的仅仅是建设水平这个单一的指标，没有把进步幅度这个重要因素考虑进来。这就仿佛是一个不完整的坐标，只有横轴，没有纵轴，结果，把动态的指标固定化了，无法准确地衡量出连队建设的水平。使“双争”活动失去了全员参与的活力和你追我赶的动力。
    “横看水平，纵比幅度”的做法，为“双争”活动确立了新的坐标：同一层次连队的评比，建设水平相当，重在看进步幅度；不同层次连队的评比，进步幅度相当，侧重看建设水平。如此，在《纲要》规定的评比标准不变的前提下，对达到标准的连队在先进比例数内进行优选。同样的先进连队，谁当年的进步幅度小，谁就不能再挂“金牌”，同样的中间连队，谁进步幅度大并达到先进标准的，谁就可以进入先进行列；同样的基础相对薄弱的连队，谁进步大就表扬谁。这样，先进连队有了危机感，中间连队增强了信心，后进连队也有了赶队的动力，从而打破了先进连队的“铁交椅”和“终身制”，激活了基层建设的一盘棋。
    “横看纵比”看起来是个方法，其实反映了观念问题。观念落后，工作必然滞后；观念更新，工作才能创新。目前一些部队之所以进步不大，原因很多，但关键往往是观念落后，因循守旧。这就需要我们各级领导按照江总书记在十五大报告中的要求，“开拓进取而不可因循守旧”，解放思想，实事求是，清理旧观念，破除旧框框，有所创新，有所作为，把部队各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
