〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外水兵的体育赛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/张卫星/王浦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许森 本报特约记者 张卫星
    ★  乒乓球加时赛
    乒乓球，堪称中国的“国球”。因此，当人民海军舰艇出访或外国军舰来访时，他们都想看看中国水兵的乒乓球艺。
    1997年8月30日，由“珀斯号”驱逐舰、“纽卡斯尔号”护卫舰和“成功号”补给船组成的澳大利亚海军舰艇编队访问青岛期间，中澳两国水兵相约进行了一场乒乓球友谊赛。一看中国水兵握拍练球的架式，澳方队长包曼对中方队长原秋说：“我们都是乒乓球迷，知道中国乒乓球水平高，很高兴有机会来向你们学习。”澳舰为参加这次比赛作了充分准备。
    两国“啦啦队”把赛场围得里外三层。首场比赛由我海军队长原秋对澳方队队长包曼。第一局虽然包曼拼了个满头大汗，原秋愣没让他出10。其他选手得了与包曼差不多的比分。看到这种结果，原秋与其他选手交换了一下目光。在两国水兵的鼓掌助威声中，第二局比赛开始，出人意料，原秋竟连失5分，且一直处于防守状态，进攻连连得手的包曼高兴得手舞足蹈，澳舰水兵也来了情绪，包曼每得一球，他们叫好一阵。球一板一板的打，比分一分一分地咬，不相上下，交替上升。一直到15比15，围观的中国水兵紧张了，怎么回事？大家瞪大眼睛，屏住呼吸。就在包曼发过一个上飘球时，原秋不慌不忙，拉了个正板弧圈球，包曼没有接上。又发一球，原秋又来个反板弧圈球，包曼接飞了。再发一球，原秋一板直接扣杀，三下五除二，包曼再没得一分。这时，大家才看出名堂，中国队为了让澳舰水兵不至于太扫兴，第二局统统放他们过10，但最后几个球，大家挥拍扣杀，把“国球”的水平发挥得淋漓尽致。
    当中澳两国水兵结束友谊赛时，包曼队长提出，要与个头比他矮的韩晓东打一场。原来，我方选手中，只有韩晓东握直拍，典型的中国打法。包曼边打边向韩晓东问这问那，还比划着韩晓东的发球、扣杀动作。一场球很快过去，澳方又提出来个混合双打，场上气氛越来越热烈，原定一个小时的比赛，整整打了两个半小时才结束。这场“加时赛”，使两国水兵的心更贴近了。
    赛后，包曼兴奋地说：“与中国海军打球，能多得一分是胜利，多打几个回合也是胜利！”
    与“世界级球队”交手
    1997年上半年，我舰艇编队出访美洲四国。
    驶抵夏威夷当天下午，美方提出与我水兵进行足球赛，只有3个替补队员的我方临时足球队马上拉到夏威夷海军体育场。开场20分钟，我方副舰长谷宁昌罚点球先进一球，大大鼓舞了队员士气。接着，美国队又扳回一球，虽然球场形势一直由中国队控制，但水兵们犯了我们国家足球队的老毛病――粘球，几次丧失进球机会，最终在两国球迷的遗憾中，以2比2踢平。不过，这是美水兵与我水兵几次比赛的最好成绩。1997年9月14日，美国太平洋舰队“麦凯恩号”导弹驱逐舰和“日耳曼城号”两栖船坞登陆舰来访，虽然美两艘舰各派出一个代表队，各踢半场，而我112舰足球队始终没有换人，最终我方以5比1胜。
    与南美洲诸国海军的足球比赛，让我们的水兵领略了世界足球强国的风采。在智利，开赛前，智海军足球裁判6岁的儿子跑进场，与我舰机电部门战士王斌练球，只见小家伙玩颠球、倒勾、盘带，运用自如，熟练洒脱，他小大人似地告诉中国水兵，从刚学会走路他就与小伙伴们一起玩球，足球在南美各国的普及程度可见一斑。
    赛场上，智利球员个个技术全面，战术运用灵活机动，尽管我水兵拼抢积极，两国“啦啦队”热情加油助威，但终因技不如人，以0比8的悬殊比分败北。
    美国是篮球强国，美海军水兵每次与中国水兵进行篮球赛，也都把个人技术发挥得淋漓尽致。在今年9月美国海军太平洋舰队来访时的中美水兵篮球赛中，美方一个队员技术娴熟，水兵称他为“乔丹”，他听到后高兴得连声致谢。球赛结束，他余兴未尽，看到我方队员李汉礼球打得不错，提出和他一打一。即你防守我进攻，我防守你进攻。李汉礼接过球，侧身几个假动作晃过“乔丹”，转身带球入网。“乔丹”伸出大拇指喊了声“OK”。接着“乔丹”进攻，也是闯过李汉礼的防守，单手扣篮进球。来来往往几个回合，未分胜负。
    别开生面的“国际拔河赛”
    1996年亚特兰大奥运会举行期间，为庆祝俄罗斯海军成立300周年，中国海军北海舰队“哈尔滨号”导弹驱逐舰、美国太平洋舰队“兰岭号”两栖指挥舰、日本海军自卫队“鞍马号”护卫舰、韩国海军“马山号”护卫舰和“清州号”护卫舰，以及俄海军陪访舰“潘捷列耶夫海军上将号”大型反潜舰，欢聚俄罗斯远东城市海参崴，共同庆祝这个古老的节日。5天的聚会中，5国海军组成各自的“国家队”，举行了一场别开生面的“奥运拔河赛”。
    7月29日下午，拔河比赛在海参崴体育场进行。与我首先对阵的是日本海军自卫队。随着一声哨响，双方“啦啦队”用各自的语言，海啸般地呐喊起来。顿时，对方把胳膊粗的缆绳拔得嘎嘎直响。我方刚把绳子拉过来半尺，对方又把绳子拉了过去。我方队员牙齿咬得咯咯响，日方队员脖子上的青筋突突跳……此刻，已经不是力量的较量，而是意志和毅力的拼搏。双方在艰难的对峙中过了五六分钟，日方队员阵脚变乱，而我方队员愈战愈勇。最后，我队终以2∶0取胜。在与美国队和韩国队的比赛中，我队再接再厉，都以2∶0轻松夺魁。
    在别开生面的拔河比赛中，最吸引人的还数中外海军女子拔河赛。在中澳海军女子拔河赛中，澳舰派出的选手个头都比我们的女队员高出半头，块头也大，着实让我方呐喊助威的男兵们捏了一把汗。
    随着裁判一声哨响，引发了排山倒海般的加油助威声。在双方队员全力拼搏中，眼看吊在绳子上的标记偏离中心线，向澳方偏移。我方队员合力稳住，任澳方又拉又拽，她们纹丝不动。最后，在男兵们助威声中，她们将澳队拉了个人仰马翻。第二局刚开始就一边倒，几分钟又将澳方人马拉了过去。我方“娘子军”赢了，男兵们敲了一通中国传统的锣鼓段子以示祝贺。
    女子拔河队越战越勇。10天后，在同一地点，她们又与美陆战队女队员较量。经过严格训练的美军女陆战队员似乎不把眼前这群中国海军女兵放在眼里，第一局就被中国海军女兵“打败”。第二局她们提高了警惕，在男陆战队员的呐喊中，僵持了数分钟，中国海军女兵战术运用得当，再次获胜。“中国女兵了不起！”随舰访问的美海军两位将军向她们祝贺，还与这些女队员合影。
    传统项目有“赛事”
    军舰长年漂泊在海上，水兵们因“地”制宜，在甲板上创造出了独特的“运动项目”，这些别具风格的运动项目，虽不属正规比赛的内容，却为各国水兵们所喜爱。
    拉力器比赛，不占场地又锻炼臂力、胸肌，水兵们十分喜爱。与美舰水兵一比赛，就比出了高低，裁判哨声一响，中国水兵个个伸拉自如，次数不断上升，而不少膀大腰圆的美国水兵，对小小的拉力器左拉右拽，毫无办法，像用筷子一样让人看着别扭。
    除此之外，像举哑铃、撑拉力器、举炮弹、练俯卧撑，这些适合军舰特点的运动项目，中国水兵都有强项。这不，中美两国水兵还搞了一次扳手腕的“国际比赛”呢！那天，来我国访问的美国太平洋舰队第七舰队“邦克山”号导弹巡洋舰上的20多名美海军官兵，来到我108舰上，参加两国水兵的联谊活动。最后，我方获得全胜。
    中美水兵拉力器比赛。
    王 浦摄
〖-ZW/正文〗
