〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于文江制作“九七酒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 收藏苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国酒/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈太梦
    10月8日，正值香港回归祖国百天纪念日时，在东北的沈阳，“蹦”出一条新闻：一个叫于文江的转业军人，将他在那特定的历史瞬间兑制的100瓶“九七酒”，展现在世人眼前。
    “九七酒”是在一个有纪念的日子――1997年7月1日零时香港回归之际，以62年窖藏原酒为基酒，精选全国各省、自治区、直辖市，也包括香港、台湾、澳门在内的100种酒调制而成，罐装在特制的紫沙壶里。百瓶“九七酒”，首选的是全国的17大名酒，其次是部优、省优名酒，有代表性的地方名酒、有地域特色的酒，整整100种酒，融为一体。经专家检验、专业部门验证，酒的质地特别好，清澈透明，醇香浓郁，堪称酒之极品。“九七酒”以内存的珍奇和外表装潢的精美，及其千载难逢、无法再现的调制时间和复杂的制作过程，决定了它会成为世人瞩目、备受青睐的收藏珍品。
    “九七酒”浸透着中国历史的底蕴，飘溢着中国文化的芳香。为何制作这样一种酒来纪念中国的百年盛事？于文江意识到，世纪盛事，正是一个民族开怀畅饮时，华夏儿女的百年企盼今朝实现，用神州大地丰登的五谷与山泉溪水精酿的酒，最能容纳12亿人的挚热情感，最能表现中华儿女盼望祖国统一的心愿。
〖-ZW/正文〗
