〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的瑰宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人梁士宽捐献古化石纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/刘春华/上官明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梁士宽/退伍军人/附图片RW：梁士宽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪国民 刘春华 上官明
    一块古化石与一次国际会议
    机遇总是青睐那些有准备的人。可退伍军人梁士宽做梦也没想到，由于他发现的一块长度不过44厘米的古鸟化石，竟为我国赢来一次高规格的国际古鸟类研究学术会议。
    那是1996年6月，第四届世界古鸟类进化国际会议在大洋彼岸的华盛顿举行。会上，来自14个国家的40多名专家参加了会议。
    会间，当中国古鸟类科学家、中科院古脊椎动物研究所研究员侯连海缓缓走上讲台，并展示出一块被命名为“孙氏孔子鸟化石”的古鸟化石时，大厅里顿时鸦雀无声。继而，大家不约而同地围了上去，赞叹声此起彼伏。
    这是一块距今有1.42亿年的古鸟化石！整个鸟的骨骼完整无缺，被专家们称之为迄今为止世界鸟类化石中最完美的一块化石。更为惊人的是，该化石的发现，一举动摇了1861年德国发现的“始祖鸟”作为一切鸟类祖先的霸主地位，从而将鸟类进化的历史提前到晚侏罗纪时期。这就意味着中国成为真正的鸟类祖先发源地。
    中国人的这一发现，令世界各国专家惊喜。大会执行主席当场宣布：鉴于中国科学家的这一惊人发现及对鸟类研究做出的巨大贡献，第五届鸟类进化国际会议的召开地点定于中国北京，时间为2000年。
    这一喜讯通过媒体，很快传到辽西朝阳山区的一座偏僻农舍。梁士宽，这位从军营走出的硬汉子，久久凝视着自己花了十多年心血而收藏的1500多块化石，泪流不止。罢了，他面对妻子孙淑芝的遗像大声说：“淑芝，‘孙氏孔子鸟’飞到国外了，你听到了吗？”……
    “孔子鸟化石”命名的背后
    1996年的一个春日，梁士宽带着自己心爱的孔子鸟化石，踏上了开往北京的列车，此次他想请中国古鸟类研究专家侯连海帮他鉴定一番。一路上，他心里忐忑不安。他知道，凭自己多年苦心搜集化石的经验，包里的这块古化石极为罕见，但侯连海毕竟是中国的著名教授，他会不会理我这个山里来的“土包子”？
    然而，当他怯生生地叩开侯教授办公室的门时，眼前发生的一切令他感动。侯教授不仅热情让座、倒水，还认认真真地帮他鉴定了一番。当这位学者看出此化石非同一般时，异常兴奋地告诉梁士宽：“先以你的名字命名，然后再作进一步鉴定。”他说：“就叫‘梁氏孔子鸟化石’吧！”
    从学者的话语中，梁士宽知道了古鸟化石的价值。但一提及命名，梁士宽缄默了。此刻他想起多年支持他收藏古化石已故的妻子。他轻轻地问侯教授：“能以我妻子孙淑芝的名字命名吗？”
    老教授惊奇地问：“为什么？”梁士宽回答：“没有她就没有这块古化石！”
    是的，梁士宽清楚地记得，1994年秋天，他又一次外出采集化石，妻子用瘦弱的身躯支撑着一个家。当时正赶上收苞米，连累带热，妻子病了。为不影响秋收，她咬牙坚持着，直到昏倒在晒谷场上……
    对这一切全然不知的梁士宽，恰在这时发现了瑰宝。那天，他疲惫地倒在一个采石厂门口，面对一堆堆废石料，他跪在地上不停地用手刨着、捡着。他知道，这个采石厂是出化石的地方，80年代和90年代这里曾出土过距今1.35亿年的鹦鹉嘴恐龙化石等。不知过了多久，他突然发现一块石头上有塔形图案，心里不由得一阵狂喜。仔细看，竟是一块鸟类化石，他赶紧把化石装进提包。同一天梁士宽又在另一户农家收购了一块鱼化石。此化石简直绝妙到了顶点：石上的鲟鱼正在吞咽一只长有三个尾巴的蜉蝣动物，也就是说，此鱼咬住蜉蝣动物欲往肚里咽的瞬间，地质发生剧烈活动将它们深埋上亿年，最终形成了此化石，其研究价值和收藏价值不言自明。
    得到两块稀世瑰宝后，梁士宽一路欣喜地往家赶。谁知，一进家门，女儿便哭诉着告诉他：“妈妈几天前就病了，正在医院里输液呢！”顾不得疲劳，梁士宽直奔医院。当他从医生口中得知妻子患的是血液病时，他顿时瘫坐在病房的走廊里。此时此刻，他懊悔自己长年为了化石，而忽视了妻子。
    晚上，他把自己刚刚觅到的两块化石拿给妻子看，妻子兴奋极了。她不停地叮嘱梁士宽：“赶快做个盒子，把它装起来，我看这两块石头很有价值。”梁士宽的眼圈红了！他坚定地对妻子说：“我要把咱家最好的化石卖了，到全国最好的医院去给你治病！”孙淑芝坚决不肯，她说：“我知道我的病已没救了，还是把化石收藏好，这是国家的宝贝！”
    孙淑芝去世了，为了阻止丈夫卖掉最好的古化石，临终前她的手里还牢牢攥着孔子鸟化石。如今，专家们要以此化石命名，梁士宽怎能忘掉爱“石”如命的妻子呢？在梁士宽的要求下，化石最终以孙淑芝的名字命名为“孙氏孔子鸟化石”。
    梁士宽将价值连城的170块化石捐献国家
    一直在黑土地上耕耘的梁士宽，是个并不富裕的农民。多年来，为了收藏化石，他耗尽了所有积蓄。如今女儿上学靠亲戚资助，小儿子小手指不幸被脱谷机切掉，也没钱给他整形。这一切，梁士宽都不在乎。他说：“我家境虽然贫寒，但我的精神却很富有。”目前，他收藏的化石总计有1500多件，包括全世界侧重研究的6大门类化石，可谓一石值千金！
    1996年，梁士宽分两次将自己收藏的170块包括鸟类、鱼类、鹦鹉嘴、恐龙等珍稀化石无偿捐献给国家。为此，有关部门要付给他巨额报酬，但梁士宽坚决不要。这位辽西汉子曾动情地说：我要是为了钱，一块化石可以卖几十万，可我曾经是一名军人，我不忍心看着珍贵化石流失异国他乡，它们是祖国的瑰宝啊！
    中科院为此专门给梁士宽发了嘉奖证书。证书称：梁士宽同志在化石走私活动猖獗的时候，个人出资收集了部分极为珍贵的古脊椎动物化石并交国家研究，为我国的科学研究事业做出了突出贡献。
    为保护家乡境内的古化石不再流失国外，1996年12月，梁士宽再次上北京。这次，他与中科院古脊椎动物研究所联合举办了“中国首届鸟化石展”，不久又举行了“鸟化石新闻发布会”。梁士宽心中有个梦，那就是通过这两次活动唤醒人们保护古化石的意识，建立一个基地，保护珍贵的古化石。
    “一展”“一会”收到了意想不到的效果，中外专家纷纷撰文或发表言论，建议在化石产地建起国家级科研保护基地。
    今年8月，中科院与辽宁朝阳市签定了建立国家级古生物化石科研保护基地的合同。人们在奔走相告之时，谁都知道，这里渗透着梁士宽――一名退伍军人的心血。
    （上图：梁士宽正在寻找古化石。下图：“孙氏孔子鸟化石”全貌。本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
