〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的军被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩玉静
    退伍的日子临近了。工作之余，我总是默默凝视着叠在床上的军被思忖：将来怎么处置它呢？有人说，千里迢迢抱床旧军被回去，实在难登都市之家的大雅之堂。扔掉？我心里一百个不愿意，它毕竟伴我走完了4年的军旅生涯。
    记得上高中的那年冬天，当过空军的爸爸为我打好被包让我去参加夏令营。一路上，我那方方正正的被包，引来周围许多人的赞叹，着实神气了一回。没想到，入伍后的第一个课目便是叠军被。班长唬着脸说：“操场队列好，床上被子好，才是好兵！”看来被子叠得好坏也是衡量一个兵的标准之一。在家一贯把松软的鸭绒被摊在床上的我，望着皱巴巴的黄军被，简直有点“老虎吃天――无从下口”的味道。班长看了我两眼，扑下身子左一下右一下，边叠边讲，三五分钟便切出一个“豆腐块”。我正准备小心翼翼地将被子往床头上摆时，班长伸手把被子一抖说：“自己动手。”于是，我便摹仿着班长的样子叠起来，折腾了一个多小时，软绵绵的被子就是不听使唤。在接下来的评比中，我自然没有逃脱倒数第一的厄运。
    第二天，我早早起床开始征服被子。我坚信，一个男子汉绝不会让被子难倒。日复一日，我可爱的军被竟变得越来越听话，以至于有一天终于吸引来了团里的新闻干事，他说：“你的被子叠得太好了！来，我给你拍张照片。”“咔嚓”，坐在棱角分明的军被旁，我照下了新兵入伍后的第一张彩照。
    紧张的新兵生活结束后，我被分配当了一名话务员，每天都与电话号码打交道。听老兵说：这里业务第一。渐渐地，我懈怠了军被，叠时总是“三下五除二”；到了周末，我干脆放块玻璃板在上面当桌子用。不知不觉，内务评比专栏我的名字旁插了好几面“黑旗”。这使我开始警觉起来。不几天，我又拿出自己的看家本领，很快内务卫生又旧貌换新颜。
    当兵4年，我最喜欢干的事莫过于拆洗被子。因为军被越洗越亮堂，那黄里透白的颜色特别诱人。不是自夸，缝被子是我军旅生活中的“拿手好戏”。一床军被，我常常七八分钟便可缝就。每当在平平展展的军被上飞针走线时，我的心中总荡漾着一种自豪，这不仅仅因为我学到了什么，更因为这一针一线承载着我黄金般的军旅人生。
    一次，我将这种深切的感受写成文章，寄给了报社，竟很快被一家报纸刊用。捧着印有自己名字的文字，我重重地躺在军被上，激动了好一阵子。
    退伍的日子一天天临近，我曾好几次面对军被发呆。我的内心曾不止一次地向它承诺：军被，你是我的镜子。4年来，我透过你学会了方方正正地做人。我们是好朋友，当“送战友，踏征程……”的歌声响起时，我会像你4年前伏在我肩头来军营一样，仍然让你伏在我肩头回到家乡。别怕，再豪华的家居也会有你的一席之地。
〖-ZW/正文〗
