〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争彩斗妍 人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“华天杯”首届全军业余书法电视大赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世同〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队书法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王世同
    前不久，由解放军电视宣传中心，总政文化部文化影视局主办，湖南华天实业集团承办的“华天杯”首届全军业余书法电视大赛降下帷幕。这次书法大赛在军内和社会各界都引起了很大反响，普遍反映这次书法大赛创意起点高、参与面广、内涵丰富、组织周密、评奖严谨，不仅展示了部队广大官兵近年特别是实行双休日以来从事书法学习、创作的成果，而且及时推出了一批军旅书法新秀，大大丰富了部队广大官兵的业余文化生活，有力地促进了部队的社会主义精神文明建设。
    纵观这次书法大赛活动，有很多方面都超出预想的结果。首先，部队广大书法爱好者参赛热情空前高涨，大赛序幕一拉开征稿便“火”起来。这次大赛先后征稿53天，共收到参赛作品4865件，平均每天收作品近百件，成为军队历次书法大赛征稿较多的一次。其中，来自基层部队的作品3210件，离退休干部的作品1354件，机关和军以上现职领导的作品301件。作者中有年过八旬的老红军、老将军和离退休老同志，部队的基层官兵投稿更为踊跃，很多旅团都集体组稿参赛，有的旅团组稿达50多件，不少现职的大单位领导也送来作品热情支持大赛活动。
    其次，参赛作品争奇斗妍、新人辈出，把大赛推向白热化。评委们对这次参赛作品的数量、质量和军旅书法整体水平提高的速度之快感到惊异。在207件获奖作品中，楷、行、草、隶、篆兼备，风格多样，流派纷呈，既有融碑于帖者，又有出帖入碑者，打破了过去创作上泾渭分明的格局，大大拓宽了军旅书法创作的路数；在占获奖比例较大的行草书作品中，更能反映出“碑”的朴茂古拙，奇趣多姿，“帖”的灵动秀美，飘逸洒脱。大赛评委主任刘艺先生高兴地谈到：从这次书法赛可以看出，目前，军队已拥有一批书法功底扎实并且有很大发展潜力的书法爱好者，是当今中国书坛不可低估的一批生力军。最使评委们庆幸的是，在这次大赛获奖作者中，有近半是名不经传20多岁的年轻官兵，这些新人的涌现，壮大了军旅书法创作的队伍，为推动和繁荣军队的书法事业注入了新的活力。
    面向部队，服务于官兵，使这次大赛成为丰富部队文化生活、提高官兵书法水平和文化素质的重要载体。大赛期间，中央电视台“军营文化栏目”，先后制作播出的征稿启事、参赛作品点评、书法电视辅导讲座以及大赛评委、参赛作者专访等节目，及时为部队官兵进行参赛辅导和信息服务，也赢得了部队的高度赞誉。这次大赛不仅免收参赛费，而且还将部分获奖作品回赠边海防偏远部队，用于装饰基层俱乐部，这一举动更受到基层部队的欢迎。为让更多的基层官兵观摩大赛获奖作品，在出版发行获奖作品集的同时并分片区巡回展出，近日还向全军部队推出以书法为主题的电视书法大赛颁奖歌舞晚会。
〖-ZW/正文〗
