〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外后勤部长 情系武装建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐生寿/李卫东/思治权/折培林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编外后勤部长
    ●唐生寿 李卫东
    1995年底，甘庭德就任金昌市代市长的第三天，就带着民政、劳动人事等部门的领导到驻军各部队看望官兵，他当着某部全体官兵的面说：“我就是你们的编外后勤部长，不论单位还是个人，以后有什么问题需要地方政府解决，你们随时来找我。”
    甘市长把双拥工作列入自己重要职责：“拥军工作是一项政治任务，是硬指标，是金昌经济发展、社会稳定的支撑，我们这届政府要坚持对部队特事特办、急事急办，有政策规定的要不折不扣地办，没有政策规定，但只要对部队建设有利的，要想方设法办。”为把双拥工作纳入制度化、规范化的轨道，他指示民政局和双拥办公室制定《金昌市拥军优属实施细则》，在审定时，他又加上了“随军家属工作安置单位由本人在市属企业挑选，现役军人家属集资建房不受单位限制，由政府统一安排，并减免15％的集资款”等6项内容。为使部队生活与地方居民生活同步提高，他提出军粮供应实行市长负责制，要求粮食局每月向市长作一次汇报。如今，给部队按军供价统一供给优质米面，差价部分由政府补贴，全市4个军粮供应站一律送货上门，保证各部队不为“米袋子”操心，使粮油按时、按质、按量、按品种供应到位。
    现在甘市长又把目光放在了争夺全国双拥模范城“三连冠”的目标上。今年以来，全市又有27名随军家属找到了合适的工作，有35户军属住上了满意的楼房，18名军人子女进了全市最好的学校。
    情系武装建设
    ●思治权 折培林
    “武装工作是实实在在的工作，必须实实在在地去办”，这不仅是榆林地委书记高仰秀、行署专员马铁山对榆林地区各级领导抓武装工作的总体要求，也是两位领导关心武装工作的具体体现。
    高仰秀书记每半年召集县（市）委书记到军分区参加党管武装工作会议和议军会，现场解决人武部和驻军的实际困难。去年4月份，人武部有41名人武干部要由地方安置工作，安置难度较大，高书记亲自召集组织人事部门的领导到军分区现场办公，结果，41名干部人人得到满意的工作岗位。
    尽管榆林地区经济发展缓慢，经费缺口较大，但用于国防建设的经费全部纳入地区财政预算如数划拨。马铁山主管经济工作，只要部队提出来的困难，他都设法解决。全区13个民兵武器仓库大多是70年代修建的砖木结构，仓库陈旧破烂、安全设施差，大多需要兴建和改建。马铁山及时组织专员办公会，对各县（市）的武器库改造作出了具体安排，并一次性解决了地区武器库搬迁土建工程经费40万元，在他的关心支持下，榆林地区的13个民兵武器库全部实现了正规化建设的要求，达到了总部的标准。
    高仰秀、马铁山不仅身体力行地为部队建设办实事，而且要求地方各级党委、政府要把关心支持部队建设做到“三个纳入”，纳入党委的议事日程，纳入各有关部门的工作职责范围，纳入对各级领导政绩考察的主要内容。
〖-ZW/正文〗
