〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上的“编外兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/何良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓
    ★   在青藏高原日月山下的湟源县东峡乡灰条口村，有个部队管不着的“兵站”，“站长”是全国双拥模范、村妇联主任谢玉梅。从七十年代初至今，有多少解放军官兵在此得到过救助，谁也说不清。久而久之，广大官兵给谢玉梅的家起了个昵称，叫“编外兵站”。
    一个赤诚的心愿
    谢玉梅是在“是谁帮咱们修公路？是谁帮咱们架桥梁”和“金珠玛米亚古嘟”的歌声中长大的。她常想，解放军一心为人民，我要是能帮解放军做点事多好啊！
    1972年隆冬的一个夜晚，寒风似刀，雪花如席。谢玉梅开完村干部会，提盏马灯往回走。骤然间，一股狂风吹灭了马灯。她有点惊惧，下意识地四周望望。这一望，湟水河对岸的青藏运输线上，几粒忽明忽隐的火星吸引了她。这么冷的天，谁在公路上干啥？仔细一瞧，发现路上似有一长串儿停放的汽车。她忽地想起，这是不是解放军的运输队？
    她急腾腾下到河湾，踩着河面厚厚的冰小跑过去。走近一看，真是解放军。他们个个满身雪花满身油泥，冻得脸色铁青，嘴唇黑紫，又搓手，又跺脚，正就着汽车喷灯，烧土豆充饥，化雪水解渴。
    谢玉梅心疼极了。她急火火赶回家中，把家里储存的牛奶全烧成奶茶，鸡蛋煮得一个不剩，忙活得满头是汗。不一会儿，她把茶罐儿用棉褥裹起来，把蛋篮用一张羊皮包紧，一肩挑起，向河对岸的公路上赶去。热腾腾的奶茶舀进战士碗里，暖乎乎的鸡蛋递到战士手心，五尺高的汉子们眼里盈满泪花，围着热心肠大嫂，不知说啥好。
    爱心救活了一名战士的生命
    谢玉梅帮助青藏线官兵的举动，得到了丈夫的全力支持。青藏公路上，凡是有军车在灰条口村附近抛锚或休息，提着奶茶、薄饼等食品最先赶到的，必定是谢玉梅夫妇俩。
    令汽车兵最难忘怀的，是谢玉梅夫妇救护战士阎军的故事。
    阎军是安徽人，探家归队走到青海省会西宁市时，身上所带的钱已花光。没法住旅社，他便迈开双腿，徒步前往灰条口村附近青藏线上的“老站口”等车。
    所谓“老站口”，仅仅是跑运输的汽车兵约定俗成等过路车的一个点，并无明显标志和休息条件。
    小阎不知道大雪已封山，站在路边等啊等，白天过去了，寒冷的黑夜走来了，望眼欲穿，就是不见军车的影子。夜深了，疲劳、饥饿、寒冷一起袭来，小阎连跳动的力气都没有了。一股烈风卷着一团雪碾过，他被压倒了。等到醒来，他的四肢已失去知觉。他想喊，想爬，但努力多次均告失败。又一股烈风滚过，他再一次闭上了双眼……
    第二天早晨，谢玉梅打开鸡窝门放鸡，听村上人说公路旁倒着一名解放军战士，赶紧跑了过去。一看，小阎已被冻昏。她当即让人把小阎抬回了自己家里。
    谢玉梅家的住房并不宽敞，仅有一个热炕。她督促丈夫手脚快点，把炕铺平展，让给小阎住，自己去熬姜汤，用土法给小阎救急祛病。
    风雪漫路，遍野皆白，庄户人没啥急事的都不出门，一家人坐在热炕上，围着火炉闲聊天。谢玉梅急着为小阎治伤，骑着毛驴到40公里的山外请医生。临走，丈夫一再叮咛：“路上小心，不要闯进雪坑里。”可谢玉梅一出门就急赶毛驴，把丈夫的话早丢在脑后，最后还是连驴带人翻进雪坑，冰茬子划伤了她的左手。请了医生又抓药，手头钱不够，她又把家里两只正下蛋的花母鸡卖了，药一副没少地拎了回来。
    谢玉梅每天给小阎的冻伤处擦药10多次，又宰了一只老母鸡，给他熬鸡汤补身子。谢玉梅的丈夫也冒雪上山捡柴禾拾牛粪，不慎滑了一跤，头上碰出个长口子，血糊了半个脸，可他还抱着柴禾不丢。村上人见了直说他：“你这个老实疙瘩，都摔成这样了，还不扔了这点烂柴禾保命，死脑筋。”谢玉梅的丈夫憨憨一笑：“咱不能让解放军睡冷炕啊。”
    20多天，小阎伤病痊愈归队，一步三回头。谢玉梅一摆手：“去吧，去吧，你好好地走，我就放心啦。”
    不忘到中南海开过会
    后来，湟水河畔移防来了两支部队，离灰条口村不远。谢玉梅比谁都乐：“这下好啦，和解放军天天低头不见抬头见，有咱们尽心的时候。”
    解放军多了，谢玉梅觉得自己一个人的力量有限，就把全村的姑娘媳妇们组织起来，成立了一个“妇女拥军小组”。每年到了拆洗被褥的春秋两季，拥军小组的15名成员就分别到相邻的两个部队，帮官兵们大拆大洗大缝，拦也拦不住，干完活就走，连口饭也不吃。官兵们不解，问谢玉梅咋这样，她逗趣地说：“解放军讲纪律，我们也讲纪律，向解放军学习嘛！”
    去年初夏的一个傍晚，谢玉梅因重感冒两天不吃不喝，昏昏入睡。到部队某综合仓库帮助装卸货物的丈夫回来，推醒她说：“部队江西沟农场的8000来亩油菜长虫了，很厉害，这两天不紧急杀虫，今年的收成就是个问题。农场就七八个战士，人手差得远，你看这咋整？”
    谢玉梅强撑起身子，点了一下丈夫的脑门：“你个实心眼的，咋整？组织人救呗，这还敢耽误。”“你不舒服，睡吧，我去叫人。”丈夫关心地说。“行啦，你能把事办好？这么大的事，你让我睡也睡不踏实，走，快些上村里组织人去。”丈夫扶她下炕，已成人的儿子搀她出门，挨家挨户地叩门喊人。
    谢玉梅人缘好，很有号召力，一呼百应。村上150多个劳力当晚自带铺盖碗筷，携带各种工具，火速赶赴部队农场。
    救灾如救火，人心齐，干劲足，奋战两天一夜，虫害压了下去。8000多亩油菜得救了，谢玉梅却住进了医院。在病床上，她叮嘱丈夫和儿子：“回去代我留神点青藏公路，搞运输的解放军很艰难，不要让他们到了咱门口喝不上热水吃不上热饭。这20多年来，解放军称咱是‘编外兵站’，省里表彰咱，部队表彰咱，党中央又把咱召到北京中南海怀仁堂参加‘全国百名拥军模范’表彰大会，这荣誉越来越高，咱现在可千万别松劲，不然就对不起解放军。”
    一个月后，江西沟农场的油菜获得大面积丰收。开庆功会时，部队特意把谢玉梅请了过去，仓库主任徐庚寅紧紧握着她的手，感激地说：“这军功章有你的一半哪！没有你的帮助，今年我们真不敢指望有这个好收成。”
    图为妇联主任谢玉梅在帮战士洗衣服。
    何 良摄
〖-ZW/正文〗
