〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵杜润田被评为优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/陈明辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杜润田/优秀士兵RW：杜润田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国顺、陈明辉报道：“我当上优秀士兵啦！”11月26日晚饭后，曾用画笔描绘爱兵情闻名的某红军团七连战士杜润田又满怀激情地画下了这样一幅素描画。
    年初，当杜润田听了连队优秀士兵谈体会和学习了6位英模的事迹后，第一个向连队党支部递交了争当优秀士兵的决心书。开始，小杜的军事素质较差，为此，他天天给自己开“小灶”。在被送到师教导队集训期间，表现更为突出。5个月下来，他的5项军事科目，项项都拔尖，并成了连队轻武器射击的小教员，在一次演习中，他自制的模拟教具受到上级好评。入伍一年来，完成了大纲规定的班长所需达到的全部内容，总评成绩优秀。他还发挥自身的绘画特长，为团营连出了10余期质量好标准高的板报，画了20多幅宣传画。
    被满票评为优秀士兵的杜润田说，他要用自身的经历引导今年入伍的新战士人人投入到争当优秀士兵的行列中来。
〖-ZW/正文〗
