〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事泰然欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    有一位老朋友，一生坎坷，幼年丧母、中年丧妻，人生的不幸都让他碰上了。然而这位朋友不管在任何情况下，都没有失去生活的信心，没有自暴自弃，而是把精力和心思都用在学习和工作上，在自己的专业领域取得可观成绩，许多同志亲切地称他为“乐天派”。他自己是这么说的：“人生在世不可能一帆风顺，能泰然处之，就会产生战胜它们的精神力量，就没有战胜不了的困难，摆脱不了的厄运。”
    董必武同志有过这样的诗句：生活从来是斗争，认真体验即分明。庸夫总欲平平过，实境偏多曲曲程。事实也确实如此。在人生的旅途中总会有障碍，有荆棘，有想象不到的困难，甚至会有飞来之祸，给人们带来烦恼和痛苦，在这种情况下，你紧张也好，忧虑也好，恐惧也好，都无助于问题的解决。相反，如果以另一种精神状态对待之，常常能从痛苦中奋起，迎来欢乐的春天。
    写到这里，想起俄国作家契诃夫在一篇文章中说过的一段话：“要是火柴在你的口袋里燃烧起来了，那你应该高兴，而且感谢上苍，多亏你的口袋不是火药库。要是你的手指头扎了一根刺，那你应当高兴，挺好，多亏这根刺不是扎在眼睛里。”“依次类推。……照着我的劝告去做吧，你的生活就会欢乐无穷。”果真如此对待生活中的逆境，难道还有什么烦恼不能摆脱，有什么困难不能战胜吗？
    生活中有些同志不能随遇而安，遇到一点挫折或不顺心的事便觉得不得了，好像天要塌下来，精神负担很重。譬如说，考军校未被录取，多年的恋爱对象“吹了灯”，得了慢性疾病一时难以治愈，提职晋级比有的人慢了点，便觉得承受不了，痛苦万分。其实，大可不必如此。人生在世，不如意事常八九。正确的态度是承认现实，接受现实，然后从容考虑、从长计议，通过主观努力，尽可能使事情向有利于自己的方向发展。
〖-ZW/正文〗
