〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友文工团建团六十年誉满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友文工团RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 特约记者崔长生报道：今天下午，北京军区战友文工团的刘佳、胡可、田华、晨耕、马玉涛等新老艺术家欢聚一堂，纪念北京军区战友文工团建团60周年。
    1937年的今天，战友文工团的前身，晋察冀军区政治部抗敌剧社，诞生在炮火连天的抗日战争，在极其艰苦的条件下，他们以半套锣鼓起家，活跃在太行山麓和华北平原，为夺取抗日战争和解放战争的胜利，积极发挥革命文艺的重要作用。随着我军的发展壮大，文工团经历了19次整编，至今发展为战友歌舞团、战友话剧团、战友京剧团，是军内建团时间最长的文艺团体之一。60年来，他们始终把全心全意为兵服务，作为建团宗旨，始终坚持“艺术是枪炮，舞台是战场”的光荣传统，深入边防部队慰问演出，被部队官兵誉为“战士们的好战友”。半个多世纪以来，战友文工团共演出17000余场，创作和演出了长征组歌《红军不怕远征难》等大量优秀节目。
〖-ZW/正文〗
