〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席听取董建华述职报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中央政府将一如既往地支持香港特别行政区按照基本法规定实行高度〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗自治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见内宾/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中央政府将一如既往地支持香港特别行政区按照基本法规定实行高度自治
    新华社北京12月11日电 （记者范丽青）国家主席江泽民今天上午在中南海听取了香港特别行政区行政长官董建华上任后的第一次述职报告。
    江泽民主席指出，香港特别行政区成立近半年来，社会、政治情况稳定，经济上虽然受到东南亚金融风波的影响，但仍比较稳健。港人继续保持原有生活方式，并享有广泛的民主自由。这一切表明，香港特别行政区正在基本法所规定的“港人治港”、高度自治的轨道上顺利运行。与此同时，香港居民对“一国两制”的方针政策的理解正在日益加强，对中央贯彻这些方针政策的决心也有了切实的体会。这是令人欣慰的。
    江泽民主席指出，在过去的5个多月里，董建华先生领导的香港特别行政区政府以辛勤的工作，取得了有目共睹的成绩。事实证明，香港人能够管理好自己的事情，香港特别行政区已经有了一个良好的开端。他表示，中央政府将一如既往地支持董建华先生的工作，支持香港特别行政区按照基本法的规定实行“港人治港”、高度自治，绝不干预属于特区高度自治权范围内的事情。他表示相信，有祖国的强大支持，香港一定会发展得更好。
    述职时，中共中央办公厅主任曾庆红、国务院港澳事务办公室主任廖晖在座。
〖-ZW/正文〗
