〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑土地上创大业 赤诚奉献写辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嫩江基地事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗嫩江基地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 特约记者崔耀中、记者张占辉报道：由中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、农业部和总政治部、总后勤部联合主办的嫩江基地事迹报告会今天在人民大会堂举行。嫩江基地4名同志分别介绍了他们在北大荒艰苦创业、赤诚奉献的光辉业绩。
    嫩江基地是全军最大的师级农场。组建36年来，几代官兵在黑土地上艰苦创业，创造了我国农耕史上的绿色奇迹，把昔日的北大荒变成了今天的“米粮仓”，累计生产粮食40多亿公斤。基地官兵在创造巨大物质财富的同时也创造了巨大的精神财富。
    中宣部副部长白克明在讲话中指出，嫩江基地官兵的事迹和经验中一个最重要、最鲜明的特点，就是坚持和发扬了艰苦奋斗的创业精神。我们党政机关、各行各业的同志都应当很好地向他们学习。
    报告会由总政治部副主任唐天标主持。他说，嫩江基地是一个社会主义物质文明与精神文明共同发展，发扬优良传统和弘扬时代精神紧密结合的先进典型。他们的事迹和精神充分体现了我党我军艰苦奋斗的优良传统和江主席大力倡导的“64字创业精神”。全军及武警部队官兵要广泛开展向嫩江基地学习的活动，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，努力建设现代化、正规化的革命军队，为落实十五大提出的战略任务，为胜利实现我军跨世纪的宏伟目标而奋斗。
    中直机关工委副书记王景茂，中纪委常委、中央国家机关纪工委书记马文，农业部副部长白志健，总后勤部政委周坤仁、副政委杨德清、部长助理梁洪等出席会议。中央国家机关、驻京陆海空三军、武警部队和首都各界群众3500多人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
