〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺精兵的神秘劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军第一支外军模拟部队素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/訾富春/岳文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军模拟部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王前生 訾富春 岳 文
    ★   1987年初，南京军区某装甲步兵团奉命改建我军第一支外军模拟部队。这支部队的官兵头戴蓝色贝雷帽，身穿花斑迷彩服，佩戴外军标志，作战武器一律配有激光发射装置。
    身手不凡
    “黑豹部队”，是人们对这支模拟部队的特别称呼。这里的士兵着实都像豹一样凶猛。一次，战士王伟去驻地小镇办事。刚到农贸市场，就遇上三名歹徒调戏一名女青年，不少人敢怒不敢言。小王大喝一声，如豹子扑食直冲过去，一个扫堂腿便将一名歹徒打了个狗啃泥，又一脚踢飞第二名歹徒手中的匕首，紧接着一个锁喉动作，将其制服。第三名歹徒见势不妙，拔腿就跑，王伟百米之内便将歹徒抓获。此事一传十，十传百，越传越玄，都说模拟部队的人都会飞檐走壁。
    其实，王伟在模拟部队还算不上“大哥大”，这里的官兵个个身怀绝技。万米武装泅渡人人过关；各种轻武器射击枪响靶落；摩托车单轮过独木桥如履平地。不少官兵除了会操作数种机械和驾驶一些运输工具外，还都有自己的“绝活”：有的会修理机械，有的精通爆破，有的是通信报务的高手……
    驻地一家晚报记者慕名前来采访，在观看了模拟部队的表演后，连称惊奇。
    其实，那次表演，官兵们还有不少“秘密武器”没有使出来。又是一场对抗演练。“蓝军”出其不意地摧毁了“红军”炮阵地，令“红军”百思不得其解。因为炮阵地布设在山凹中，不但进行了严密伪装，而且全部进入半地下。空中侦察不到，高倍望远镜搜索也不能奏效。这还不算，为防“蓝军”渗透侦察，“红军”特意派出了三道警戒哨。莫非“蓝军”侦察员是千变万化的“孙悟空”？
    “蓝军”侦察员虽不是孙悟空，但“千变万化”倒确有其事。这是战士刘艺的“杰作”。那天，小刘装扮成一位放牛的老汉，“佝偻”着腰，牵着牛，四处侦察，一连混过三道警戒，“红军”哨兵见是放牛老汉，便没有在意。就这样，刘艺牵着牛钻到了“红军”的鼻子底下，待把“红军”炮阵地的具体方位全部侦察清楚后，才大摇大摆地离开。不一会，“蓝军”的炮弹便如同长了眼睛一样落在“红军”炮兵阵地上。化装是模拟部队特遣分队的绝活，20多岁的小伙子，时而成了俏媳妇，时而成了赶车的汉子，时而又成了农村老大爷。
    铸造跨世纪的“蓝军”
    黎明，方圆数百公里地域内一片静谧。“红军”阵地上，坦克、装甲车、自行火炮正严阵以待，一枚枚防空导弹直指苍穹，一架架战鹰列队待飞。
    而对面“蓝军”阵地上的情景却恰恰相反。据“红军”空中侦察得知：“蓝军”既无坚固有效的防御阵地，又无兵力集结的迹象。此情况令“红军”指挥员一头雾水：这“蓝军”葫芦里卖的是什么药？他们是打防御仗，防御仗没有防御阵地怎么打？
    正纳闷间，坏消息开始传来：“红军”后方的后勤基地遭“敌”袭击，道路、桥梁被炸，“红军”战车油料短缺，部队机动困难。与此同时，前方阵地上也险象环生，炮兵阵地被“蓝军”机降部队摧毁，防空导弹受到强大的电子干扰成了“瞎子”，通信系统受到破坏无法正常工作，成了“聋子”。
    这是模拟部队运用非线式作战理论指导对抗演习的一次成功尝试。啥叫“非线式作战”？它是近年来发展起来的一种新型作战方式，它没有固定的战线，无前方后方之分，对敌全纵深实施大范围的机动作战。海湾战争中，多国部队成功运用这一战术，使伊拉克兵败如山倒。
    时隔不久，又一次高技术对抗演练在某山区展开。“红军”的计算机屏幕上，战场态势、各种数据均被准确显示。突然，所有计算机屏幕出现不规则的线条，几分钟后，操作员连连惊呼：计算机屏幕“下雪”了。电脑专家紧急前来维修，每个部位都检查了，均没有发现故障。大战在即，一刻也离不开计算机，可是，这鬼玩意竟如此捉弄人。“红军”指挥员急得团团转，他们做梦也没有想到，这是模拟部队在对抗中打信息战的一次演练。对方成功地通过无线电通信系统，将计算机病毒输入“红军”的计算机系统，使“红军”的自动化指挥瘫痪。以前也听说过“信息战”，“信息战”到了自家门前才知道它果然厉害，“红军”指挥员在对抗结束后大发感慨。
    世界军事发展日新月异，一日千里。这支模拟部队把目光投向21世纪，努力铸造跨世纪的“蓝军”，实现从技能型模拟到智力型对抗的历史性跨越。为此，他们连走了三着妙“棋”：
    ――建立信息库，储存了80年代以来世界发生的高技术条件下局部战争的全部资料；收进了20多个国家的作战理论研究成果以及未来军队建设构想、国外高技术武器装备研究的最新资料等。
    ――开办文化夜校，组织函授学习，进行计算机知识讲座。目前，85％的干部达到大专以上文化程度，部队涌现了一批“电脑通”。
    ――依托某训练中心建立信息化对抗分队，把研究成果首先用于指导内部对抗，然后再运用到模拟部队与“红军”的对抗实践中。
    数字化部队、逻辑攻击部队，这些未来战场上的名词，如今都已成了这支模拟部队的研究课题。
    乐当“红军”磨刀石
    这支模拟部队的指挥员们有个习惯，每次与“红军”对抗演习结束，总要与“红军”的指挥员一起，帮他们查找对抗过程中出现的失误，共同探讨战法。他们的指导思想十分明确，“我们是‘红军’的磨刀石”。
    模拟部队“司令”张海德的那次“抗命”的故事，至今仍在流传。那次对抗演习，张海德和其他指挥员以灵活的战术和凌厉的攻势，使“红军”阵地险情不断：指挥所被袭，给养被劫，通信系统受到干扰几乎瘫痪。
    充当“红军”的是一支功勋卓著的部队。导演部担心“红军”输了面子不好看，悄悄让“蓝军”高抬贵手。但“蓝军”司令张海德却异常倔强，不但没有高抬贵手，反而加大了进攻力度。事后，有人责怪他“抗命”。张海德理直气壮地说：“这是在作战，而不是演戏。如真的和敌人打，敌人能‘高抬贵手’吗？！”对抗演习结束后，“红军”特地发来一封感谢信，感谢模拟部队给他们的砥砺。
    图为“蓝军”连长费根林。
〖-ZW/正文〗
