〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面学习日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志彬/高艾苏/坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塞外十九连”话改革
    体会：看军队改革要先想军队建设质量
    本报讯 赵志彬、记者高艾苏报道：北京军区第一通信总站主任王凯军和政委王连瀛年底前结合工作回老连队――总站“塞外十九连”，官兵们提得最多的问题是：“军队的改革该怎样看？”他们现身说法讲了“我们眼里的老连队”一堂课。
    王主任从当年“最大的”总站主任和“最小的”机务站主任从军服上分不清的笑话，讲到军衔的恢复；从新时期军事战略方针的确立，讲到连队训练的变化，军队的一系列改革顿现眼前。当年的连队如今精简了少一半人员，但战斗力有了很大的提高。特别是党的十四大以来，军队改革随着国家改革的深化而不断向前推进。
    这样一摆，官兵们越听越振奋。王政委因势利导让大家思考：“军队改革的根本目的是要加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。从这个着眼点认识和推进军队的建设和改革，就会有更多的信心和力量。”
    别开生面学习日
    电话追火车不再稀奇
    体会：科技强军要正确处理继承和发展的关系
    本报讯 坤平、记者高艾苏报道：总站“女兵六连”曾是被北京军区授予“文明服务模范连”荣誉称号的英模单位，副政委乔丽萍10年前在这里当指导员。这次回老连队，她发现过去创造连队荣誉的许多“镜头”已经不再有了。
    当年连队有个著名的“电话追火车”故事。那是在一次演习中，军运途中的首长竟在火车到达一个小站几分钟的空当里，接到了六连话务员转到站台上的电话。这个故事，后来被文工团编成相声说遍全军。可现在，电话再要追火车，通信卫星已代替了人工接转。
    乔副政委一摆军队现代化建设巨大变化的“连队实际”，大家的思路开阔了：十五大强调“要重视科技强军”、“提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”，我们提高执勤水平，也要转变老观念，既讲函养文明服务，也要强调对高科技知识的掌握。
    别开生面学习日
    “新编光缆连”的新使命
    体会：连队建设也要常想跨世纪的责任
    本报讯 赵志彬、记者高艾苏报道：总工程师毛景华当战士时，是一个新编通信连的第一任载波班的班长；当总工程师时，又是一个“新编光缆连”的总筹建人。这次走了两个老连队，对比变化感触良多。
    当年他当载波班长，全班8个兵5个小学文化，只有他一个“高学历”的高中生。如今他筹建新光缆连，通话“线路”数以万千条计。第一批“创业”的6个干部全是大学生。
    按说，这种变化已经够让人欣喜的了，但它仍有让人感到不足的时候。一次光缆连调试新装备，有个新式通信模块谁也看不出“反正”来，以至装倒了无法通话还查不出原因。连队党支部就此反思说：“连队技术保障手段的发展，反映的是当今世界高科技在军事上的应用和发展。在这个大背景下看，年年都有没训过的新课题。十五大提出要‘适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练’，我们基层连队抓战斗力建设，也要有一种以世界高科技发展为参照点的跨世纪眼光。”
〖-ZW/正文〗
