〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佰森/钟红军/赵学平/佘志诚/冀永杰/杨春娟/季文豪〖HH/换行〗 连国学 王昌权 王宏 盖金民 王玉波 孙成海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士肖楠为救群众而献身
    12月1日下午，吉林省集安市老虎哨边检站战士肖楠，为抢救被狂风巨浪围困在鸭绿江中的边民和边贸人员，不幸献出了他18岁的生命。 （刘佰森、钟红军）
    某汽车团完成高原运输任务
    日前，新疆军区某汽车团克服种种困难，安全、优质地完成了边防物资的上送任务，受到军区和受供单位的一致好评。
    （赵学平）
    甘肃边防总队着力改善基层生活条件
    近年来，武警甘肃边防总队先后投资为一线部队购置发电机、电冰箱，安装了电视地面卫星接收设备，配发了一批文体器材，大大改善了基层部队的生活条件。
    （佘志诚）
    沈空为基层配发棉垫子
    今年入冬前，随着最后一批棉垫子发往基层连队，沈空所有基层连队的官兵人人都用上了舒适、保温的棉垫子，从而结束了用草垫子的历史。 （冀永杰）
    107医院为边海防部队送医送药
    107医院近年来共组派10支医疗队，深入到113个营以下基层单位巡诊，并为基层培训技术骨干80多人，帮助基层卫生队开展新技术、新业务29项，受到部队高度称赞。
    （杨春娟、季文豪）
    秦皇岛边检站为官兵办实事
    秦皇岛边防检查站去年以来先后投资40余万元，用于办公环境、执勤设施的改造及官兵文化设施的改善，有力地促进了部队的全面建设。 （连国学）
    某军需库热心为边防官兵服务
    成后某军需仓库每年都要专门组织“军需被装服务队”深入到西藏雪域高原、南国边陲的连队、哨所，为官兵调换和缝补服装，受到边防部队官兵好评。 （王昌权、王 宏）
    石河北边检站文明执勤树新风
    黑龙江边防总队石河北边检站积极开展“学雷锋，我为警徽添光彩”活动以来，仅在岗上就为民做好事500余件，收到表扬信46封、锦旗2面。 （盖金民）
    某高炮营爱老助老受赞誉
    日前，山东省长岛县南长山岛敬老院，专门将题有“感谢恩人解放军、无私奉献胜亲人”的大匾，送到了某要塞区高炮营官兵手中，感谢官兵们坚持7年不断关心照顾9位孤寡老人。（王玉波、孙成海）
〖-ZW/正文〗
