〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国土上的开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某海测船大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钊/孙建中/李建生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海测部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 钊 孙建中 李建生
    中国是个拥有300多万平方公里蓝色国土的海洋大国，海洋孕育的巨大发展机遇正有待我们去把握。这一切的基础是一幅幅可靠地记载着水深、底质、海流、航道的海图。然而，半个世纪之前，新中国刚刚成立时，中国徒然“有海无图”，开发和利用海洋都只能依靠“舶来品”。
    于是，就有了海测兵――祖国蓝色国土的测绘者。
    从岸滩到大陆架，他们不断改写着中国“有海无图”的历史
    成立于1956年的这个海测船大队，肩负着测海制图的使命，长年奔波在北起鸭绿江口、南到南沙群岛的广阔海疆线上，冀津海岸带、黄河口区、苏北大沙滩、南沙礁滩，都洒下了他们的辛勤汗水，一幅幅精美的海图，恰如一壮美的图画，不断改写着中国“有海无图”的历史，一次次地填补着我国海测史上的空白。
    大陆架是中国蓝色国土的一个重要组成部分。作为地球上最大的陆地――欧亚大陆与最大的大洋――太平洋的交汇处，中国海区的大陆架以平缓纡阔向来著称于世。摸清大陆架的真实面目，对于发展我国的石油勘探、海上捕捞、海洋科研事业，维护国家的海洋权益具有重要意义。海测兵应当成为进军大陆架的开路先锋。
    这可是我国的海洋测绘事业从未探索过的领域呀。三年多寒来暑往，四万多海里战风斗浪，已经积累了丰富的沿岸和近海测量经验的海测船大队的官兵们，又忘我地投入到了新的战场上。测区远离大陆，测量船一来一往就需40多个小时。为了赶任务，他们常常在海上一漂就是几十天。工作地点正好在国际航道附近，又值捕鱼旺季，为了避免与商渔船的冲突，官兵们常常在夜间甚至雾中加班加点进行测量。当他们胜利完成了这次任务时，总参测绘局的领导特意写来贺信，称赞他们“填补了我国海洋测量的一项空白”，参战的官兵因此荣立集体二等功。
    从海道测量到海岸带测量，他们为开发海洋奉献不已
    那一年岁末，奋战在不同海岸测量战线上的官兵们纷纷撤回到驻地，等待元旦和春节。这是他们一年间难得的休整时机。
    正在此时，驻地政府派人求援来了。原来是全国土地详查的任务已经展开，而该市不具备搞地籍测量的技术条件。
    针对这一情况，大队党委提出了“热爱驻地、美化驻地、测绘驻地”的口号，发动官兵们放弃休假，为民造福。这以后的四年间，每年休假期间，官兵们都主动为驻地测绘地图，完成了城区全部12平方公里的测量任务。
    自组建以来，他们先后完成了数十项国家重点开发项目的测绘任务。为此，他们共投入了80多万个劳动日，舰船航行120多万海里，绘制了250多幅各类图纸。他们测量的冀津海岸带，被天津人民誉为引滦入津工程后的又一个造福于民的工程。是他们首次为处于“南水北调”工程枢纽处的微山湖绘制了地图。
    方圆八百多里的黄河口区向有“不测之地”之称，但他们冒着生命危险开了进去，连续奋战5个多月，拿下了这个国家重点测绘任务。根据他们绘制的图纸展开的黄河海港工程交付使用后，一年可以产生经济效益数百万元。建设在这一地区的全国最大的碱厂――山东潍坊碱厂使我国摆脱了依赖进口碱的历史。人民记住了他们的功绩，参加这次会战的海测船大队1118名官兵，被全部载入当时出版的《山东省十年大事记》中的光荣榜……
〖-ZW/正文〗
