〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵宾”显形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康淑静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康淑静
    近日，武警北京边防总队为边检二科入境队荣记集体三等功，表彰该队成功破获了一起伪假“VIP”卡偷渡案。
    “VIP”卡是用于在机场迎送贵宾用的，也叫贵宾卡，佩戴此证可以在机场里免予许多检查。
    5月28日上午9时50分，正在国际入境现场三号通道执勤的检查员王家强，发现一名着便装佩戴机场工作证的男子张某领着两名戴VIP卡的女子，欲从通道进入隔离区。王家强便上前招呼道：“接人？”张某很自然地应道：“对，接人！”而身后的两名女子却神色张皇，不敢正视，这一切都未逃过老检查员的眼睛。王家强冲着那两位女子问道：“接哪个航班？”两女子嘴唇嗡动了几下，却未发出声音，这更引起了王家强的怀疑。
    王家强一面暗示战士跟踪，一面迅速向领导报告情况。于是，一张抓捕偷渡分子的网悄然地张开了。
    当3名偷渡分子向北京开往旧金山的UA838航班的登机口走去时，官兵们迅速将其抓捕。经审查，三名偷渡犯所持的“VIP”卡均是伪造的。
〖-ZW/正文〗
