〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻出版编校竞赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 由新闻出版报与中国农机化报联合举办的全国新闻出版界编校人员业务知识（有奖）竞赛活动，历时7个月，今天划上圆满的句号，并在北京举行竞赛抽奖仪式。
    这次竞赛活动是为落实《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中有关“新闻媒体和出版物要为全社会正确使用祖国语言文字做出榜样”的要求，进一步提高新闻出版从业人员的业务素质和出版物编校质量而举办的。本次活动自4月9日开始以来，全国新闻界反响强烈，并给予很高评价，认为此次活动具有创新性，特别是制定并公布的《报纸编校质量差错认定细则》，在我国新闻出版史上尚属首次，必将对提高广大编校人员的业务水平和质量意识产生极大的推动作用。
    本次活动参加者十分踊跃。刊登试题的新闻出版报除正常发行的报纸外，另加印的3万份报纸也被抢购一空。在有效时间内，组委会共收回试卷2万余份，其中获得参加抽奖资格的有效试卷4800余份。本报获得组织奖。
〖-ZW/正文〗
