〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪本俊/陈太梦/孟令云/曹生成/孟宪海/王修来/程关生〖HH/换行〗 鲍晓红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某仓库请名家献艺讲课
    11月23日，地处铁道游击队故乡的济南军区某油料仓库，又一次请来了地方书法、篆刻、绘画专家，为部队官兵献艺讲课，提高官兵的审美意识和鉴赏水平。这个仓库位于偏僻山区，多年来，历经几代官兵的艰苦努力，建立起了功能齐全，设备较先进的“军人之家”，为了满足干部战士对高雅文化的需求，他们主动与枣庄文学艺术联合会、群众文化艺术馆等单位联系，请名家高手来军营献艺讲课。培养了一批业余文化人才，促进了仓库精神文明建设。
    （纪本俊）
    ○某团“文化长廊”尽收家乡新貌
    时值年末，矗立在沈阳军区某通信团营区里的“文化长廊”，吸引了一批又一批战士。这个彩色的长廊里，既有各连独具特色的板报，又有团美术书法作品展示，还有读书交流活动中的“书香一瓣”，基层文化的“声、香、味”在此一一俱全。团政治处还将三十多种各省市报刊精心剪裁，分“文化建设”和“家乡新貌”等专栏予以展示，形象生动地宣传十五大精神。  （陈太梦）
    ○北大营农场营造浓郁的文化氛围
    “北大营农场官兵的学历高！”这是到过沈阳军区司令部北大营农场的人们的赞语。这个农场十分重视营造浓郁的文化氛围，着力提高“庄稼兵”们的科学文化素质，激励官兵自学成才。时值年终，又有5名干部战士取得本科毕业证书，至此，该农场干部100％达到了本科学历，各部门管理人员都分别获得大专和中专文凭，成为一支能跨越21世纪的管理人才群。 （孟令云）
    ○“回娘家”演唱队送歌到军营
    11月25日，一辆满载人员和演出器材的客车，奔驰在环胶州湾高速公路上。这是某警备区退伍多年的老战士组织的一支“回娘家”演出队，到曾经生活战斗过的火热军营为广大官兵演出。这些老兵临下部队规定了三条：一不给部队领导添麻烦，两不干扰部队的正常工作秩序，三不要任何报酬。他们在二天内演出三场，行程200多公里，受到了官兵们的热烈欢迎。 （曹生成、孟宪海）
    ○程晓玲《我心依旧》盒带在宁首发
    由中国音乐家出版社发行的CD唱盘《我心依旧》，12月2日在宁首发。这盘专辑是前线歌舞团节目主持人、歌唱演员程晓玲继《摘一朵白兰花送给你》之后的又一盘全新专辑。专辑收集了《我心依旧》、《姑苏情》、《我爱故乡梧桐树》、《桃花谣》、《让星星去说》、《太湖小夜曲》等11首歌曲，旋律优美，声情并茂。
    （王修来、程关生）
    ○芭蕾舞《茶花女》《玄凤》晋京演出
    广州芭蕾舞团近日将芭蕾舞剧《茶花女》和《玄凤》带至京城，意欲显示其实力和雄心。《茶花女》的编导安德烈・普哥夫斯基是当今国际上享有盛誉的编舞大师，他以用芭蕾语汇叙述古典名著精髓见长，细腻和准确地营造出震撼人心的艺术效果，使之实现古典风格的深邃和余韵悠长。演出将于12月21日、22日在北京展览馆剧场举行。由广州芭蕾舞团独力创编的芭蕾舞剧《玄凤》，以敦煌壁画“九色鹿”的内容为基础构架，用全新的视角叙述了一个美丽缠绵又略有伤感的故事。演出由文化部、广播电影电视部主办，北京启明演出公司、广州芭蕾文化传播广告有限公司承办。 （鲍晓红、曹生成）
〖-ZW/正文〗
