〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯荡海底竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某潜艇支队302艇艇长张生军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张生军/优秀艇长RW：张生军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨尧鑫
    张生军担任302潜艇艇长不久，便接连干了几件“露脸”的事：
    1993年8月，张生军率302潜艇执行突破反潜封锁线的任务，在天空有飞机、海面有舰艇的强大反潜阵营面前，302潜艇从“敌人”的眼皮底下悄然潜航而过；
    1994年初，支队组织专业理论考试。302艇争得的“第一”最多，张生军则在艇长专业考试中摘取桂冠。靠码头是一项基础科目。考核组别出心裁，在码头上竖了根标杆，要求潜艇靠好码头后，舷灯和标杆对齐。一些艇长走了“麦城”。张生军几个口令下去，潜艇便稳稳地靠上了码头。考官们一瞄，舷灯和标杆的前后距离小于0.5米，满意地笑了。
    ……
    几件“出彩露脸”的事，使张生军小有名气。不过，真正了解张生军的还是302潜艇的官兵们。
    他们说，张生军当艇长6年，302艇就没有闲着的时候，出海强度大，执行任务多。而训练起来张艇长的要求又特别严。战士小李不会忘记，教练室模拟训练时，他稍一愣神，动作迟缓了一、二秒钟，张艇长狠狠地玖怂一顿，“打起仗来，也许慢一、二秒钟我们就葬送鱼腹啦！”张艇长脸色铁青，毫不客气地给他加练了1小时。张生军常说：潜艇一动三分险，每个战位都不能含糊，谁要当“混子”，就别在“302”干。
    张生军是个篮球迷，他常说，潜艇和篮球一样，是个整体，个人技术再好，没有默契的配合和巧妙的战术，也不可能打赢。不过，篮球打输了可以再来，潜艇打输了就没有再来的机会。
    训练中，张生军将目光紧紧盯着未来战争，他特别注重战术配合和动作协调。时间一长，不管他下什么口令，302艇的官兵不仅知道自己该干什么，而且还知道相关战位在干什么；什么情况下，该采取什么措施等。默契的配合提高了训练效率，也提高了战斗力水平。在上级组织的战术科目考试中，302潜艇夺得了一个又一个优秀！
    在上级首长的眼里，张生军技术精湛，有任务交给他放心。因此，每次执行重大任务，302潜艇都在首选之列。1996年初，上级指示302潜艇参加一次大规模的海上实兵演习。张生军领受任务后，在准备时间短、战术要求高的情况下，有针对性地强化训练。张生军知道，这次演习规模大、规格高、对抗性强，对自己、对302潜艇都是一个严峻的考验。那些日子里，302潜艇几乎天天在海上沐风饮浪，光实放鱼雷就有14条之多，各种预案都想到了，练到了。
    对抗演习开始，302潜艇悄悄地潜航到指定海域，并作好了战斗准备，航长张生军把着潜望镜，紧紧“咬”住了海面上那艘来犯的“敌舰”。突然，他拖着长音大声命令：“放！”刹那间，4枚鱼雷箭一般激浪向前，击中目标。整个过程干净利落。在场的支队长张应德兴奋地说：回去给你们请功。一会儿，演习指挥部也发来了电报，祝贺302潜艇攻击成功。
    4雷命中，张生军又为自己的艇长生涯写下了精彩的一笔。演习结束，张生军荣立了三等功，年底被海军评为优秀带兵干部，302潜艇被舰队评为军事训练先进单位。
    返航了，海上的风浪有七八级，潜艇左右摇晃达30多度，艇上一大批官兵晕船呕吐。张生军坐在高高的舰桥上指挥若定，丝毫没有晕船的迹象。一位随艇出航的业务长感到纳闷：张生军大学毕业担任潜艇航海长时，是个有名的“晕船大王”，潜艇一离码头他就要“交公粮”，如今这么大的风浪为何像没事儿一样。业务长好奇地向张艇长提出疑问。张生军的回答耐人寻味：“当潜艇艇长，不敢晕船啊！”
    不敢晕船，难道不正是张生军18年潜艇生涯的真实写照吗？
〖-ZW/正文〗
