〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血豪情铸雄关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警长白边防大队大队长金日万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金日万/边防干部RW：金日万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁血豪情铸雄关
    ――记武警长白边防大队大队长金日万
    ●孙立军
    长白山的夏季，既是进山旅游的旺季，也是贩毒分子活动频繁的季节。山里气候宜人，没有雪的阻隔，也没有寒风的侵袭，进山出山可以绕过路口，逃避检查；不仅旱路可走，顺水漂流也可以漂到山下。
    狐狸纷纷出洞，这当然也是“打猎”的好季节。
    一位自称是伐木工人的中年旅客住进了长白旅店。他近日来不止一次进山，行动又十分诡秘。其实，他的鬼祟行为早进入了“全国缉枪缉毒模范”金日万的视线。正当“伐木人”收拾好行李准备离开之时，三名边防战士突然出现在他的房间门口。“伐木人”流汗了，他脸色苍白、语无伦次，在无可奈何中眼看着金日万把他刚刚购到的100克海洛因搜查出来。
    前年的一个夏夜，金日万又一次接到情报，有个叫C的个体户，近日要利用汽车贩毒。由于C贩毒的时间不好确定，金日万决定提前派出战斗小组在公路上蹲堵。一个昼夜过去了，没有踪影。饥饿、干渴、蚊虫叮咬折磨着执行任务的官兵。
    第二天晚上11点，弯弯曲曲的山路上隐约闪出两个亮点。金日万和他的士兵们冲了出去，果然是他们守候的目标。但几处最易藏匿毒品的地点都检查过了，却没有查出任何蛛丝马迹。“先把汽车带回彻底进行搜查。”随后，金日万打开步话机平静地发出了命令：“各小组注意，请按第二套方案立即出击。”
    12时许，10名全副武装的边防官兵在业务参谋王培国、孙新凯的带领下，兵分两路迅速包围了外号叫老六、老七哥俩的母亲家。果然，此时十几个贩毒分子正在这里推杯换盏，吆五喝六庆祝贩毒成功呢。
    1990年至今，他们共破获毒品案件28起，缉获鸦片3万多克、海洛因100克。大队被评为缉毒先进单位，并荣立集体二等功、三等功各一次。
    1994年初春，在边关干了20年的金日万被破格提升为正营级单位的副团职大队长。长白县境内260.5公里边境事务归他管辖。这位“官”居白山深处、山高皇帝远的中校大队长，在权力范围内是怎样加盖自己印章的？
    一家公司多次私下里找到金日万，要大队出账号，挂部队的牌子对外经营，其它什么都不用管，每年给大队10万元，给他个人5万元。金日万一口回绝了。
    多年的边境执法中，金日万处理了很多棘手问题，落下一大“恶名”――六亲不认。
    一天下午，金日万带领战士去江边巡逻，发现几个边民正与邻国边民“以物易物”。没有合法手续的“以物易物”，说穿了就是走私。
    抓，他下了决心。他指挥战士隐蔽接近。从暗处往明处看，一清二楚。这一清二楚中，其中一位是弟弟的妻子。
    他本可以悄无声息地指挥战士撤离，只当什么事也没发生。
    “现在是执法，都原地别动！”
    金日万的口气很严厉，这句话既像是给在场所有人讲的，又可听出是特别对弟媳讲的。他收缴了所有走私物品。以后的一切，是照章办理，该罚款的罚款，该拘留的拘留。弟媳因数额稍大，被扣留15天。
    金日万对自己的事常不上心，而对战士的事却办得从不过夜。新兵入伍，他立了个“三热”的规矩：新兵到部队都是严冬，要给他们准备热面条；要有洗脸洗脚的热水；还要每人发一个保热杯。新兵到了部队，金日万要亲自检查新兵宿舍，看看灯绳上是不是有坠儿，若没有风一刮就会抓不到；看看床板晃不晃；夜间查铺，他打着手电筒看每一双鞋，鞋里面若是太湿，就要问白天的训练强度是否大了；别人从不关心的垃圾筒也要去查，里面的快餐面袋多了，说明炊事班伙食没搞好……有一年新兵来队已经半夜，大队部的铺板不够，两个新兵就睡了地铺，正赶上金日万来查铺，他冒火地把干部叫起来：“你们自己委屈点，也不能让新兵睡地铺！”干部当即调整了铺位。
    战士小张说：去年夏末秋初，金大队长带领我们去边境“踏察”。那天，我们徒步巡逻了60多公里，晚上睡在特制的方块雨衣搭成的小帐篷里。我太疲劳了，半夜尿了“炕”，被山风吹醒后，我直想哭，又不敢。金大队长发现后，让出他的被窝儿，他说他出去查哨。他走后，我想起了远在哈尔滨的妈妈……
〖-ZW/正文〗
