〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪救台胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄欣祥/连逸迅/许国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄欣祥 连逸迅 许国强
    10月3日中午，台轮“长顺发”号在船长林某的驾驶下，向台湾岛进发。入夜，海上风浪逐渐加大，“长顺发”号在波峰浪谷中艰难地向前航行。晚上10时许，突然一个大浪袭来，“长顺发”号台轮猛地向右边倾覆，乘船的39名劳工全被盖在船下。万幸的是，渔工们经过一番挣扎，竟都爬上了翻过来的船底，随船惊恐地飘荡着……
    10月4日凌晨1时，一艘平海籍小渔船刚好经过“长顺发”号台轮边，发现后一面组织抢救，一面通过电台向平海边防派出所求救。徐建勇所长接到报告后立即组织10名官兵、9名渔民，雇用一艘大吨位渔船向出事海域急驶，同时及时将情况向莆田县边防大队领导汇报。在船上，徐所长一边用电台同出事地点的渔民取得联系，一边拟定抢救方案。夜色紧锁海面，海风裹挟着巨浪抽打着边防官兵。经过35分钟的疾行，官兵们赶到了出事海域。徐所长立即组织人员投入抢救。在风大浪急的晚上组织人员抢救，难度可想而知，一不小心，自己都有掉入大海的危险。但参加救险的边防官兵和渔民们仍冒险用绳子绑在自己的腰上，硬是把遇险船工一个一个地拉上了大渔船。经过两个多小时的紧张抢救，39名遇险人员安全地转移到大渔船上。
〖-ZW/正文〗
