〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化列车”驶上制度化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/谢永/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 华 谢 永 特约通讯员 黄正德
    广西军区某团针对边防部队实际，积极动脑筋、想办法，探索出一条新路子，使双休日文化活动走上制度化的轨道。广州、广西两级军区在该团召开座谈会，推广了他们的经验。
    人才培训专业化
    星期六上午，八连课堂。偌大的黑板上写着“迎回归，树形象”的黑体大字。一名战士正在演讲，只见他时而慷慨激昂，时而低声轻吟，台下官兵掌声一浪高过一浪。到此检查工作的广西军区政治部刘主任听了演讲后连声说好。指导员陆恒铭告诉笔者，像这样的演讲，连队官兵人人都能登台。
    该团政委刘亚洲说，要广泛持久地开展好基层双休日文化活动，没有一批能抓会干的骨干不行。为此，团队十分重视抓骨干的培训。他们针对基层文体骨干少，球类比赛无裁判、节目编排无人会、器材管理无规章等现象，团里每年组织两期文体骨干培训。在人才选拔上，采取连推荐、营考察、团审定的办法，从每个单位选定思想素质好，有一定文化基础和组织能力，并且相对稳定的一名干部和一名第二年度兵参加培训，避免了以往派人学习随意，学不能用或用不长久的弊病。去年培训的54名骨干，现在还有52名保留在位。在培训内容上，有的放矢地搞好教学，提高培训的针对性。他们紧紧围绕基层文体活动中如何主持晚会、编排节目、组织球赛、出好墙报等急需的七个方面的内容，逐一进行学习，请“能人”讲课，边讲边示范，增强教学的直观性。同时，每学习一个内容，都给学员交任务，压担子，开展互教互学，提高培训效果。
    设施配套规范化
    该团地处广西十万大山脚下，大多数连队驻守在深山里。由于条件所限，文化活动难开展。针对实际，该团立足现有条件，着眼长远，先后投资5万多元用于文化活动设施场地建设；投资1.5万元，购买了3000多册新书，建起了团图书馆。为适应团队特点，提高现有图书的效能，保证干部战士能经常看到新书，他们又制作了16个流动书箱，每个装有100余册图书，在连队、阵地巡回流动，较好地解决了干部战士读书难的问题。为了规范连队的文化体育设施建设，他们还投入一定的经费，团里建大项，各营连办小项。现在，全团文化活动设施已基本形成了高中低档并举，场地设施比较规范，器材及其功能比较完善的格局。全团所有营连单位均达到了“四场三室二报一园地”的要求。
    完善了硬件设施，他们又制定了一套管理制度，使设施在管中用，在用中管，保证了双休日活动的蓬勃开展。
    参与活动大众化
    连长刘瑞伦擎旗带队冲锋在前，指导员方喜云机警断后，中间十几名官兵灵活机智地还击。这是笔者在广西边防某团采访，偶遇该团九连官兵排练舞蹈《热血青春》看到的一个场面。接着，小品、合唱、快板等节目，令人目不应暇。
    刘政委自豪地说：“我们团官兵是人人可上台，个个能参与，演员要比观众多哟！”
    该团官兵双休日活动人人参与，全面普及的奥秘何在？他们首先针对年轻官兵参与意识强，但好面子，脸皮薄的实际，作出了不得取笑他人的有关规定，如发现一次就要其为大家表演一个节目。一些干部带头上台出“洋相”、当“小丑”，让官兵在娱乐中消除胆怯心理。同时，他们还充分发挥骨干的“龙头”作用，带动身边一大片。一营卫生所所长杜亮明，充分发挥吹拉弹唱的特长，带出一批二胡、笛子、吉他演奏、快板、三句半等表演技巧的业余“文艺兵”；会少数民族舞蹈的三营八连连长梁升才，带动全连官兵跳起了竹竿舞、板鞋舞。
    为激发官兵更大的参与热情，该团积极开展“兵写兵、兵唱兵、兵演兵”的活动，提倡官兵拿笔写身边先进的人，编单位典型的事。如四连党支部战斗堡垒很坚强，干部自身表率作用好，该连战士方春龙就自编自演了三句半《连队新风尚》，去年参加军区文艺调演时荣获二等奖；七连根据参战历史编排了舞蹈《永恒的十九岁》；侦察连根据守边经历编排了舞蹈《军旗魂》等，这些节目取材于官兵现实生活，所以看得见，摸得着，让人信服。
    除此之外，该团还采取交任务压担子的方法，把一些不愿参加活动的官兵推上台，如今，八连官兵几乎人人是“演员”，个别的还成了多面手，能歌能舞。一连、七连、通信连几乎人人有节目，个个会演唱。
〖-ZW/正文〗
