〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵哭柳之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日喀则军分区绿化雪域高原纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 震
    西出拉萨275公里，有一座世界上海拔最高的城市――日喀则。在这个海拔3870米、“山上不长草，风吹石头跑”的地方，有一支播洒春色的部队――日喀则军分区。
    这里，曾发生过一个令人悲怆的故事。那是1986年底，该分区边防某部一批老战士服役期满，从海拔5300米的查果拉哨卡解甲返乡，当送他们的汽车行至日喀则市郊时，老兵王新民突然跳下车来，发疯般跑到公路边，抱着一棵柳树嚎啕大哭：“4年啦，我终于看到一棵绿树了……”
    绿色，生命之色！对长年生活在雪域世界的人们来说，一片绿色是多么的宝贵啊！
    “老兵哭柳”一事，深深地震颤了分区党委“一班人”的心。他们开始向恶劣的自然环境发起了庄严的宣战：“誓把不毛之地变绿洲！”
    开初几年，他们先在海拔较低的分区进行植树种草试验，当取得一些成功的经验后，分区首长于1995年3月，专门带有关人员到边防某营“传经送宝”。他们召来了营部全体官兵，郑重宣布：“谁能在这海拔4700米的地方种活一棵树，奖三等功一次！”接着，分区后勤部有关人员又与该营领导一起研究了驻地的自然状况，并对更高海拔的环境绿化工作作了科学的计划和安排。
    随后，一批科技人员及一车车的树苗、工具从近千里外的分区源源不断送来了。
    面对这些难得的树苗，官兵们并不奢求功利，他们企盼的是大自然能赏赐一些生机与活力。于是，一场“愚公移山运动”在该营掀了起来。官兵们冒着肆虐的风沙、恶毒的紫外线，挥锹举镐，在春天种下了一片绿色的希望。
    在树苗的不断生与死之间，“愚公”最终取得了胜利。如今，这个边防营种下的3000余棵树，植下的3796平方米草皮，成活率已达70％。
    十余年来，该分区党委对营区绿化一直长抓不懈，仅分区专门用于环境改造的经费就达45万余元，他们把从拉萨等地买来的雪松、云杉、侧柏、团柏、垂榆、红柳等10多个品种的2.3万棵树苗，全部种到房前屋后，同时购来草籽植出1.4万余平方米的草地。
    从此，高原的蓝天、白云、雪山之下，又勃起了一片充满生机与活力的生命之绿。
〖-ZW/正文〗
