〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接高新技术的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区坚持科技兴通信战略纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中心/刘晓达/孙伟/韩枫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信/科技强军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵中心 刘晓达 孙伟 韩枫摄影报道
    随着现代科技的迅猛发展，面向二十一世纪的人类社会已步入信息时代，电子技术领域正发生着日新月异的变革。军事通信作为军队作战指挥的神经系统和战斗力的“倍增器”，也面临着一场前所未有的挑战。广州军区领导十分重视通信建设，注意把握机遇，发挥特区优势，不断更新观念，着眼长远发展，坚持科技兴通信战略，使全区通信工作在科技进步的大潮中得以不断发展。近年来，他们依据我军“八五”和“九五”通信建设发展规划，贯彻落实江主席提出的“国防通信建设要走军民结合、平战结合道路”的指示精神，勇于实践，开拓进取，加大了改革力度与建设步伐，使部队作战指挥系统逐步实现了传输数字化、交换程控化、信息保密化、管理自动化。
    实行科技兴通信战略，为军事通信建设注入了生机和活力。全区通信部队学习高科技、运用高科技蔚然成风，有力地促进了部队通信工作的全面发展。近年来，所属各通信部队运用高新技术装备，多次出色地完成重大军事通信保障任务。今年7月1日，驻香港部队从陆地、海上、空中进驻香港履行防务职能，有效地运用了具有九十年代先进水平的高新技术装备，使指挥员耳聪目明，实现了通得好、看得真、听得清的要求，受到了军委、总部首长的高度评价，并为我军在高技术条件下实施通信保障提供了成功的经验。
    精心测试维护。
    跋山涉水敷设光缆。
    机关干部和指挥人员带头学习微机知识。
    机动通信分队在行进间联络。
    移动卫星地球站机动开设。
    电脑话务台热忱为用户服务。
    如弦利箭，快速展开。
〖-ZW/正文〗
