〖ZQ/总期〗14581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共和国之魂》座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万江麟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共江西省委宣传部、江西省广播电视厅、上海市广播电影电视局、中国广播电视学刊、世界信息报社，12月6日在人民大会堂举行大型电视专题片《共和国之魂》座谈会。刘华清、张震和肖克等老一辈革命家、老红军、老同志及宣传、理论、新闻界人士近200人出席了座谈会。
    中共江西省委常委、宣传部长张克迅受江西省委的委托主持会议并讲了话。他说，大型电视专题片《共和国之魂》，以论述和弘扬井冈山精神为主题，充分运用电视手段，以大量的文献资料，特别是采访了一大批革命老前辈，生动地表现了我党我军的光辉历程，讴歌了以毛主席为代表的中国共产党人把马克思主义普遍真理同中国革命实践相结合的辉煌业绩，展示了井冈山精神的丰富内涵。我们希望通过这部专题片，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，进一步发扬革命传统，发扬井冈山精神，教育激励广大干部群众、特别是青年一代更好地贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，在以江泽民为核心的党中央的领导下，加快我国社会主义现代化建设步伐。
    《共和国之魂》摄制组从1996年12月至1997年5月先后采访了130多位同志，其中有70多位德高望重的老一辈革命家、老红军、老同志以及他们的亲属，尤其珍贵的是采访了井冈山时期至今健在的14位老红军，录下了7000多分钟的录像资料。（万江麟）
〖-ZW/正文〗
