〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后看彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下半年经济发展前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济列车已驶过2003年一半的“路程”。突如其来的非典风暴，使中国经济经受了严峻的考验。现在，风暴终于过去，阴霾正在消散。人们把关注的目光更多地投向下半年经济发展的前景：非典对我国经济的影响究竟如何？今年的经济发展目标能如期实现吗？
    回答是肯定的：尽管非典确实对我国经济产生了不利的影响，但我们对经济发展的前景依然充满信心。
    信心首先来自党中央、国务院对抗击非典斗争的正确决策和坚强领导。这场斗争一开始，以胡锦涛同志为总书记的党中央就明确提出，要处理好非典防治和经济工作的关系，各级党委和政府一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，一手抓防治非典、一手抓促进发展，万众一心抗非典，迎难而上促发展，夺取防治疫病和经济建设双胜利。
    根据党中央的决策，国务院在抓好防治非典这场严峻斗争的同时，及时采取了一系列果断有力的措施，包括对受非典冲击较大的行业，实行减免税收和行政事业性收费、对贷款给予财政贴息等阶段性扶持政策；加大投资力度，调整投资结构；引导和促进消费，培育新的经济增长点；努力做好进出口贸易和利用外资工作；促进就业和加强社会保障，关心困难群众生产生活等等，取得了明显的成效。各级党委和政府坚持“两手抓”的方针，做了大量扎实有效的工作，使我国经济始终保持了较好的发展势头。有关方面初步预计，今年上半年国内生产总值可望增长8％以上，实现全年经济增长7％的预定目标是有把握的。
    我们的信心也来自对于我国经济发展状况的科学观察和分析。尽管非典使一些行业特别是服务业损失严重，旅游业遭受重创，民航、铁路、公路运量大幅减少，部分纺织品、农产品等出口减少，有的外商投资延迟，大量进城务工农民返乡，农民增收更加困难。但是，客观地分析，这种不利影响毕竟是局部的、暂时的，也是有限的。从地域看，我国经济实力最雄厚的长江三角洲及长江中上游地区基本未受非典影响，其它没有疫情或者疫情较轻的地区受到的冲击也不大。从产业和行业看，受非典影响严重的部门在国民经济中所占的比重还是比较小的。我国三大产业中第一产业占14.5％，第二产业占51.7％，这两个产业受非典影响较小。第三产业虽然客运受影响较大，但邮电通信业却增长较大，可以得到一定程度的弥补；批发零售贸易、餐饮业受损失较大，估计下降15％，但折算为GDP只影响1.8％；损失最严重的是旅游业，但专家分析，旅游业在非典过后的复苏和反弹也可能是最快的。这说明，从整体上看，非典的影响并没有伤害我国经济的基本面，也不会改变宏观经济增长的总趋势。
    信心还来自改革开放20多年打下的坚实基础。正如温家宝总理在庆祝香港回归祖国六周年酒会上的讲话中所指出的：非典没有也不可能阻挡中国改革开放和现代化建设的总趋势。中国市场广阔，经济增长空间和回旋余地大；劳动力素质较高且成本较低，有较强竞争力；社会主义市场经济体制初步建立和对外开放的扩大，为经济发展注入了强大活力；经过20多年的经济快速发展，积累了比较雄厚的物质技术基础。目前我国每年财政收支的规模超过2万亿元人民币，按常规在各级预算内按3％左右安排的预备费总计在600亿元左右，采取特殊手段（如发行国债）的资金动员能力就更大，完全有物质、资金方面的力量应对非典这样的突发公共风险。这次非典冲击所引起的财政减收增支因素，充其量只是一种中等程度的压力，不会对国民经济和财政运行造成过大的影响。
    实际上，对非典以后我国经济发展的前景，不仅我们自己有信心，世界各国人士也纷纷表示看好中国经济。德国工商会主席约尔格・武特克说，我们谁都没有考虑取消对华投资计划，中国经济在劳动力成本和生产力方面已经变得很具竞争力，疫情只会造成短期冲击。通用汽车中国公司董事长墨斐近日表示，虽然非典会带来一些短期影响，我们认为支持中国经济强劲发展的基本面没有改变。广阔的市场机会以及发展基础仍然存在。一位曾经在中国生活20多年的新加坡客商也指出，中国历史上经历过许多内忧外患，但没有任何力量能够阻挡中国前进的步伐。非典疫情虽然对中国有影响，但中国的经济仍然会高速稳步增长。有关资料表明，非典疫情并没有影响外商投资的高涨热情。据国家工商总局最新统计，今年前4个月，全国新增外商投资企业12198户，与去年同期相比增长了34.19％。
    当然，我们应当清醒地认识到，非典这样一场重大的灾难，肯定会对我国经济有负面影响，对此我们决不能掉以轻心。特别是对于非典可能产生的某些滞后影响，更要高度重视，注意认真防止和克服。非典以后经济的迅速恢复和发展，并不是自然而然就能实现的。我们一方面要坚定对经济发展的信心，另一方面也不能盲目乐观。重要的是，要扎扎实实地做好各项工作，依靠举国上下的团结奋斗，努力把非典造成的损失夺回来，把非典耽误的时间抢回来，努力争取经济建设的新胜利。
    当前，我国经济已经出现了灾后恢复发展的可喜势头。一位旅游业人士在展望非典后迅速复苏的旅游经济前景时，乐观地称之为“风雨过后又见彩虹”。其实，不仅仅旅游业如此，透过尚未完全飘散的非典阴霾，我们已经可以看到整个中国经济凌空飞扬的“彩虹”。
    ●本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
