〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望党旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰望今天的巍峨大厦，你可否想到昨天匍匐的基石？
    仰望党旗，如同详读一部辉煌的史书，让思绪浑然飘回到那片血雨腥风、万马奔腾的战场上。我们的党以他的巨臂挥舞着那片鲜红与金黄，驰骋疆场的勇士们，在这面旗帜呼啸声里，冒着枪林弹雨用青春热血捍卫着不屈的民族尊严。
    仰望党旗，如同诵读一本无字的履历书。多少颗诚心的交织，多少次真爱的凝聚，那旗帜上铭刻着先烈们的铮铮誓言，将永远激励着英勇的人们沿着先辈的足迹，把炽热的火种撒遍祖国的千山万水，用不可战胜的力量去创造更加灿烂的明天。
    仰望党旗，如同吟读一首饱蘸深情的诗歌。在全国抗击非典的浪潮中，白衣天使用生命谱写了一曲曲英雄赞歌。在这场没有硝烟的战争中，党旗，就是我们英勇的向导与舵手，引导我们在非典肆虐的荆棘丛林中，信心百倍地踏出一条坦途。
    透过历史的风雨，我们可以看到：镰刀，铁锤，鲜红的旗帜热血染就。82年前，就是这把镰刀割出了稻香与麦甜，就是这把铁锤劈开了混沌与隔膜，将自己与劳苦大众的血脉紧紧连在一起，使中华民族迎来了一个霞光万丈的早晨。
    透过历史的明眸，我们可以看到：铁锤，锻打了坚硬的齿轮；镰刀，收获了沉甸甸的麦穗；中华民族在经受了近82年历史风雨的洗礼后，正迈着稳健的步伐在新世纪阳光大道上阔步前进。
〖-ZW/正文〗
