〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国沉船约800人失踪等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国沉船约800人失踪
    ●孟加拉国一艘严重超载的摆渡船8日午夜在梅格纳河沉没，船上1000名乘客中约200人获救，800人失踪。据孟警方9日披露，拥有3层客舱的纳斯林2号摆渡船8日夜准备从达卡附近渡口起锚开往南部的巴尔古纳县，由于另一艘开往巴尔古纳县的摆渡船突然因故取消航行，船上数百名乘客纷纷登上纳斯林2号摆渡船。纳斯林2号摆渡船在严重超载的情况下强行出航，在距离达卡以南100多公里的坚德布尔河面遇到激流失衡沉没。
    朝鲜抨击日本通过派兵法案
    ●朝鲜中央通讯社9日就日本众议院通过向伊拉克派遣自卫队的法案发表评论，抨击日本此举是以“支援伊拉克战后重建”为由培养自卫队力量，从而再次对其它国家发动侵略。
    评论说，日本“露骨地”寻求向海外派兵并非始于今日。它在上个世纪90年代就曾大幅修正自卫队有关法案，以“救援日侨”为名向海外派遣飞机和舰只；其后又一再制定“联合国和平维持活动合作法”、“防卫计划大纲”、“恐怖对策特别措施法”和“有事三法案”等，使日本自卫队参加侵略战争的活动合法化。
    伊即将成立临时管理委员会
    ●美国负责监管伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默8日在巴格达宣布，代表伊拉克各阶层人民利益的伊拉克临时管理委员会将在今后几个星期内成立。布雷默称，这个委员会除向联军临时当局提供咨询和建议外，还有权提出临时政府部长人选并参与制定国家政策，但最终的决定权仍由布雷默掌握。
    据悉，除了组建伊拉克临时管理委员会，联军临时当局还计划成立一个由7至10人组成的宪法委员会，负责起草新宪法，为两年后举行伊拉克全国大选做准备。
    7名美军士兵在伊遇袭受伤
    ●驻伊拉克美军发言人8日说，当天在伊拉克发生了三起美军士兵遭不明身份者袭击的事件，共有7名美军士兵受伤。这位发言人说，几名袭击者在巴格达西南部的一座公路桥上，向行驶在通往巴格达国际机场公路上的美军车队投掷自制炸弹，造成两名美军士兵受伤。此后不久，一辆美军军车在巴格达遭地雷袭击，两名美军士兵受伤。第三起袭击事件发生在基尔库克市，几名袭击者向一支隶属美军第173空降旅的巡逻车队发射枪榴弹，造成三名美军士兵受伤。
    负责监管伊拉克临时内政部事务的纽约市前警察局长科里克当天宣布，任何提供线索致使曾杀害联军士兵或伊拉克警察的袭击者落网的人，都将获得联军临时当局2500美元的奖励。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
