〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙马之战”将于8月2日举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙马之战”将于8月2日举行
    据新华社北京7月9日电中国“健力宝龙队”和西班牙皇家马德里队的足球比赛将于8月2日在北京上演。中国足协联赛部主任郎效农9日证实了这个消息。
    郎效农说，中国足协9日上午接到北京市足协的一个报告，正式确认“龙马之战”将于8月2日在北京进行。这位中国足协联赛部主任表示，全国足球甲A联赛赛程不会因“龙马之战”作出太多调整。其中，北京国安队与沈阳金德队的比赛8月3日将照常进行；深圳健力宝队和大连实德队之间的联赛如果没有意外，也将于3日进行。而上海中远队和云南红塔队由于都有球员参加“龙马之战”，且双方都向中国足协申请将两队的比赛推迟到8月6日进行，所以他们的申请很可能将得到批准。
    除此之外，皇马将于8月5日飞抵日本东京，参加与FC东京队的比赛。皇马远东之行的最后一站是8月10日在吉隆坡同马来西亚国家队的比赛。
〖-ZW/正文〗
