〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要天气公报是怎样发出的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据目前的汛情分析，我国从南到北正逐渐进入主汛期。中央气象台每天发出的重要天气公报对各地防汛抗洪起到了很大的作用。
    9日上午8时，千里之外的淮河流域的雨量正不断加大。记者在中央气象台大会商室看到，里边已经坐满了正在会商的气象专家，会议气氛浓烈。
    记者看到，通过会商室的10平方米的大屏幕，全国2000多个县以上气象台站都可以同步收看到这里会商天气的全过程。而且各地气象台站反馈信息也将及时汇总到这里。据介绍，从7月1日以来，为了加强汛期天气预报，中央气象台改变会商制度，每天与各省级气象台像召开电视电话会议一样会商淮河汛期天气，同时也使全国的天气预报更及时、更准确。
    今天的淮河流域雨情会商会由中央气象台天气预报室主任毕宝贵主持。经过与安徽、江苏两地气象台的半个小时的紧急会商后，气象专家们形成了共识。在此基础上，中央气象台随即发布今天的重要天气公报：未来3天淮河流域仍将有强降雨，防汛抗洪形势仍十分严峻。
    （据新华社北京7月9日电）
    ●新华社记者姚润丰
〖-ZW/正文〗
