〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵利益无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委为基层官兵办实事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永举/王新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永举王新立
    走进驻守在塞外的北京军区某摩步旅营区，洗浴中心、学习成才中心、综合文体广场等现代化设施吸引了我们的目光。战士们兴奋地告诉笔者，这是旅党委“一班人”点点滴滴维护官兵利益，在工作中认真践行“三个代表”重要思想，想方设法实施“暖心工程”带来的喜人景象。
    洗浴中心不一般
    “部队生活条件越来越好，军营里也可以蒸桑拿了！”7月的第一个周末，几名战士从落成不久的洗浴中心出来，一边走一边谈笑风生。
    此情此景，使旅政委洪宗理想起一件往事。去年初，他在服务中心检查工作时得知，供分队和家属使用的澡堂年久失修，各种设施损坏严重，官兵洗澡面临着很多困难，即使周六、周日连续开放，也满足不了官兵的需要。让官兵洗上个舒心热水澡成了旅党委“一班人”的共同心愿。后勤部机关的同志在对基层的调查中得知，澡堂破旧是一个原因，但另一方面，随着社会文明的进步和发展，官兵对物质文化生活的追求也越来越高，“煮饺子式”的洗浴方式已经到了必须改变的时候了。为此，旅党委一方面想方设法筹集资金，研究确定整修方案；一方面向社会公开招标，力争把洗浴中心建成高质量的现代化生活设施。
    洪政委亲自带领营房科科长、助理员和地方设计院的技术人员向多家兄弟单位学习取经，最终确定了符合基层官兵愿望的建设方案：不仅增加了浴池和淋浴喷头数量，而且添置了衣柜、桑拿房和搓澡平台。旅党委“一班人”带头压缩招待费开支，节省办公经费，将120余万元的资金投入这项事关官兵切身利益的建设项目。新落成后的洗浴中心一次可以容纳400余人同时洗浴。
    电话“超市”落户军营
    在生活服务中心的显眼处，有一座可供40人同时拨打的IP电话“超市”，这是由驻地网通公司投资兴建的，它因容量大、通话费便宜，备受官兵的欢迎。
    旅长常泽春向我们介绍说，旅里为建不建IP电话“超市”还出现过一场不小的争论。近些年，随着电话不断进入家庭，官兵与亲人联系的方式也由写信逐渐转向更快捷的电话通信。当时，为了解决官兵打电话难的问题，旅通信科专门与地方电信部门取得联系，在营区免费为各营安装了一部磁卡电话，但地方电信部门要求必须售购一定数量的磁卡。刚开始，官兵比较满意，但时间不长，各种问题接踵而来，最突出的是人多话机少，战士们要排长队打电话。还有人反映，由于人多嘴杂，打电话时有些话不方便说。本是为官兵着想的一件好事为啥没办好？党委“一班人”陷入沉思。
    “士兵第一、基层至上”不是一句空话，必须实实在在、点点滴滴付诸行动。他们经过反复考查，请来驻地网通公司，在生活服务中心专门调整出两个大房间，安装了隔离装置和40部IP电话机，建成通信自由方便、不受外界干扰的电话“超市”。
    阅览厅里好读书
    洪政委给我们讲了这样一个故事：前年，旅里以社会化保障的形式，由地方一家书社牵头，在营区内建成了一座军营书社，战士们花少量的钱就能够看全年的书。可时间一长，图书陈旧的缺陷使不少战士产生了厌烦情绪，一名战士还向军队一家媒体《监督台》栏目反映，以“战士看新书难”为题对此事进行了曝光。为此，旅党委和有关责任部门向上级单位作了检查。当时，党委班子中有人觉得“冤枉”，个别人提出要处理这名反映情况的战士，有人干脆提出不办书社了。党委“一班人”扪心自问：本想为基层办件实实在在的事，怎么就得不到官兵的理解呢？
    旅党委责成政治部派人深入基层营连，与战士进行面对面的座谈。经过深入调查，党委“一班人”发现，战士们的要求其实并不高，只要不断满足官兵正当的需求，就能得到战士的理解和支持。为此，党委“一班人”首先统一认识并形成一致意见：要适应形势需要，增强旅文化活动中心的学习和创新两项功能。在活动中心原有设施的基础上，旅里投资近百万元，建起了集多功能网络厅、图书阅览厅和多媒体教学室为一体的创新成才中心，定期向基层官兵开放。从此官兵可以在这里安静地读书学习，陶冶情操。
〖-ZW/正文〗
