〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到表扬信缘何心不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部机关增强服务基层主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该哨所位于高寒山区，距分部机关有数百公里，距离连部也有3公里路程。以往值班哨兵的饭菜都由其他哨兵捎带上去，往往未到哨所饭菜就已冰凉。哨兵们习惯了，认为这很正常，可以理解。在仓库蹲点的分部参谋长郭弘渤了解到这一情况后深感不安，在与其他领导协商后，亲自协调军需部门给基层仓库每个哨所配了一个节能灶，彻底解决了哨兵吃冷饭的问题。
    事隔不久，一封表扬信送到机关，感谢领导机关为基层办了一件好事。面对表扬信，分部领导满怀愧疚：为基层办了这么点事，基层就这么感动，可见我们对基层的关心帮助还有很大差距。
    党委“一班人”在反躬自问的同时，引导机关干部形成共识：该为基层办的事情要主动办。他们积极组织人员深入基层调查，对加强基层基础设施建设的内容及标准逐一细化，先后筹措资金数十万元，帮助基层修建综合器械训练场、图书室，购买了多媒体教学设备、图书、乒乓球桌、台球桌以及学习桌椅等。
〖-ZW/正文〗
