〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全面恢复跨省区市旅游和出境旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家旅游局负责人说，恢复开展跨省区市旅游，包括解除非典期间国家旅游局有关通知中对旅游促销和经营活动的各种限制，但各地必须继续抓好旅游接待各个环节上非典防控措施的完善和落实。同时，要大力抓好旅游安全防范和市场规范工作，确保旅游恢复工作顺利进展。
    这位负责人说，对于出境旅游，要求目的地必须是经国务院批准且国家旅游局已正式发出通知可以开展出国（境）旅游业务的22个国家，即泰国、新加坡、马来西亚、菲律宾、印尼、越南、柬埔寨、缅甸、文莱、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、马耳他、土耳其、埃及、南非、德国、尼泊尔、斯里兰卡、马尔代夫、印度。
    据了解，截至7月8日，这22个目的地国家中，除越南仍暂停发放旅游签证、文莱仍要求中国旅游者在办理签证时出示医院健康证明、马尔代夫仍要求中国广东去的旅游者在无非典疫情国家停留10天以上方可入境外，其他19个国家均已取消对中国公民入境限制措施。国家旅游局要求各地组团社据此做好组团工作，并在开展组团业务前，与对方接待社进行联系。
    另外，赴香港、澳门特区的出境旅游业务，6月份已在广东省内居民中恢复开展。从9日起，其他省区市的组团社也都可恢复开展组团赴港澳旅游业务。
〖-ZW/正文〗
