〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区建立激励机制激发官兵学习热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、记者闫金久报道：如何把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入持久开展下去，不断用党的创新理论武装思想指导实践？西藏军区党委通过在团以上干部中建立干部述职要述学、考核班子要考学、讲评班子要评学、检查工作要查学为主要内容的激励机制，增进了大家学习“三个代表”重要思想的热情，提高了大家用创新理论解决部队发展新课题的能力。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，西藏军区建立了相应的学习机制，坚持每季度由常委带队对团以上党委班子和团以上干部的理论学习情况进行检查考核。7月初，军区工作组在检查时，对理论学习走过场，指导部队建设不力，造成工作拖延的2名团职干部进行了严肃处理。大家反映，军区党委采取的这些“硬”措施，既考“怎么学的、怎么说的”，更考“怎么用的、怎么干的”，是对理论联系实际学风的有力倡导。
    同时，他们还把理论学习与干部的素质考评、提升使用挂钩，规定个人理论学习考核成绩达不到“良好”以上年终不能立功受奖，对重视理论学习、指导部队建设有力、符合德才兼备条件的干部，优先使用。学习激励机制的建立，激发了大家的学习热情，使各级党委自觉用“三个代表”重要思想指导部队建设的意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
