〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想武装头脑指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想武装头脑指导实践
    ●周善才
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的讲话，具有很强的理论性、思想性和指导性，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重要文件。认真学习、深刻领会讲话精神，真正把“三个代表”重要思想学习好、贯彻好、落实好，必须在武装头脑、指导实践上下功夫，见成效。
    坚持研读江泽民同志的著作与在实践中深化认识相结合，在准确把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质上达到新的高度
    胡锦涛同志明确指出：“我们要通过兴起学习贯彻新高潮，切实使广大党员和干部在对‘三个代表’重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度。”贯彻落实这一要求，就必须把研读江泽民同志的著作同学习马列著作、毛泽东著作和邓小平文选结合起来，同学习改革开放以来特别是十三届四中全会以来的一系列重要文献结合起来，同在实践中深化认识结合起来，使“三个代表”重要思想进一步深入人心。
    联系马克思主义发展史，系统学习江泽民同志的著作，在深刻理解“三个代表”重要思想科学体系上达到新的高度。“三个代表”重要思想所具有的基本点，马克思主义经典作家都有相关论述，但把发展先进生产力和先进文化、实现最广大人民的根本利益同坚持党的先进性联系在一起，上升到党的性质和宗旨的高度，上升到党的指导思想的高度，构成一个完整的科学体系，是以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人对马克思主义的创造性运用和发展。“三个代表”重要思想，既是坚持马克思主义的典范，又是发展马克思主义的典范，是马克思主义在当代中国发展的最新成果，是同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系。
    联系改革开放以来我国建设与改革的伟大实践，学习党的三代领导核心治党治国的雄韬伟略，在掌握“三个代表”重要思想的立场、观点、方法上达到新的高度。江泽民同志运用马克思主义的世界观和方法论，科学分析当今世界和中国的实际，深刻把握共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面，提出了一系列既紧密联系又相互贯通的新思想、新观点、新论断，沉着应对和解决了国内外重大问题和突发事件，开辟了马克思主义发展的新境界，为正确认识和处理社会主义现代化建设中的重大课题提供了科学理论和科学方法，指明了前进方向。
    联系军队现代化建设的实际，学习江泽民同志关于走中国特色精兵之路的一系列重要论述，在深刻领会江泽民国防和军队建设思想上达到新的高度。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的组成部分，是马克思主义军事理论发展的最新成果。军队学习贯彻“三个代表”重要思想，最重要、最直接的，就是始终着眼于解决打得赢、不变质两大历史性课题，始终着眼于军队机械化信息化建设，始终着眼于部队发展和改革的实践，深入学习领会江泽民国防和军队建设思想，积极推进中国特色的军事变革，在实践中进一步深化对“三个代表”重要思想的理解和掌握。
    坚持学习理论与指导实践相结合，在运用“三个代表”重要思想解决问题、推动工作上取得新的突破
    胡锦涛同志指出，要“密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，坚持用‘三个代表’重要思想指导实践、解决问题、推动工作”。落实胡锦涛同志的讲话，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，就要紧紧围绕新的历史条件下军队建设跨越式发展，谋划和推进军队各项建设与改革，不断开创我军现代化建设的新局面。
    在推进中国特色军事变革上求突破。当前，以数字化、网络化为特征的信息技术在军事领域广泛运用，正引发一场世界范围的新军事变革。运用“三个代表”重要思想指导军队建设，就要抓住机遇，积极推进军事训练、武器装备、军事理论和编制体制的变革，把“三个代表”重要思想贯彻到军事、政治、装备、后勤各项建设中，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。大力抓好人才战略工程，建立健全吸引、培养、使用各类人才的激励机制，建设一支能够驾驭全局的具有联合作战指挥能力的高层次指挥人才群体。充分发挥院校的基础性、先导性作用，依托院校培养和造就一大批高素质新型军事人才，以适应新军事变革的要求，满足军队建设跨越式发展的需要。
    在提升部队战斗力上求突破。“三个代表”重要思想的出发点和落脚点，都是代表和维护中国最广大人民的根本利益。军队贯彻“三个代表”重要思想，就是要牢记我军根本职能，扎实做好军事斗争准备，全面提高高技术条件下的防卫作战能力；就是要把提高战斗力作为处理军队建设和改革中各种关系的基本依据，作为衡量军队建设和改革成效的根本尺度；就是要进一步加大实施科技强军战略的力度，依靠科技进步和人与武器的有机结合提高战斗力；就是要注重质量建设，走中国特色的精兵之路，努力完成机械化、信息化建设的双重历史任务；就是要以打得赢为目标，及时发现和解决制约部队全面建设发展的各种矛盾和问题，切实提高战斗力。
    在解决部队建设与改革的突出困难上求突破。我军现代化建设正处于关键阶段，受各种因素影响，部队建设与改革既面临着以往积累下来的一些矛盾和困难，又遇到了各种新情况新问题。因此，必须以“三个代表”重要思想武装头脑，牢固树立有所作为的思想，不等不靠、积极主动地解决好部队建设中最现实最紧迫的问题，使贯彻落实“三个代表”重要思想的过程真正成为不断发现和解决问题的过程，成为不断提高军队建设整体水平的过程。
    坚持改造客观世界与改造主观世界相结合，在把“三个代表”重要思想内化为科学世界观、方法论上获得新的成效
    胡锦涛同志指出：“‘三个代表’重要思想是指导我们改造客观世界的思想武器，也是指导我们改造主观世界的思想武器。”学习贯彻“三个代表”重要思想，必须紧密联系自己的思想实际，在改造客观世界的同时改造主观世界，寓改造主观世界于改造客观世界的过程中，用改造主观世界的成效推进客观世界的改造。
    把“三个代表”重要思想内化为政治信仰。党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，反映了我国最广大人民的共同意愿，是全党全军和全国各族人民在新世纪新阶段继往开来、团结奋斗的共同思想基础。党员领导干部要自觉在改造主观世界上下功夫，用“三个代表”重要思想指导自己的思想和行动，使之内化为坚定的政治信仰，做到对“三个代表”重要思想真信、真学、真懂、真用，成为“三个代表”重要思想的自觉实践者、忠诚捍卫者和积极传播者。
    把“三个代表”重要思想升华为人生观、价值观、世界观。“三个代表”重要思想是指导我们加强自我修养、改造主观世界的强大思想武器。要自觉运用“三个代表”重要思想净化心灵、改造自我、坚强党性，树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好权力观、地位观、利益观问题，抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义的诱惑。常怀律己之心，常修为官之德，常思贪欲之害，常除非份之想，自觉做到自重、自省、自警、自励，永葆共产党人的政治本色和高尚情操。
    把“三个代表”重要思想转化为科学的思想方法。“三个代表”重要思想既坚定不移地坚持了马克思主义的世界观和方法论，又赋予其鲜明的时代精神和实践意义。掌握与“三个代表”重要思想相适应的思想方法，就要自觉用发展的、全面的、联系的观点看问题，正确分析和把握部队建设的形势，努力减少工作指导上的盲目性和随意性，转变思维方式，提高辩证思维能力；就是要善于运用“三个代表”重要思想的立场观点方法认识问题、分析问题、解决问题，用世界眼光、战略头脑、创新思维想全局，谋大事，把学习成果转化为正确的工作指导思想；就是要抓住部队建设中的主要矛盾，理清工作思路，拿出有效对策，扑下身子抓落实，实现动机与效果的统一。
〖-ZW/正文〗
