〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“斩熟”陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“斩熟”陷阱
    ●金庆海
    人的一个根本属性就是群体性、社会性，彼此间的交往是少不了的。讲亲情、讲友情、讲交情，是中华民族的传统美德，也是增强一个集体亲和力、凝聚力、战斗力的重要手段。但近些年来，在社会上的人际交往中，却出现了一种值得注意的“斩熟”现象，那就是某些心术不正的人为了谋取个人私利，千方百计利用熟人关系进行不正当的活动。如敌对分子窃密，就专门找熟识的亲戚朋友下手；搞非法传销者，首先把自己的亲属、朋友拉下水；推销假冒伪劣产品的人，也大都通过熟人渠道，等等。这种“斩熟”现象，在部队一些单位也有不同程度的反映，应该引起我们的警惕。
    “斩熟”者之所以能够屡屡得逞，主要是利用了人际关系中的一些消极因素。我国有几千年的封建传统，以血亲结成的宗法关系是基本的社会细胞。在当时的条件下，分散的小农经济由于自身力量极为软弱，法制观念淡薄，只能靠亲情、友情结成的狭隘关系相互帮助，以求自保。这种影响至今没有消除，“在家靠父母，出门靠朋友”仍被许多人所遵奉。这是产生“斩熟”现象的重要社会基础。我们希望“人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天”，但有些专门损人利己的人、形形色色的违法犯罪分子，总是要把他们不可告人的祸心付诸实践，以求一逞。
    “斩熟”，无非是利用熟人的信任、善良、热情好客而为非作歹，完全是一种不可见阳光的鬼蜮伎俩。只要我们提高警惕，是完全可以识破其圈套的。
    从思想上高度警惕，不以私情代替原则。作为革命军人特别是党员干部，不仅要讲亲情、讲友情、讲交情，更要讲政治、讲原则、讲正气，在纷纭复杂的社会现象中，要时刻保持清醒头脑和高度警惕。不管是多么熟悉、多么亲密的人，只要提出的要求违反原则，不符合党和人民的利益，就应坚决拒绝，决不能碍于情面满口应承。
    把住政策法规的底线，在任何情况下也不“松绑”。制度是一把不能随意打开的锁，也是保证自己不蹈险境的“安全带”。任凭“斩熟”者如何花言巧语套近乎，如何指天发誓打保票，我们都要记牢“纪律是军队的生命线”，严格执行军队的条例条令，特别要慎之又慎地保守国家和军队机密，做到不该说的绝对不说。
    守住思想道德的防线，拒腐蚀，永不沾。“斩熟”者与人交往时，一般都是先讲友情，再实施糖衣炮弹的进攻。在这种情况下，我们一定要头脑清醒，不能见钱眼开，利令智昏。只有努力做到洁身自好，决不在危险的道路上迈出哪怕是极其微小的第一步，才能防止“一失足而成千古恨”的事情发生。
〖-ZW/正文〗
