〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德法研究利用激光准确预报降雨
    德国与法国科学家最近进行合作研究，利用激光测量大气中水蒸气的饱和程度，以对局部地区的降雨作出准确预报。科学家们首先向空中发射一束高频高能的激光，利用其性能特点在经过“聚焦-散焦”的过程后形成一个独特的凝结核。而后利用另外一束激光对凝结核上聚集水分的情况进行观察，借此测量空气中的水蒸气饱和度，并最终对该地区的降雨作出预报。
    英科学家设计出帮助破案的软件
    除了烟斗和烟丝外，一种新的计算机软件也能成为大侦探福尔摩斯推理复杂案件时的助手。英国科学家最近设计出的这种软件，能够帮助分析可疑的死亡案例，探寻这是事故、自杀、自然死亡还是杀人事件。设计者说，侦探软件将全面考虑所有的证据，推测不同情形的可能性，帮助调查一些不那么明显的线索，从而解决复杂案件。
    英国学者认为学汉语更需动脑
    不少欧洲人认为学汉语不容易。英国一位学者最近称，她用实验证明了这种说法，并认为讲汉语可能要比讲欧洲语言更需动脑。英国学者索菲・斯科特用大脑扫描仪器做了个试验，分别比较了人们讲英语与讲汉语时脑部的活动情况。她发现讲汉语的人动用的大脑区域比讲英语的人多。
    “鸡尾酒”疗法至今效果依然显著
    “鸡尾酒”疗法被公认为治疗艾滋病的最有效方法之一，欧洲70个艾滋病防治中心的一项联合调查显示，这一疗法在诞生7年后的今天，效果依然显著。调查发现药物的副作用并非想象的那么大，也没有妨碍这一疗法的效果。患者总体死亡率比没用该疗法的患者减少约40％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
