〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新铺就发展路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委用“三个代表”重要思想指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆华/杜永刚/韩文栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某部党委用“三个代表”重要思想指导部队建设纪实
    ●刘庆华杜永刚韩文栋
    3年前，济南军区某部营房破旧，道路不平，还有60万元的债务；3年后，这里营区整治一新，马路宽敞平坦，花草四处飘香，处处呈现出欣欣向荣的景象。部队领导感慨地说：是“三个代表”重要思想指引我们走上了创新发展之路！
    1
    “一盆水，半盆沙，洗完脸，涮拖把。”这首流传了多年的顺口溜，是这个部队吃水难的真实写照。历届班子都想解决吃水难，可在营区内打井须穿过500米的地下煤层，且成功率只有15%。由于大家的目光都在“营区内打自备井”这一方案上打转，吃水难问题一直没能得到很好的解决。
    2000年初，新班子上任之时，正是“三个代表”重要思想提出之际。党委会的第一个议题就是：按“三个代表”重要思想重新审视解决部队吃水难问题。结果思路大开，部队主要领导带领机关的同志请来水文专家，走访供水单位，用一个多月时间，投资10多万元，从地方供水厂引来了纯净的自来水。
    论证了近10年的难题为什么一个多月就解决了？官兵一语中的：“关键在于冲破传统思维的桎梏。”
    发展创新的工作思路激活了部队建设的一池春水。党委“一班人”带领官兵义务劳动1000多个工作日，改建各类房舍3000多平方米，修建草坪25000平方米，植树12000棵，改造营区道路8000平方米。还投资200多万元，装修了战士宿舍，整修了基层饭堂和哨所，建起了文化娱乐广场等，彻底解决了打电话、看电视、吃水、洗澡、取暖等一系列老大难问题。
    2
    2001年初，这个部队为规范财务管理和物品采购，按照上级要求认真施行了联审会签和统筹统供机制，不仅有效地堵塞了物品采购中的漏洞，而且彻底解决了财务管理比较混乱的问题。
    部队党委“一班人”从此事中得到启发：单位建设中的一些老大难问题之所以得不到彻底解决，根源在于机制上存在缺陷。
    他们建立了“三征求三不干”的党委决策机制，即：征求基层官兵意见，违背群众意愿的事不干；征求法律顾问的意见，违背政策法规的事不干；征求业务部门和专家的意见，违背科学规律的事不干。为调动广大干部的积极性，他们制定了《干部考评奖惩细则》，并把考评结果作为干部晋职晋级的重要依据。近两年来，这个部队有10名优秀干部获得提前晋升，有4项工作在上级评比中名列前茅，部队建设整体水平不断提高。
    3
    “人才是根本。没有人才，部队建设必然失去发展的后劲。”根据过去的经验教训，该部党委“一班人”采取措施，着手造就一支高素质的人才队伍。
    为了搞好岗位育才，他们按机关干部、基层主官、连队战士分类，分别制定学习计划，分层次组织学习，并开展小观摩、小交流、小评比等岗位练兵活动，鼓励人人争当行家里手。他们还对干部进行循环培训、换岗交流，使干部队伍“整体合成、个体多能”。与此同时，他们依托社会力量培养人才，先后与驻地党校、劳动技校等单位联合办学，组织官兵系统学习文化知识和专业技能。他们还与山东大学、后勤指挥学院等军内外院校建立了教学协作关系，定期请专家、教授到部队授课。近3年来，这个部队90%的干部拿到了本科文凭，士官全部拿到了中专以上文凭，部分官兵通过了计算机等级考试。
〖-ZW/正文〗
