〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队能解决不必找机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部纠正少数基层单位一味依赖机关的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊修宁、特约通讯员王国斌报道：领导机关帮助基层解难题、办实事本是天经地义的事情，但如果遇到基层自己可以解决却指望机关来帮助解决的事，机关该怎么办？6月上旬，某部党委做出决定，今后凡是基层能够解决的问题，由基层自己解决。
    前不久，该部队机关有个连队的蔬菜大棚被大风刮倒了一截，连队干部原以为向机关打个报告，机关马上就会像往常一样派人来帮忙解决。没想到机关经过实地考察后，发现这个难题连队完全可以自己解决。结果，连队花了不到几十元的材料费，就把倒塌的大棚修好了。这一现象引起了部队党委的深思，他们通过分析感到，问题虽然出在基层，根子却在领导机关。过去，总有少数基层连队不分事情大小，动不动就请机关来解决。而机关有些部门有时为了不伤基层的感情，要钱就给钱，要物就给物，在一定程度上助长了基层的依赖思想。由于基层对机关过分依赖，束缚了基层主观能动性的发挥。为此，该部党委统一了思想，决定今后凡是基层自己能够解决的问题，由基层自己解决。
    此举一出，在部队引起了强烈反响，不少干部认为，这样做有利于确保机关把有限的物力、财力用到“刀刃”上。过去对机关依赖过多的基层单位也感到把大小事情都推给机关，虽然省力省事又省钱，但牵扯了机关的精力，同时也不利于自身主观能动性的发挥。
〖-ZW/正文〗
