〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒桌上的“恐惧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒桌上的“恐惧”
    ●任广军
    中华民族是礼仪之邦，热情待客也是做人应有的美德。个人小酌、亲朋相聚，人际交往，在酒桌上要上几个小菜、喝杯小酒，叙情达意，原无不可。然而，如果把酒桌饭局当成了社交的场所，把吃喝应酬当成了一种时尚和能力，实乃为过。逢年过节喝，旧朋新友相遇喝，婚丧嫁娶喝，晋职受奖喝，甚至赔钱丢官倒霉也要喝。喝酒的时间长了，酒鬼、酒徒、酒圣、酒仙等称谓就不难时常被人嘲讽；吃饭的场合多了，酒入舌出，酒肉朋友，酒色财气等祸端也不断发生，由此看来，还是要有酒桌恐惧症为好。
    首先，让人恐惧的是“喝”。酒，是用粮食、水果等含淀粉或糖的物质发酵制成的含乙醇的饮料。它闻之则香、饮之则醇、酣之则醉。适量饮酒，不但能够改善血液循环，兴奋精神，消除疲劳，排忧解愁，缓解内心压力，达到增气益体之功效。而且还能够丰富人的生活，增进人的感情，促进人的交流。然而在许多场合下，酒宴之上轮桌敬酒，你敬我端，依次劝酒，毫无节制地痛饮，仿佛不喝不足以显示能力，不醉不足以表达情感。领导敬酒，不喝不识抬举；朋友端酒，不喝不给面子；同事劝酒，不喝就是不上路子。如此这般，贪杯无度，会麻痹人的神经，行为失控，以致酗酒闹事，丧德违法，还会损坏身体，遗患家庭，可以说贻害无穷。
    其次，让人恐惧的是“讲”。不知什么时候，在觥筹交错的酒桌、酒酣耳热的饭局，人们盛行起讲“故事”、“段子”之风，这“故事”、“段子”往往与一些色彩暧昧的笑话紧密联系在一起。这些“故事”和“段子”，通常都很好笑，通常都叫人有些尴尬，通常都让人脸红。酒桌自然成了灰色笑话的发源地，也成了黄色段子的传播地。
    再次，让人恐惧的是“吃”。当前，人们在挖掘食物资源和拓展饮食层次方面是很有开创力的。据有关部门统计，仅深圳市每年就吃掉野生动物近800吨，涉及的动物种类达100多种。有的单位不仅吃散了班子，而且还有人吃掉了乌纱，吃进了班房，其结果可想而知。
    最后，让人恐惧的是“说”。酒桌成了人们公认的社交场合，吃饭喝酒自然就成了最佳的社交润滑剂。古人讲：“酒入舌出，舌出者言失，言失者身弃。”酒后话多，口无遮拦，说出一些脏话错话甚至出格的话。孰不知，说者无心，听者有意。有一些人不注意身份场合，不该讲的讲了，不该说的说了，最终被敌对势力所利用，教训十分深刻。
    古人讲，君子之交淡如水，就是对人与人之间交往适度的一种提倡。只要建立正常的人际关系，保持健康的生活情趣和价值取向，树立勤俭节约的良好作风，时时处处严格自律，来自酒桌上的祸害就会少一些。
〖-ZW/正文〗
