〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委班子建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“总结党八十多年来的历史经验，最根本的一条，就是党的建设必须按照党的政治路线来进行，围绕党的中心任务来展开，朝着党的建设总目标来加强，不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力。”按照这一规律加强军队党的建设，对于我们进一步理解部队党建的标准，实现军队建设的跨越式发展，有着重要的指导意义。
    朝着党的建设总目标来加强党委建设，在部队就是围绕现代化建设开展工作，并以此作为党委建设水平的尺子和镜子。世界上任何事物都不能用自身检验自身，其高低、长短、优劣、轻重，都有一个独立于自身的客观标准。这个道理不算深奥，但有些单位的领导却习惯于用自身衡量自身的思维方式。比如衡量党委建设，强调思想理论建设，就看读了多少书，写了多少笔记；强调作风建设，就统计下了几次基层，跑了多少连队；强调制度建设，就查党委记录，看研究了哪些问题，过了多少次组织生活等等。这些固然都很重要，但都不是根本标准。根本标准是看一个党委能不能承担起自身所肩负的历史使命，平时善于治军，不断提升部队战斗力水平；战时善于指挥，能够稳操胜券。也就是说，所领导的部队能够打得赢、不变质。符合这个标准，党委的工作才算合格，才算富有成效。
    按照党的政治路线加强党组织建设，必须加强思想理论建设，把党的最新理论创新成果向部队建设实践转化。加强思想理论建设是新时期党委建设的首要任务，这是统一思想的前提，是加强现代化建设的基础。这里的关键，在于理论学习的效果必须向部队建设的实践转变，必须经受部队建设实践的检验。只有学好“三个代表”重要思想，新形势下的部队建设才能把握正确的政治方向，才能选择科学的工作思路，才能拿出有效的措施和办法。因此，各级党委必须在解决对科学理论真学、真信、真用上下功夫。要有发自内心的学习愿望和如饥似渴的学习热情；要紧密结合部队建设的实际，用“三个代表”重要思想这个科学的世界观方法论探索解决问题的办法和途径。因此，读了多少篇目，写了多少笔记，可以作为检验理论学习效果的辅助手段，但不能作为根本手段。根本的尺度是看运用“三个代表”重要思想解决部队建设中存在问题的力度和深度，看运用党的最新理论成果推动部队建设跨越式发展的实际成效。因此，必须下大力端正学风，学习必须掌握实质和精髓，不能浅尝辄止；必须武装头脑，向世界观和方法论转化，不能仅仅武装“嘴巴”，夸夸其谈；必须进入工作、指导实践，在解决问题上出成果，在部队建设上见成效。
    提高党的创造力、凝聚力和战斗力，必须改进工作方法和工作作风。长期以来，为了克服抓部队建设中的形式主义、官僚主义，各级发了不少文件，作了不少规定。比如，干部下部队和蹲点都规定了天数，吃住行也规定了标准，但问题仍然存在，其根子是少数干部指导思想不端正，对上负责与对下负责不一致，工作方法不科学，工作作风不扎实。确实能够解决实际问题，推动部队建设发展的会议、文件、工作组都是科学工作方法和良好工作作风的体现，应该反对的是那些空洞无物的会议、文电和不帮忙甚至还添乱的工作组。因此，各级加强作风建设，要把部队建设作为镜子，用部队建设对照检查党委的形象。对部队建设有用的做法和形式要坚持，有的可以改进，可以完善，但不是轻易“把孩子连同脏水一起倒掉”；对那些中看不中用甚至妨碍部队建设的形式和做法则应坚决摈弃，毫不吝惜。
〖-ZW/正文〗
