〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十余项抗洪新技术网上推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工院为防汛抗洪提供技术和智力支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个洪灾较多的国家，为提高防洪抢险的效益，该院成立了全军防汛抢险工程技术研究中心，诞生了浮箱技术、水囊防漫溢子堤等一批获国家和军队科技进步奖的新技术新成果。我军把抗洪抢险行动训练列入非战斗行动训练计划后，该院又担负了抗洪新技术普及任务。他们把先进抗洪防汛技术和方法纳入专业教学中，在江苏省等地建立教学科研基地，先后为全军各抗洪抢险专业应急部队培养了200多名既懂得抗洪抢险专业技术、又会组织管理的人才，受到了全国防汛抗洪指挥部和长江流域管理委员会的高度评价。
    为让科研成果快速生成战斗力，该院还采取多种措施加大抗洪新技术普及力度。他们把教研人员潜心收集和研究决口抢险技术和防汛抢险中爆破技术应用等20多项关键技术无偿推上网站共享，把新技术新材料图文声像并茂地展示在网页上，从而为抗洪技术快速形成战斗力建立起了“绿色通道”，收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
