〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位培养人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团为大学生干部成才创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚鹏飞、特约通讯员覃照平报道：“七一”前夕，北京军区某通信团组织了一场网上练兵。立足本职岗位成长起来的司令部中尉参谋郭茂出色完成了红方攻防主角的演练任务。
    郭茂从某地方大学应征入伍3年来，设计完成了团队的局域网工程，制作教学、训练课件30余个，参与了13项技术革新成果的研究开发，并成功完成了某通信装备接口与光端告警系统的对接，被官兵誉为“信息尖兵”。郭茂立足参谋岗位努力提高信息化知识素质的经历，使团党委认识到：新装备的新型通信装备信息化含量正在不断升级，鼓励大学生干部立足本职岗位，钻研信息化知识，缓解部队信息化人才的需求矛盾，是一条方便快捷的培养途径。为此，团队兴建了多媒体教室和计算机中心，聘请10多名军地专家为“客座教授”，定期开设“信息知识讲座”，不断更新大学生干部的知识结构。他们建立了以大学生干部为骨干的官兵“互为对象，互为条件，同步施训”的一体化训练体系，结合团队通信保障任务，有针对性实施网络攻防、信息对抗等课题的训练，提高官兵信息战的基本技能；他们团还把奖惩机制引进信息化人才建设中，推出一系列鼓励大学生干部成才的新举措。这些举措，促使一批信息化人才崭露头角，新装备95%以上的功能得到开发利用，团队的信息作战能力大大提升。
〖-ZW/正文〗
