〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住世界观方法论这个“总开关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军党委机关联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜令信/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住世界观方法论这个“总开关”
    北空某军党委机关联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想
    本报讯卜令信、欧阳怡升报道：北空某军在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，引导机关干部用正确和进步的世界观方法论战胜错误和落后的世界观方法论，有力地推动科学理论进入思想、进入工作。
    去年以来，该军有10多名飞行领导干部改为一般飞行员，他们以创新理论武装头脑，自觉克服“官本位”思想，一门心思想飞行、钻飞行，处处发挥骨干作用，充分展现了共产党人的崇高境界。相反，该军也有两名团主官由于忽视理论学习和党性修养，在立身做人和履行职责上出现问题，受到免职处理。在学习贯彻“三个代表”重要思想中，他们引导机关干部对身边正反典型进行剖析，使大家受到很大震撼。各级干部自觉抓住世界观方法论这个“总开关”，认真清查世界观和方法论上的“糊涂账”。
    结合半年工作总结，军党委还以解决当前部队存在的突出矛盾和问题为牵引，先后举办了7次专题讲座，开展了10余个针对性较强的专题研讨，从而找准了深入学习贯彻“三个代表”重要思想的切入点和着力点，理论学习的层次明显提高。
〖-ZW/正文〗
