〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八角楼的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在井冈山参观领袖旧居，有两件物品让我难于忘怀，一件是竹编的书篓，一件是油灯。
    竹篓子在南方农村是最常见的，老乡们用它来盛衣物食品。毛泽东用过的这对竹篓，是盛书报资料的，就好比是“流动的书柜”，伴随着主人栉风沐雨、转战边界。油灯早已不多见了，尤其是眼前的这盏灯，说白了就是截小油筒，穿上根铁丝，搁上根灯芯，能点个亮，就被当作灯用了――在茅坪，在毛泽东居住过的八角楼上，这两件物品同屋内的木板床、旧书桌以及那扇造型独特的八角形天窗一起，默默地向来人展示着，展示着它们的质朴和平常。而我，却感受到了它们的分量，感受到那穿过历史长夜的不灭光焰。
    毛泽东在井冈山写下过两篇重要著作：《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》。这是两支熊熊燃烧的火炬，在中国革命面临胜败存亡的危急关头，拨开迷雾、冲破黑暗，照亮了前进的道路。这两篇文章就诞生在这座小楼里。井冈山的老人们回忆：当年敌人封锁，山上粮油衣物、药品书报样样紧缺。为了节省用油，每个连队晚上只准亮一盏油灯，点一根灯芯。毛委员熬夜多，又要写作又要考虑红区建设的大事，同志们照顾他，允许他多点一根灯芯。可是毛委员不干，硬是和大家一样，在一根灯芯的油灯下筹谋天下。老人们还记得：毛委员刚上山时，急于要了解外面的形势变化，可是山上却找不到书报，是贺子珍和她的战友们冒着生命危险，从敌人的枪口和炮火下抢回了一竹篓、一竹篓的书籍报刊，才有了这流动的书柜。
    我想，这世上的许多事物，总是要经受了磨砺、历经艰辛才能迸发出夺目的光彩。雪莲绽放在高山苦寒之巅，劲松从容于乱云飞渡之时，香山红叶好，霜重色愈浓。毛泽东的好多文章诗词，是在马背上吟成、在动荡中产生的，时局不可能让他拥有一张平静的书桌，更谈不上舒适安逸的读书写作环境，可是，就是这些个从井冈山这样的“山沟沟里”产生的马列主义，指导着中国革命从漫漫长夜一步一步走向雄鸡高唱。井冈山的岁月是艰苦的，而艰苦的岁月却像是一片沃土，培养精神、培育良材、培育着一个伟大思想的萌生。
    井冈山是一面旗帜，毛泽东要告诉那些尚存疑虑的同志：“边界红旗子始终不倒，不但表示了共产党的力量，而且表示了统治阶级的破产”；井冈山是一座学校，红军在战争中学习战争，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，游击战争的基本原则就从这里推向全国各个战场；井冈山是一尊高塔，站在塔顶，毛泽东已经看到“星星之火，可以燎原”，看到“红色区域将继续发展，日渐接近于全国政权的取得”；井冈山还是一块试金石，各种正确或者错误的观点、政策和主张都在这里得到检验。从“左”倾路线的干扰和根据地八月失败的痛苦中，毛泽东清醒地看到：“红色政权的长期存在并且发展……还须有一个要紧的条件，就是共产党组织的有力量和它的政策的不错误。”――我突然觉得，眼前的这盏小油灯，它点的不是茶油，而是一种特殊的能源，它采之于红土地，提炼于战火中，是共产党人实践经验的凝聚，是革命先驱集体智慧的结晶。毛泽东在这样的油灯下奋笔疾书，怎能不文思泉涌，“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”！
    从井冈山回来，我走进书房，再次阅读那段红色的历史，眼前又闪现出那对竹篓，闪现出八角楼上的那灼灼灯光。
〖-ZW/正文〗
