〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力办好北京奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届中国奥委会
    ――全力办好北京奥运会
    新华社河北香河7月9日电（记者马小林、李贺普）中国奥委会9日在这里进行了换届选举。新当选的中国奥委会主席袁伟民强调，面对2004年和2008年奥运会，中国竞技体育面临空前的机遇和挑战，只有依靠举国体制，调动各方面的积极性，才能在举办和参加奥运会中取得预期的成绩。
    上一届中国奥委会成员在任职期间团结一致，积极配合国家体育总局的工作，取得了申办2008年奥运会成功、悉尼奥运会获得历史最好成绩、盐湖城冬奥会金牌“零”突破的丰硕成果。
    袁伟民说，新一届中国奥委会组成后，将面临更大的挑战和考验。现在距2008年北京奥运会开幕只有5年时间了，场馆等硬件设施建设要按期完成，赛事组织管理工作要符合国际奥委会的要求，而参加北京奥运会的中国代表团队伍建设同样关乎能否办成一届最出色奥运会这个全局性的大问题。因此要全面规划后备人才的培养，制定一套完善的训练、竞赛保障体系，为成功举办和参加北京奥运会奠定坚实的基础。
    经过改选，袁伟民任新一届中国奥委会主席；李志坚、张发强、于再清、李富荣、段世杰、王宝良、何慧娴、杨树安、吴寿章、屠铭德任副主席，顾耀铭任秘书长。
〖-ZW/正文〗
