〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河防总不眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌/卢尧/沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河岸边的蚌埠市。夜幕中，暴雨如注。又一次强降雨降临淮河流域。
    时针指向9日零时。水利部淮河水利委员会的一幢8层办公楼里，淮河流域防汛总指挥部会商室依然灯火通明。一个多小时之前召开的淮河流域最新雨情和水情的会商还在紧张地进行当中。
    今年6月1日，经国务院批准，由豫、皖、苏、鲁四省政府和淮委组成的淮河流域防汛总指挥部宣告成立，总指挥由安徽省省长王金山担任。
    入汛以来，淮河防总会商室成了指挥千里淮河防汛的“神经中枢”。记者在会商室看到，墙上的大投影屏幕上实时显示着当日各地的降雨量和水情图。淮河防总常务副总指挥钱敏、副总工程师罗泽旺等近20名指挥部的工作人员围坐在会议桌旁，每个人面前摊着一堆最新的数据资料，明亮的灯光映照着一张张严肃而镇定的面孔。
    进入汛期以来，淮河防总已举行过23次会商会。6月30日16时，淮河王家坝站超警戒水位，43小时以后，王家坝站水位迅速上涨，超过了保证水位，淮河防汛形势十分危急。7月2日20时55分，国家防总、淮河防总和安徽省防指紧急会商。22时12分，淮河防总按照国家防总的决定，向安徽省防指发出关于开启王家坝闸向蒙洼蓄洪区分洪的命令。3日凌晨1时整，王家坝分洪闸按照调度令准时开启；7时，王家坝水位开始回落，标志着此次开闸蓄洪、削峰成功。
    3日20时，在淮河上游干堤承受巨大防洪压力的紧急情况下，河南省防指向淮河防总发出关于扒开草坝分洪道堵坝分洪的请示，要求安徽省扒开方集草坝行洪。21时，淮河防总与安徽省防指就此事进行协商，安徽省防指表示同意扒坝行洪，缓解上游压力。
    3日21时15分，淮河防总就蚌埠闸水位迅速上涨、蚌埠市圈堤受到威胁的情况与安徽省防指进行了第12次防汛会商，商定怀洪新河的启用及是否适时启用邱家湖、姜家湖、唐垛湖行洪区的意见。4日凌晨1时20分，淮河防总向安徽、江苏省防指发出关于启用怀洪新河分洪的命令。上午10时，怀洪新河启用分洪，中游水位迅速下降。
    淮河防总常务副总指挥、淮委主任钱敏告诉记者：“淮河防总是我国第4个流域性的专业防汛指挥部。从当前淮河防洪的实践看，淮河防总已在上下游各省间的组织协调上发挥了重要作用，减少了矛盾和扯皮，大大提高了防汛抗洪的效率。”
    资料显示，今年淮河出现了与1991年相当的大洪水，有些站点的水位甚至超过历史最高记录。但是，在淮河防总的协调指挥和科学调度下，淮河流域四省顾全大局、相互配合、团结抗洪，淮河干堤至今没有出现大的险情，行蓄洪区灾民提前从容转移撤离，无一人伤亡，抗洪斗争取得了阶段性的胜利。
    （据新华社安徽蚌埠7月9日电）
    ●新华社记者宋斌卢尧沈
〖-ZW/正文〗
