〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流与沟通的范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜观大型杂技秀《龙狮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《龙狮》是成都军区战旗杂技团和加拿大太阳马戏团合作的一台大型杂技秀。1999年4月首演后，一直在北美地区巡演。“9・11”事件之后，整个美国人心惶惶，演出市场低迷，而《龙狮》百演不衰，迄今已在加拿大、美国的27个城市中演出1500多场，观众350万人，声势浩大，蔚为奇观。拟议中还将走向南美和欧亚广大地区，未来前景一派光明。何以至此？其由来有自。
    上世纪下半叶，随着80年代的后结构主义和后现代主义理论在90年代被后殖民与全球化理论所取代，一种无可抗拒和无法逆转的经济全球化倾向日渐明朗。在此期间，欧美学术界曾将其视界转向世界的其它地方，在地球另一极的东方文化一度使他们大开眼界，中国和印度的传统哲学尤其受到青睐。几乎是为了适应中西交通的潮流，欧美和中国之间的文化交流项目、特别是中国受邀前往欧美的文化项目日益增多。就在这种情势之下，全球最著名的杂技团――加拿大太阳马戏团开始寻觅中国的合作伙伴。太阳马戏团于1984年由几个街头艺人创意成立。此后，他们在大型杂技秀中，导入文学性、戏剧性和即兴性，使杂技发生了革命。新奇炫目的杂技本体，辅以特异的服装、梦幻的舞台、魅惑的音乐以及魔界般的灯光音效，迷倒过无数观众。遵从加拿大政府一贯提倡的融合多元文化的政策，至1999年，该团已经成为拥有来自全球21个国家的1500名成员（其中有杂技演员435名）、曾在全球100多个城市巡回演出，有过3000万名以上观众、年收入1亿多美元的大型杂技团。由于文化部和中国对外演出公司的居间介绍，当时正在国内杂坛迅猛崛起的战旗杂技团，和太阳马戏团“相看两不厌”，一拍即合。中方重新整顿节目，对中国传统文化色彩浓厚的项目如蹬伞、舞狮、舞中幡、跳绳等，重加炉锤锻炼；对拿手技艺如钻圈、单手顶、双秋千、大跳板等，再行精编细排；对新创项目如灯上芭蕾、绸吊等，尽力完善成熟。加方则斥巨资400万美元，对节目重新包装，举凡道具、服装、造型以及音乐等，均重新设计，另行制作。经双方同心戮力，一台用全新艺术观念重新包装的、作为太阳马戏团第13台大型杂技秀的《龙狮》问世了。经太阳马戏团以积极姿态作全方位宣传，密集性演出，一举打入北美主流社会的精致艺术消费阶层，众多观众因《龙狮》而成为太阳马戏迷，因特网上更设有“《龙狮》俱乐部”和“《龙狮》论坛”。舞台的大获成功更使之进军好莱坞，由美国哥伦比亚公司耗资2千万美元拍摄的《龙狮》舞台艺术电影片，获得第53届艾美奖（优秀导演奖、优秀表演奖、优秀服装奖）。
    所谓“龙狮”，英文和法文名为Dralion。这是一个新造字，由“dragon”（龙）和“lion”（狮子）合体而成。龙代表中国，狮代表西方，其涵义极为显豁。他们创作的目力横贯地球各个大陆，从全人类古往今来的音乐和神话中汲取灵感，使中国的传统杂技穿上西方艺术的前卫外衣，两种不同文化基因的杂交，产生出一个全新的物种――《龙狮》。显而易见，这台节目是经济全球化语境下文化交流、沟通和融合的新成绩，既是“拿来”主义的产物，也是“送去”主义的成果。据编导者称，《龙狮》旨在歌赞生命。舞台上展示了四大元素：蓝色代表空气、赭色代表土、绿色代表水、红色代表火。四种颜色以团块状交替或并行出现，表现世间生命的无穷演化以及人与自然的调和关系，很带有几分形而上的意味。其实，这四大元素适与古老的东、西方哲学暗合。古代有一些哲学家试图在某些一定的有形体中、在某些特殊的东西中，寻找具有无限多样性的自然现象的统一。中国古代有金、木、水、火、土“五行”之说；古印度的遮缚迦学派认为万物是由地、水、火、风“四大”构成的；古希腊的泰勒斯、赫拉克利特等人也以水、火等来说明宇宙的始源，后世西方神秘宗也认为宇宙的四种基本元素是地、水、火、风，连星座都被划分为地象、水象、火象、风象四大类，曾在西方大行其道的电影《第五元素》就是从这种说法里生发出来的。由是可知，《龙狮》的空气、土、水、火四大元素，就是古代哲学家所说的地、水、火、风。
    杂技秀开场，烟雾渐渐散去，手持沙漏的时间之子显身。其身后是一巨钟，时光倒流，且愈益加快，终于到了一个不知时间、不知地点的混沌所在。身着蓝色、绿色、红色和土著人服饰的四个精灵且舞且上。在《单手顶》的高架上，一个年方十二三岁的女孩以只手支撑身体，完成各种造型，其神闲气定、动静攸宜，犹如活动的雕塑。台上的《中幡》，本是佛教的法器，高耸入云而能于掌握之中轻盈翻飞，报得高，立得稳，既有中国功夫和京剧武打的韵致，又有极强的仪式感。《双秋千》吸纳现代体操技巧，展示了空中飞人的飘逸风采，惊险而优美。《灯上芭蕾》因难见巧，实是妙手偶得，变不可能为可能，成功在于力与美的平衡。真正的点睛之笔当然是《舞龙狮》，三头半龙半狮的龙狮，有的从高处跳落，有的蹒跚而至，翻扑、腾挪，时而憨态可掬，时而雄姿英发，最后则密切协同，滚动大球通过一段木板，也隐喻着这场中西合璧演出的成功。《蹬伞》的妙诀在于举轻若重，随着脚的蹬舞，花伞滚动、旋转、翻跳、骤停，一切操控自如，演员似是一位空气动力学的专家。飞舞着的《绸吊》如诗如画，演绎了一曲蓝色的浪漫欢会，叙说了一段梦幻般的爱恋悲情；传统的形式被注入现代内涵，从而获得了诗意盎然的新情调。《钻台圈》表演出神入化，扣人心弦；或叠加、或鱼贯，配合默契；或转体、或跳高，进退裕如。《女子大跳板》由高跷翻至站肩叠人二周坐高椅，且从三节、四节而五节，愈演愈难。《跳绳》巧妙地与叠罗汉组合，一个群体的欢快节目，把全场秀顺利引向终结。乌克兰人的《杂耍》亦娴熟至极，一个个小球被玩弄于股掌之中，或游走，或沾滞，完全随心所欲，身体同时律动，极为协调。专事搞笑的小丑，其插科打诨有效地调整了演出的节奏，接近全场结束时的滑稽模仿更平添了许多笑料。最后，时间之子再现，翻转沙漏，把观众引回现实。
    整台杂技秀的音乐极有特色。他们没有取用任何一首现成的曲子，其全部原创的新作，则混合了多元文化的因子，无论亚洲的（例如印度和中国的）、欧洲的（例如西班牙、苏格兰的），还是非洲或美洲土著人的，都被天衣无缝地融合进来。乐队既有管乐，也有吉他、打击乐，还有键盘、电声，古老的传统音乐被融入现代的电子旋律，真是奇妙已极。两位声乐演员也各呈擅场，他们载歌载舞，既有严肃、端庄的歌剧咏叹调式演唱，也有美丽的慢板流行歌曲二重唱。女演员的歌声华丽，第一流的声音吟唱得灿烂而感性，既可如泣如诉地抒情，又能够津津娓娓地叙事。男演员嗓音浏亮，除了在高音区流连之外，有时也在低音区徜徉，甚至在一首歌里就有两个8度的跳跃，给人以神秘、壮观和梦幻般的感觉。更为奇特的是，他具有雌雄同体、一喉异曲的功夫，竟然也能表现女高音的音色，听他用两种声音演唱，就仿佛是在聆听无性别的天使高歌。在杂技节目过场时，他们的歌声起引线穿针的作用，在表演到高潮时，歌声似有若无，几如缥缈天音。几首歌曲被分别用英语、法语、意大利语和拉丁语，甚至美洲原住民的话演唱，更显现出浓厚的多样性混合文化的意味。4位来自世界各地的舞蹈家的表演，既是引导杂技上下场的媒介，也常常与杂技融为一体，无分你我。其中以来自象牙海岸的土风舞者的表演最为别致，具有不仅填空补白，而且烘托气氛的功能。舞蹈演员和歌唱演员都兼任某种角色，大大强化了《龙狮》的戏剧性。
    马戏篷里，有最明亮的灯光和最震撼的音响，也有最专业的舞台和最舒适的座椅；有被编导刻意本土化了的最古老的东方哲学，当然，还有最精彩的中西结合的杂技。这里给每一位观众从未有过的奇妙体验，这里是真正的梦工厂。在两个半小时中，观众不仅感受到了激情忘我和惊心动魄，感受到了美、传奇和人类的创造力，而且感受到了跨文化交流与合作的表演艺术的无穷魅力。《龙狮》给予我的启示良多，一时半刻是说不尽的。
〖-ZW/正文〗
