〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱人才要有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心爱护人才，解决他们衣食住行方面的实际问题，无疑是重要的，今后仍然要做好。然而，随着时代、社会的发展，人才关注的问题也发生了变化。以往比较看重的一些东西，如物质条件、生活待遇等，现在不那么突出了；以往反映不够强烈的问题，如培养使用、发挥作用等显得日益迫切。在这种情况下，只是一般地做好服务保障工作就显得不够了，需要各级领导了解新情况、解决新问题，与时俱进地做好关心爱护工作。
    当今时代，科学技术日新月异，知识经济迅猛发展，知识的陈旧率、折旧率加大了。对此，处于知识前沿的各类人才感觉更为明显。在终身教育的年代，不更新知识，即便原来再有本事，也有“江郎才尽”的时候。因此，他们“充电”的愿望十分迫切。搞好继续教育，既要靠干部个人的努力，也需要组织的帮助。如定期组织外出培训、搞好学历升级教育、广泛开展学术交流，等等。适应人才求知上进的愿望，为他们更新知识提供切实的帮助，是对他们最实际的关心爱护。
    如今，各级都认识到人才的重要性，并采取措施，广揽人才，培养人才。问题是，一些单位把招聘当目的，只求所有，不求所用，造成人才闲置浪费，到头来还是留不住人才。建功立业，有所作为，是人才的崇高追求。一身本事没处使，人家呆在你那儿干什么？人才不是花瓶，别当成装潢门面的摆设。关心爱护人才，最重要的是为他们搭建施展才华的舞台。因此，在人才问题上，我们也要端正工作指导思想，真正明确广揽人才的目的，真正认识人才自身的特点，做到人尽其才、才尽其用，用其所长、用当其时。对岗位不合适、专业不对口的各类人才，要设法在较大范围调整，让各方面的人才如虎入林、如鱼得水，真正得到施展才华的舞台。
    树立关心爱护人才的新观念，还必须重视人才的意见和建议。许多学有专长的人才有强烈的事业心、责任感，涉猎广泛，善于思考，时不时地会对加强部队建设提出一些想法。对此，我们要学会倾听，对好的意见和建议及时采纳，不妥当的给予解释，切不可老是以为科技干部“单”，还没听人家说什么就认为没什么。特别是对说话直爽、办事较真的同志，更要看到他们可贵的责任感。倾听是一种尊重，也是领导和机关爱才之心、容才之量的具体表现。领导贤达有雅量，人才自然也就有了“士为知己者死”的劲头。
〖-ZW/正文〗
