〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装部队大力选拔培养高学历优秀年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士硕士走上高级领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺荣/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯王顺荣、记者范炬炜报道：据总装有关部门今天公布的资料，有7名45岁以下的博士近期进入总装所属部队领导班子，担任军职领导职务。至此，总装部队中具有博士学位的师以上指挥军官已达数十名，具有硕士以上学位的团以上指挥军官达400多名，团以上领导班子成员中具有大学本科学历的已接近90％。
    针对武器装备建设科技含量高的特点，总装党委在制定干部队伍建设规划中，明确提出要着重选拔培养一批学历高、素质好、发展潜力大的优秀年轻干部，充实到各级领导班子特别是军级领导班子中去。
    为选拔好符合武器装备跨越式发展要求的优秀年轻干部，总装对所属军师级班子进行了全面考核，以“民主推荐、民主评议、民主测评”的方法，遴选出一批高学历优秀年轻干部。通过送学培训、实践锻炼、教育管理三个环节加紧培养，努力造就新一代组织指挥人才。
    为选准用好高学历优秀年轻干部，总装在大范围内盘活人才资源。他们强调坚持高标准，既看学历、更看素质，既要年轻、更要优秀，确保年轻干部在业务上接班的同时在思想上接班；强调解放思想，破除“论资排辈”等陈规陋习，不拘一格，大胆地把优秀年轻干部放到装备建设第一线委以重任，特别拔尖的采取小步快走等超常措施破格提拔。目前，总装部队各级领导班子年轻化、知识化、专业化水平明显提高，基本形成了更替有序、人才辈出的良好局面。
〖-ZW/正文〗
