〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某基地用“三个代表”重要思想指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某基地用“三个代表”重要思想指导工作纪事
    济南军区某合同训练基地党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，搞建设、谋发展，仅用3年时间就在一片荒凉的山坡上，建成了技术含量全军一流、保障体系完整的训练基地。
    把基层官兵利益放在第一位
    该基地地处桐柏山区，远离城镇，交通不便，加之基地组建时间不长，官兵工作、生活条件都比较艰苦。为改变这种状况，基地党委有的同志提出优化小环境的建议。
    党委会上，大家展开了争论。有的说，现在官兵的生活条件已经比过去好多了，党委没有必要在这方面花费大功夫。有的说，部队正处在初建阶段，只有尽快在提高战斗力上做出成绩，才能得到上级的肯定。
    到底应不应该采纳“优化小环境”的建议，基地党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想，联系单位实际认识到，关心群众生活，切实维护群众利益，是始终做到“三个代表”的重要体现。基地官兵的生活条件虽然比过去要好，但官兵的生活还面临着许多实际困难。只有时刻把官兵利益放到首位，把关心官兵、服务官兵确实落到实处，才能激发大家的工作热情，提高部队战斗力。
    统一思想认识后，“暖心工程”轰轰烈烈地开展起来。基地多方筹资建起了集电视、空调、暖气、水电气一体的干部公寓楼、分队宿舍楼，修建了文化活动中心、多功能健身房（场），完善了连队俱乐部、学习室，新建了军营超市、生活服务楼。
    在实践中锻炼培养人才
    一次，基地空出一个团职位置。党委在考虑接替人选的标准上，强调要选一个特别讲学习、特别会学习、特别有创新意识的干部。以此标准挑选的干部上任后，果然不负众望，工作干得有声有色，得到上下的一致好评。
    基地党委以此为契机，进一步确立了边培养边使用、边使用边提高，在实践中锻炼培养干部的人才工作思路。基地党委在组织重大活动时，给干部压担子、定指标，不断增强干部的“角色”意识和成才压力。他们还结合基地导调监控系统建设，把所有在位的干部与地方院校、科研院所的专家教授混合编组，全过程参与系统的设计、研制和开发，在实践中提高干部对网络运用、信息传输等高新技术的实际操作能力，从而既加强了基地基础建设的力量，又为以后该系统的管理、维修和操作使用奠定了坚实的人才基础。
    以新的思路干新的工作
    作为全军第二批建设的基地，创建之初，在诸如场区建设、导调监控系统建设等重大项目上，大家的意见并不统一。有的同志认为照着第一批的样子干，既省事又没风险；有的说，基地原本就是个训练场，只需改造改造就行，没必要花费太大力气修建。
    针对不同的观点和意见，基地党委认为争论的根本原因是观念和思路问题，必须用“三个代表”重要思想来统一认识。党委“一班人”经过学习和探讨之后认识到，建设训练基地是一项新的工作，照抄照搬别人的模式只会失去发展先机，只有自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，用发展的眼光、发展的办法看待和解决部队建设中的一系列重大问题，才能搞好军队现代化建设，迎接世界新军事变革的挑战。
    按过去基地训练场区建设的做法，通常要花大量经费构筑永备工事，而演习过后，这些工事多数不能再用。既造成了很大的浪费，又不利于部队进行多种情况训练。他们吸取这一教训，提出“依托部队，注重实用，一场多案，灵活多变”的场区建设新构想，利用场区现有的地形条件，通过采取“虚拟”和“模拟”相结合的方式，构成模拟障碍物系统。部队进场训练时，可以根据不同的演习方案，临时构筑不同的防御工事和阵地。这一做法，既节约了大量经费，又有利于提高部队训练水平，受到上级的肯定。
    ●石磊本报特约记者曹晓明
〖-ZW/正文〗
