〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟决定建立欧洲“电子政府”网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟决定建立欧洲“电子政府”网络
    据新华社罗马7月8
    日电（记者杨爱国）意大利政府技术革新部长卢乔・斯坦卡8日在北部城市切尔诺比奥说，为使政府的管理更加规范化、高效化和透明化，欧盟国家的科技部长们一致决定加快欧洲国家“电子政府”的建设，并同意将在全欧洲范围内建立一个统一的“电子政府”网络。
    斯坦卡是在当天结束的欧盟“电子政府”非正式部长级会议上作上述表示的。他说，与会者在两天的会议上就如何提高政府为市民的服务水平以及如何推进政府管理部门的电子政务问题进行了广泛的磋商，并就建立欧洲统一的“电子政府”网络达成了共识。
    本次会议是应欧盟现任轮值主席国意大利的要求召开的，这是欧盟范围内首次就“电子政府”问题举行部长级磋商。会议发表的声明指出，与会者充分肯定了“电子政府”在当今信息社会所起的重要作用，认为“电子政府”的建设将“不仅使政府节约成本，而且会提高政府的办事效率、增加透明度，还会改进政府对市民的服务水平”。
    据报道，目前“电子政府”正在全球范围内兴起。有关数字表明，截至2002年底，美国和英国已有近60％的政府行政服务工作是通过因特网和其他电子通讯方式实现的，法国、德国、日本等国家的这一比例约为40％。而随着信息技术的普及，“电子政府”能实现的服务内容也越来越广泛。
〖-ZW/正文〗
