〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄政委抓“汤”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄政委抓“汤”记
    6月下旬，成都军区某高炮团政委黄集骧到三连蹲点时发现，连队餐桌上的汤很少有战士光顾，有时甚至没人动一下。令黄政委感到不安的是，类似的现象在连队并非个别。
    “汤为何不受欢迎？”战士们说：“不是我们不喜欢喝汤，但那叫什么汤，简直就是‘刷锅水’。”黄政委发现，不少连队烧汤就是炒菜后朝锅里倒几瓢水，撒把盐，放上几片菜叶烧开就完事。炊事员告诉黄政委：“上级检查伙食只看菜烧得好不好，连队制订菜谱时也没有把汤列入其中，我们也就不把烧汤当回事了。”
    这天下午，黄政委让司务长买来5公斤鲤鱼和豆腐，然后又亲自下厨，和炊事员一起做了一锅鱼片豆腐汤。开饭时，全连官兵你一碗我一碗，很快几大盆汤就见了底。战士们边喝边说：“在连队喝这样的汤还是头一回，真过瘾！”
    黄政委并没有就此罢休。他集合基层主官和“粮草官”，语重心长地说：“自从部队伙食标准提高后，我们的‘盘中菜’丰盛了，但‘碗中汤’却不尽如人意！喝汤看似小事，但它体现了领导机关是否真正把基层官兵的冷暖挂在心上。”一席话，说得大家红了脸。黄政委从地方请来营养师和厨师，对炊事员进行了营养学知识和烧汤技能培训，并根据一年四季的气候特点，探讨出“春夏秋冬系列汤”。如，夏天气候炎热，以清心降火汤为主，如银花甘草汤、白菜豆腐汤等。特殊情况还有特殊的汤，如雨季野外驻训烧姜汤驱寒解毒，遇到流行性疾病时熬有防病功效的药性汤。如今，这个团连队的汤色香味俱全，饭前喝几口开胃，饭后喝一碗暖心！
    ●杨绍米本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
