〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破传统观念冠军失而复得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委力排众议支持战士创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保卫/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄保卫、特约记者董建昌报道：战士李圣杰在专业比武中取得的成绩无人匹敌，但他在比武中突破了传统的操作方法，被考核组裁定成绩无效。后经党委及时干预，小李才得以走上冠军领奖台。7月上旬，第二炮兵某旅政委周建波表示，鼓励创新要拿出实实在在的行动来。
    李圣杰是该旅二连测试班班长、旅专业训练尖子。他在训练中发现，传统的导弹测试操作方法存在着缺陷，已不适应现有装备的需要。经过反复摸索试验，他将操作程序作了大胆调整并配以歌诀，不仅操作程序更加科学合理，操作时间也缩短了1/3。近日，旅里组织专业比武，李圣杰运用这套方法圆满完成了导弹测试专业的考核，获得最高分。没想到，几位考官合议后裁定其成绩无效，无缘夺冠。理由是，这与传统的操作方法不一致。
    旅党委得知这一情况后，结合正在兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮进行专题讨论，认为鼓励官兵创新，就必须自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来。党委统一思想后，责成考核组复审，最终李圣杰重得本专业比武冠军，他的创新方法也在全旅推广。
    在旅党委的支持下，有关部门对训练方法创新和器材革新情况登记造册，结果“自动化测试提前加温法”、“发射前四分钟等效器”等20余项成果获得推广，既提高了训练效果，又让官兵接受了一次解放思想、实事求是、与时俱进的思想教育。
    编辑感言
    一名学历不高又无特长的青年，在石油公司负责检验石油罐盖的自动焊接。他研制出的“38滴型”焊接机，每桶可节约一滴焊接剂，一年就为公司节约了5亿美元。这名青年就是后来掌握全美制油业95％的石油大王――约翰・洛克菲勒。
    应该说，这位创新者的成功离不开自己的敬业与执著，更离不开公司对他创新的肯定与支持。中国特色军事变革需要全体官兵参与，作为领导机关，同样需要尊重普通战士的革新与创造。这种尊重就是唤醒沉睡的力量，给智慧插上翅膀。当越来越多的官兵融入创新的天地后，军队现代化建设的步伐就能大大加快。（董强）
〖-ZW/正文〗
