〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨越”与“超常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越”与“超常”
    ●鲁建华
    实施人才战略工程，既是长期任务，又是当务之急，必须采取超常措施，加强人才选拔培养。这是造就大批高素质新型军事人才的内在要求，也是推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展的客观需要。
    军委江主席曾深刻指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”过去那种驳壳枪一举，“冲啊”，不行了；面对地图、沙盘，“从这里打过去”，也显然落伍了。近年来世界上发生的几场局部战争表明，信息化已经成为现代战争越来越明显的特征。这一特征要求我们，军队现代化要实现跨越式发展，人才队伍建设必须首先实现跨越式发展。跨越，就不能按部就班、亦步亦趋，不能因循守旧、中规中矩。以求全责备的眼光选人才，必将使人才失之交臂；以论资排辈的观念用人才，只会压抑人才成长。常规不破，人才难得。只有采取超常措施，即：超前规划，先行培养，提前开发，大胆起用，一旦看准，敢于破格，才能使优秀人才脱颖而出，以人才队伍建设的大幅度跃升，推动军队现代化跨越式发展。
    采取超常措施培养和选拔人才，与尊重人才成长规律并不矛盾。人才成长有其一般规律和特殊规律。对大多数干部来说，依台阶而上是必须的。但对特别优秀的年轻人才，则要敢于破除台阶。正如江主席所说：“选择干部当然要讲台阶，论资历。必要的台阶和资历，是干部积累领导经验所需要的。但千万不能搞形式主义，千篇一律，应该讲台阶而不抠台阶，论资历而不唯资历。”我们既要尊重一般规律，不“拔苗助长”；又要把握其特殊规律，对那些品质好、能力强、政绩突出、群众公认的干部，敢于破格，大胆使用，使他们在实践中经受锻炼，增长才干。
    采取超常措施培养选拔人才，要树立用人看主流、看本质、看发展的思想。人才，不是全才。优点突出的人，缺点往往也比较明显。人才之所以为人才，不是因为没有缺点，而是因为在某些方面具有卓越的才气。古人云：“有大略者不问其短，有厚德者不问小疵。”只要主流是好的，就要敢于大胆使用，在实践中扬长避短。一味地求全责备，就很难找到可用之才。鲁迅先生说：“倘要完全的书，天下可读的书怕要全无；倘要完全的人，天下配活的人也就有限。”选人用人又何尝不是如此？这当然不是说采取超常措施就可以不讲条件或降低标准，而是在坚持政治合格的前提下，“不拘一格降人才”。
    采取超常措施培养选拔人才，各级领导和干部部门负有重要责任。“得十良马，不如得一伯乐。”培养和选拔人才，远比其它一般性工作难度大，对领导者的素质要求高。各级领导一定要牢固确立人才为本的思想，进一步强化人才队伍建设跨越发展的观念，以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺，努力为优秀年轻干部脱颖而出创造条件，使大批高素质新型军事人才更早、更快地走上各级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
