〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师19名科技干部晋职调级遇“红灯”的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/宋斌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某机械化师19名科技干部晋职调级遇“红灯”的前前后后
    5月中旬，北京军区某机械化师爆出一条新闻：师党委对全师科技干部进行调整配备时，依照师里出台的《科技干部称职评定细则》严格考评标准，对19名工作不称职的科技干部暂缓晋职调级，限期赶队，同时将9名干部调整出科技干部队伍。
    这一举措在全师上下引起震动。说起这项《细则》的出台，还有一段曲折的经历。
    保障无力误战机
    去年底，在该师组织的一次实兵实装对抗演练中，当某团扮演的“红军”充分发挥新型坦克机动性能强的优势，对“蓝军”实施分割围歼时，由于操作不当，几辆坦克发生机械故障趴了窝，而随队技术人员虽急得脑门子冒汗也排除不了故障，最终影响了“红军”的整体作战行动。
    科技干部演练场保障不力贻误战机，师长赵海滨了解了情况，原因很简单：这几位技术人员业务素质达不到维修新装备的能力，在演兵场上出“洋相”不足为怪。
    师领导经过深入调查还发现，在全师的科技干部队伍中，类似这种业务素质不高且缺少赶队紧迫感的人有一些，还有个别从其他岗位转到技术口的干部，更是对业务拿不起来。
    痛定思痛查“病症”
    作为一支装备精良的机械化部队，科技干部素质难以适应现代化建设需求的状况令师领导揪心。症结出在哪里？为此，师党委专门召集各级主官和科技干部参加“会诊”。
    缺少紧迫感和危机感是一些科技干部甘于平庸的问题所在。科技干部代表谈到，尽管各级都在强调抓好人才建设的重要性，并出台了相应的激励措施，但对业务素质平平，工作“不做功”的科技干部，没有抹下脸追究其责任。久之，便助长了这些人“只要工作不出错，就能保住‘铁饭碗’”的心理。
    还有个别从其他岗位改行到技术口的干部，觉得自己业务素质与别人差距大，难以赶队，于是甘居其后。
    师党委“一班人”反思后认为，这几年，师团各级结合机械化部队实际，在建设一支精通高新武器装备性能，能够迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家队伍上下了不少功夫，先后出台了不少奖惩措施，但问题的关键是，各级在“奖”的落实上不含糊，而在“惩”的落实上却没能狠下心较真。未来战场要的是真才实学，容不了虚假招式，只有采取切实措施，部队的科技干部队伍建设才能跨上新台阶。
    出台《细则》量长短
    师党委在大量调查论证的基础上，依据上级有关精神和要求，制定出台了《科技干部称职评定细则》。《细则》明确了科技干部必须具备“三精、二会、一通”的标准。即精通本专业理论、精通本职业务技能、精通装备的管理和维护，会组织装备维护训练、会排除装备复杂故障，通晓新装备保障所需的外文知识和相关技能。《细则》还根据科技干部不同的岗位职责和要求，区分专业、职级和层次，科学合理设置考评内容，并把每项考评内容细化，严格掌握评定标准。
    在日前进行的科技干部晋职调级中，他们不搞论资排辈、迁就照顾，在党委的统一领导下，由政治部门和装备部门组成联合考评组，采取理论考试与技能考核相结合、个人述职与群众评议相结合的方式，对照《细则》严格考评标准，坚决卡住了19名“不做功”的技术干部晋职调级，限期赶队，并将9名不能胜任本职工作的干部调离技术岗位，从而搅活了科技干部队伍建设的一潭水。
    这个师党委严格科技干部管理动真格的，一本《细则》量长短，使全师科技干部受到很大震动。在这次考评中被暂缓调级的一位助理工程师用“十分惭愧”形容了自己复杂的心情。他说，目前自己思想上没有压力，想得最多的就是如何赶队，当一名称职的科技干部。
    该师党委还以此为契机，在全师科技干部队伍中广泛开展了争当“知识型、创新型”科技干部活动。他们还从普及学历教育、拓宽培训渠道、完善激励机制等方面入手，狠抓了以本职业务为主题的新知识学习、以高新技术为重点的新技能学习和以信息战为主要内容的新战法学习。一系列措施的实施，使全师科技干部的学习热情空前高涨。
    编辑快语：
    让量人的尺子硬起来
    自古以来，衡量一件事、一个人都有一定的客观标准和尺度。标准严、尺度硬，则是非分明；标准松、尺度软，则是非难辨。这些年，我军在人才管理制度的改革上，进行了许多有益的探索，不少单位都出台了一些奖勤罚懒的举措，对人才建设起到了很好的推动作用。但也有一些单位，制度订了不少，而真正落到实处的却不多。有的措施单从字面上看挺不错，但执行起来却往往把得不严，弹性太大，中看不中用。要做到标准严、尺度硬，就必须彻底摒弃那些“大概”、“也许”、“可能”、“差不多”等等似是而非的标准，领导要铁面无私，不能遇到具体矛盾就迁就照顾，总是“心太软”。只有这样，才能达到优胜劣汰的目的，真正使优秀人才脱颖而出。打赢是硬标准，要完成打赢的使命，衡量人才标准的尺子也必须硬起来。
    ●徐春峰宋斌本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
