〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院通过二○○四年度军费开支法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月8日电（记者谭新木、胡晓明）美国国会众议院8日以压倒多数通过了2004财政年度国防部军费开支法案。2004财政年度的军费开支总额为3687亿美元，比本财政年度增加40亿美元。
    众议院当天未经激烈辩论就以399票对19票通过了这项法案。法案为从今年10月1日开始的2004财政年度提供的拨款比布什政府要求的少30亿美元。但这项法案没有将国会4月份批准的624亿美元战争紧急拨款纳入其中，而且国会今后还将继续为美国在阿富汗和伊拉克的军事行动追加拨款。
    众议院的法案包括提高军人的工资和福利、加强新武器的研究开发和加强国土安全等内容。国会共和党议员称，这项法案体现了布什政府从事反恐战争和进行军事战略调整的要求。但是法案也拒绝了对部分新武器项目的拨款，而为现有的一些武器项目增加拨款，如改进“艾布拉姆斯”主战坦克和“布雷德利”战车等。法案还为下个财政年度开发导弹防御系统提供89亿美元资金。
    美国民主党总统候选人之一、俄亥俄州众议员库钦奇批评说，众议院通过的法案为国防部提供巨额开支，但美国进行的两场战争的费用竟然不在其中，还要纳税人再掏腰包，这令他感到吃惊。
    参议院拨款委员会防务小组委员会也于当天通过了一项类似的法案，在经拨款委员会批准后将于近日提交参议院表决。
〖-ZW/正文〗
