〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解国有资产管理体制改革的新突破？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿正/杨国宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张寿正杨国宝
    继续调整国有经济的布局和结构，改革国有资产管理体制，是深化经济体制改革的重大任务。十六大报告指出：要“建立中央政府和地方政府分别代表国家履行出资人职责，享有所有者权益，权利、义务和责任相统一，管资产和管人、管事相结合的国有资产管理体制”。落实这一改革措施，必将促进国有经济布局和结构进一步调整，为经济持续快速健康发展提供强大动力。
    国有资产管理体制是我国经济的一个基础性问题，即国有经营性资产所有权由什么样的机构来行使，如何行使。目前的国有资产管理体制是：国家所有――由政府代表国家统一行使国有资产所有权；分级管理――由中央和地方政府分别管理国有资产；授权经营――企业与原主管部门脱钩后，政府把国有资产的一部分出资人的权力授予企业集团母公司或国有资产经营公司，由其原下属企业以持股方式行使资产所有权；分工监督――国有企业经营者的任免、企业改革及运营以及资产和财务管理三方面工作，分别由不同部门负责。这种体制取得了一定的成功，也带来了一些问题：各机构分权，但又不能对国有资产经营效果承担全部责任或部分清晰责任；所有权界定不清，导致政企界面不清；政府多部门都对企业有影响，使企业无所适从。
    针对上述责任不明、政企不分、管理不清以及由此造成结构不合理等问题，十六大报告提出新的改革举措，必将带来国有资产管理的新突破。第一，责、权、利相统一的激励机制，将调动中央和地方政府两个积极性。建立中央政府和地方政府分别代表国家履行出资人职责的国有资产管理体制，有利于实现公有制特别是国有制形式的多样化，充分调动中央和地方的积极性，做到权责明确，各司其职，进一步增强国有经济的活力。第二，人、资、事相结合的效率机制深入明确了管理主体和管理客体，使国有企业从根本上解决政企界面不清，多头管理的老问题。十六大报告指出，中央政府和省、市（地）两级地方政府设立国有资产管理机构。由国有资产管理机构统一行使国有资产的管理权，实现管资产、管人、管事相结合，保证国有企业有充分的自主权，也使国有企业对上有了明确的负责对象，从而保证了国有资产管理和运营的效率。第三，随着国有资产管理体制的建立，政府将逐步退出企业竞争和日常管理工作，从“管理企业”向“管理资产”转变，保证企业有充分的自主权应对市场的变化。第四，这一制度保证了地方政府正当权益，消除了地方政府对自身利益的不当追求；对社会发展来说，这一体制是社会生产力在制度层面的解放。给地方政府在国有资产管理上责权利相统一的权力，以及一个独立利益之上的合作和博弈的空间，使国有资产获得迅速发展的制度张力，必然有效地推动国有资产改革、发展。
〖-ZW/正文〗
