〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆里的清香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花有性情，故能花中窥人。我的家乡，虽不如繁花似锦的洛阳城，也比不上凤凰城的浓墨重彩，却也小桥流水，古色古香。这里数百年来流传着一种很怡人的风情：夏季一到，每户人家的庭院都飘溢着栀子花清馨的香味！
    我是在栀子树下长大的孩子。即使多年在外，错过了许多栀子花开的季节，但关于栀子花的记忆，关于那纯真可爱的少年时光，却依旧深刻而清晰。栀子花开在夏季，记得小时候，我们都喜欢把栀子花别在衣襟上，只要稍稍一走动、一低头，幽香便会沁入心脾。有时候，我们会把一大捧栀子花放在夏天的蚊帐里，避邪驱毒而且香味宜人，连睡觉醒来都神清气爽。我们还喜欢在花儿打朵之际就把它们摘下，用清水养在玻璃杯里，得意着它们分分秒秒绽放的奇迹！
    在栀子花开的季节，我每天总是寻遍花树，把最大最美的花朵折下，装进书包带到学校，悄悄放在讲台的抽屉里；喜欢缠着外婆为她梳理满头银发，也会把一朵小小的栀子花偷偷插在外婆的发髻上。单纯而稚嫩的心，总是希望把最好的东西送给自己最喜欢的人！
    有时候特别怀念一种感觉。初夏的傍晚，房间朦胧着乳白的灯光，丝丝柔风吹动着窗帘，携带着栀子花缥缈若游丝的清香。十六七岁，我走进了少女的季节，托着腮，凝视着书桌上莹白娇嫩的栀子花瓣，悄悄想着自己的心事。有时也会吟吟自语：“纤蕊素面凝雪霜，悄吐孤芳月彷徨，折枝且作癫狂舞，静念闺心夜未央。”
    栀子花开一季又一季，长时间求学在外，错过了许多栀子花开的季节。而今，当兵来到这个有着“林城”之称的城市，绵延的青山，幽古的磐石，阔远的蓝天，荫郁的森林……眼界心境一下子开阔了许多。然而新的一季来临，总感觉一股暖暖的温情流淌在心底，尤其在如水的夜晚，淡淡馨香总是悄然弥漫着，轻轻萦绕心头，似乎要勾出一段喷薄欲出的回忆。有一天，在车上偶然看见一个苗族小姑娘背着满满一竹篓栀子花，嫩绿的颜色还未完全褪去，就那样新鲜地冲击我的视线，于是，灵魂深处那股幽香便随着山风一起飘进了回忆里，久久弥漫着，轻轻开启那陈封的往昔，让我一次又一次次沉醉……
〖-ZW/正文〗
