〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强开拓创新的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践不息，创新不止。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，全党上下想创新、谋创新，形成了创新的时代潮流。但在这澎湃的潮流中，也有少数同志，口头上喊创新，行动上还是老一套。这些同志为什么会“叶公好龙”？一个重要原因，是缺乏创新的勇气。
    创新是一种艰苦、细致的开拓性活动，要深入实际、深入基层发现问题，潜心研究，回答和解决新的问题，就要敢于吃苦，远离迎来送往、出头露面的“热闹”，耐得住寂寞。创新也是一种突破前人、担当风险的创造活动，要体现时代性、把握规律性、富于创造性，敢为天下先，就要有敢于突破自己、突破前人，特别是有敢于突破曾被实践证明是正确结论的勇气，不怕挫折与失败。如果墨守陈规，前怕狼后怕虎，不敢越雷池半步，一句话，没有马克思主义的理论勇气，就不可能进行任何创新。
    创新的勇气来自于高度的政治责任感。江泽民同志指出：“世界在变化，我国改革开放和现代化建设在前进，人民群众的伟大实践在发展，迫切要求我们党以马克思主义的理论勇气，总结实践的新经验，借鉴当代人类文明的有益成果，在理论上不断扩展新视野，作出新概括。”这段论述科学揭示了马克思主义的理论勇气与政治责任感的内在联系。马克思主义的理论勇气是一种立党为公、不计私利、勇于追求真理和探索真理的正气；是一种不怕困难、不惧挫折、敢于承担责任、敢于担当风险、勇往直前的锐气；是一种与时俱进、敢想敢干、奋发向上的朝气。说到底，是共产党人应该和必须具备的政治品质、道德情操和高尚气节。
    创新的勇气来自科学的世界观和人生观。如果一个人整天追名逐利，打个人小算盘，怕受挫折、怕担风险、怕丢“乌纱”，必然会患得患失、畏首畏尾，哪有创新的勇气？哪还会去开拓创新？创新必然会冲击一些旧的观念。彻底的唯物主义者是无所畏惧的，只要我们出以公心，对党和人民负责，有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的胸襟和胆识，就一定能大力推进理论创新和其他各种创新。
    创新的勇气不是匹夫之勇，而是建立在科学认知基础之上的智者之勇，是由科学态度、科学精神、科学方法锻造而成的大智大勇。创新是在实践基础上对客观事物规律性的摸索和探求，是回答和解决实践中出现的新的问题，它需要老老实实的科学态度和踏踏实实的工作作风。江泽民同志曾明确提出了理论创新的“两个基本要求”：一是必须坚持马克思主义的立场、观点和方法；二是一定要贯彻解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，强调这两条都要“坚定不移”、“不能含糊”。这充分表明，马克思主义的创新勇气来源于马克思主义这一科学理论本身。解放思想、实事求是、与时俱进是马克思主义的精髓，也是创新的动力所在。只有解放思想、实事求是、与时俱进，才会勇于追求真理和探索真理，才能使创新获得广阔的思维空间与实践空间；才能做到“三个解放出来”，使思想观念获得大解放，使思想和行动跟上时代发展的要求。
〖-ZW/正文〗
