〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻湖北高校军官选拔办抓好毕业生岗前教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想基础服从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/吴文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闵捷、吴文龙报道：为帮助地方高校毕业生尽快将科学知识转化为实际工作能力，驻湖北高校军官选拔办公室结合实际，广泛开展岗前教育引导活动，取得显著成效。目前，他们接收的300余名地方高校毕业生全部愉快服从分配，并一致表示要在部队新的工作岗位上，为科技强军做出自己的贡献。
    为了让这批接收对象在短时间内认知了解部队，提高实际工作能力，这个军官选拔办公室在认真考核、严格标准、规范程序、确保质量的基础上，注重抓准时机，广泛开展谈一次话、讲一堂课、发一封贺信、赠一句留言、留一张合影、附一张素质卡等形式多样的教育引导活动，对缩短大学生干部成才周期起到了积极的促进作用。在接收对象赴单位报到前，他们又开展了以“参观军史馆，坚定信念，不辱使命”为主题的教育活动，通过组织参观湖北省军区军史馆，集中学习军委江主席在全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会上的讲话精神等活动，使接收对象在学习光荣传统的同时，进一步认清部队有施展才华的广阔舞台，始终保持良好的精神面貌和强劲的工作动力。
〖-ZW/正文〗
