〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区抗洪一线党员干部素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/韩国贤/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”的旗帜下
    ――南京军区抗洪一线党员干部素描
    这是一道冲不垮的堤坝；
    这是一种摧不垮的精神；
    这是一群顶天立地的汉子。
    在淮河流域抗洪抢险第一线，哪里有险情，哪里就有党旗高高飘扬；哪里有恶仗，哪里就有党员干部冲锋陷阵。南京军区千余名党员干部身先士卒、率先垂范，以自身的模范行动践行“三个代表”重要思想，在与洪魔的殊死搏斗中，谱写了一曲曲可歌可泣的时代壮歌。
    “险情就是命令，党员干部跟我来”
    某旅旅长王宏是在津浦线抢险现场接到赶赴淮河黄湾段大堤抢险命令的。他一边组织部队开进，一边与抗洪前线指挥部取得联系，争取早一分时间赶到，让人民群众的生命财产少受一份损失。
    千里淮河，险在黄湾。连日来，淮河流域普降暴雨，水位持续上升，黄湾段的水位已超过1991年以来的最高水位，是历史上有水文资料记载的第二高水位。
    而沈家洼段则是整个淮河大堤的险中之险，堤坝虽年年加固，但由于沙土粘度不够，加之长时间受洪水浸泡，随时有可能出现溃堤。7月6日凌晨3点，部队一到达，王旅长就发出了动员令：“险情就是命令，党员干部跟我来！”副旅长心疼地拉住王旅长说：“你已经好几天没合眼了，还是我上吧。”王旅长说：“在这危急关头，我怎能不上！”
    党员干部的率先垂范，让广大官兵备受鼓舞。在2.5公里长的堤岸上，在最危险的地段抢险的是党员干部，沙包扛得最多的是党员干部，手上磨出血泡最多的也是党员干部。经过一昼夜的连续奋战，该旅共排除大小险情49处，并在淮河南岸筑起了一道新的护堤。
    “危险时刻，我不上去让谁上”
    “……3、2、1，起爆！”
    现场指挥官、某师工化科科长范中华一声令下，淮河流域又一次响起了惊天动地的爆炸声，只见现场腾起一片黄褐色的烟雾，刹那间，荆山湖下口门堤段的洪水似排山倒海流向预定的泄洪区域。
    根据国家防总的命令，为确保淮河大堤的安全，上级命令这个师工兵分队执行爆破行洪任务。曾被授予“排雷英雄”荣誉称号的范中华受领任务后，带领工兵分队星夜赶往现场。当时，天黑得伸手不见五指。在这样的条件下作业，难度可想而知。他们以惊人的毅力，打出了60多个深1.5米、宽1米的装药孔，并安上100多根血管神经似的电雷管导线，装填了3.7吨的炸药。
    就在他们准备撤离时，测线员突然发现故障，需要派人上去检查。范中华想：“我是现场指挥官，危险时刻，我不上去让谁上。”他大吼一声：“大家退后！”话音刚落，范中华便带上几名党员干部向布满电雷管导线的起爆现场冲去，很快查出了故障，消除了隐患。
    “人民需要我们，赴汤蹈火在所不辞”
    一个党员就是一面旗帜，一名干部就是一根标杆。
    一天深夜，固镇县接二连三的险情报告，打“爆”了人武部政委额尔敦的电话，额政委命令道：“在家的10名干部跟我先上，副部长召集党员民兵突击队随后赶到。”
    这个人武部部长刚刚离任，新部长还没到任，额政委感到肩上的担子沉甸甸的。他对大家说：“人武部是老百姓家门口的子弟兵，人民需要我们，赴汤蹈火在所不辞！”
    7月6日凌晨，连城镇解浍引堤突然被凶猛的洪水撕开了一道百米长的口子，严重威胁着津浦铁路、101公路和下游大片良田、村庄。率先赶来的额政委和党员民兵应急抢险分队立即与洪魔展开了一场生死搏斗。
    洪水将抛下的沙袋和石头冲走。这时，只听见额政委高喊一声：“共产党员跟我下！”话音未落，他第一个跳进了滚滚急流中，紧接着82名党员也跟着跳进洪流，铸成了一道坚不可摧的人墙。在他们的感召下，不少群众也自发地投入封堵决口的战斗。
    目睹此情此景的群众说：“有这么好的党员，有这么好的解放军，再大的洪水，也冲不垮我们的信心。”
    （本报蚌埠7月9日电）
    ●本报记者沈海荣韩国贤本报特约通讯员周朝权
    照片：7月9日上午，在安徽省蚌埠市淮河大堤荆茅沟闸口出现渗漏和管涌。南京军区某部和安徽武警总队官兵及怀远县民兵预备役部队近千人迅速赶赴险情地段，投入到紧张的抢险中。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
