〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国税收增加1800亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年全国税收增加1800亿元
    据新华社北京7月9日电（记者冯晓芳）记者9日从国家税务总局获悉，今年1至6月份全国税收收入累计完成10298亿元，比上年同期增长22.4％，增收1885亿元，完成年度计划的54.5％。
    统计分析表明，上半年税收收入主要呈现以下3个特点：一是各月收入均保持较快增长。前5个月各月收入增幅均在20％以上，但6月份收入增幅明显回落，增长8.5％，主要是由于非典疫情影响经济增长速度和去年同期增长基数较高所致。二是各主要税种收入都有较大增长。上半年国内流转税收入完成5677亿元，比上年同期增长15.5％，增收760亿元；内、外资企业所得税和个人所得税三项所得税共完成2412亿元，同比增长26.5％，增收505亿元；海关代征进口税收和车辆购置税和证券交易印花税共完成1593亿元，同比增长52.7％，增收550亿元。三是各地区收入均增长较快。全国71个省级国税局、地税局，除8个单位收入增幅不足10％，其他均在10％以上，其中有11个国税局和12个地税局收入增幅在20％以上。
    上半年全国累计办理外贸企业和生产企业出口退税818亿元，比上年同期增长16.1％，增加退税113亿元。办理自营出口企业预免抵税款约490亿元。
    据分析，今年上半年全国税收收入增长较快的原因，一是得益于经济快速增长。二是各级税务机关加强税收征管，依法征税，保证了收入增长。三是去年税收收入增幅前低后高，去年上半年累计增长10.9％，比下半年增幅低2.3个百分点，比全年增幅低1.2个百分点，今年收入增幅相应较高。四是一次性增收因素也使上半年收入增长较快。
〖-ZW/正文〗
