〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信站战士林泉，连续两年被评为“优秀士兵”，在同批兵中他第一个入了党，还多次被评为“训练标兵”。不久，上级任命他为女兵班的班长，手下有“六朵金花”。上任伊始，他就有点“怵头”，早就听说女兵不好管。刚开始，他摆出男子汉的架势，整天板着面孔，唱“黑脸包公”，无奈女兵们不吃这一套，他只好改变“策略”，刚柔相济，生活上多关心，工作上多帮助，和她们打成一片。她们挺给他争气，用甜美的语言，以热情的服务，多次圆满完成通信保障任务，受到领导的“口头嘉奖”。
    女兵有一个晶莹的“伙伴”――眼泪，遇到烦恼的时候用眼泪化解，想家的时候用眼泪思念。相比之下，林泉就有点“铁石心肠”了，当兵4年他没回过一趟家。一次她们很认真地问他：“班长，你不想家吗？”他笑了笑什么也没说。他写了一篇散文《“铁石心肠”的我也想家》，后来发表在军区报纸上。其中这样写道：当兵4年了，没回过一趟家，“铁石心肠”的我也想家，父母也很想念我。不是我请不来假，也不是我不食人间烟火，只是我不放心……如同一个守着众多妹妹的兄长，不敢远行……女兵们看了以后，沉默了，明白了班长的内心世界，也从中有所感悟。
    一年一度的通信大比武快要开始了，训练工作全面展开。天气虽然炎热，但女兵们的训练热情比天气还热。训练时女兵们没有了往日的娇气，汗水湿透了迷彩服，她们依然坚持，太阳晒黑了皮肤，她们没有怨言。比赛那天，她们的手紧紧地握在了一起：“嗨！为实现约定而战！”声音虽小，但很坚定。赛场上，她们收线放线速度矫若飞燕，爬电线杆空中作业身手不凡，排除故障手到“病”除，现场业务考核对答如流，博得了官兵们一次次掌声，她们以优异的成绩取得了团体第一名。
    回到连队后，连长说：“姑娘们，好样的，你们为我们连队争了光，我和指导员已经商量过了，今年半年总结给你们申报集体三等功。”令连长纳闷的是，女兵们没有一点兴奋的感觉。副班长马丽说：“连长，我们不要三等功。”连长又说：“你们干出了成绩，总得奖励你们呀！”女兵们异口同声地说：“我们有一个愿望，请让我们班长探一次家吧！这就是对我们最大的奖励。”
    她们的话，被刚刚回来的林班长全都听到了，这位刚强的男子汉，站在门外，任泪水慢慢地从眼睛里爬出来……
〖-ZW/正文〗
