〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原的“生命卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东/陆弘宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原的“生命卫士”
    阿里高原，平均海拔在4500米以上，被人们称为“生命禁区”。多年来，阿里军分区卫生所的医护人员冒着生命危险，深入边防一线巡诊治病，被官兵们亲切地誉为阿里高原的“生命卫士”。
    卫生所所长邬江――决不能让一个战士倒下
    见到邬江第一印象就是他很“忙”，为官兵健康忙。从办公室到病房，从病房到药房，他似乎总有干不完的事情。邬江从入伍到现在，他的足迹遍布阿里高原所有边防一线的角角落落。从死神边救回了多少战友的生命，他自己也说不清。
    今年3月25日晚11时，刺耳的电话铃声响起。“普兰边防连战士王麦平胃穿孔，半昏迷。”刚上床准备休息的他，立刻带人连夜出发了。从分区驻地狮泉河到普兰有数百公里的路程，一些路段此时还被冰雪覆盖，很难走。第二天下午2点到了连队，水都没顾上喝一口，接上病号就往回赶（边防连队无条件做手术）。害怕因路颠簸使伤口恶化，邬江和卫生员把病号紧紧抱在怀里，直到狮泉河。
    手术做得很及时也很成功，疲惫的邬江这才意识到自己已经3天3夜没合眼了。
    用行动和汗水，邬江这些年来实现了“决不再让一名战士在自己面前倒下”的诺言。
    麻醉医师王国虎―― 早到一分钟病人就多一分希望
    人们常说，时间就是金钱。但对阿里军分区卫生所的医护人员来说，时间就是生命。一次次与时间赛跑，抢救战友的经历，使麻醉师王国虎对此有更深刻的理解：早到一分钟，病人就少一分危险，多一分希望。
    阿里边防一线连队近的距军分区机关近百公里，远的有近千公里。每次派人去边防连队做手术，大小都离不开王国虎，因为他的麻醉技术最过硬。
    抢时间救战友，有时候是要自己冒着生命危险去抢救。去年，山岗边防连战士才旺不慎掉到沟里，腰椎骨折，断的肋骨压迫心脏，生命垂危。接到消息，王国虎和医生余端仁赶往500公里外的连队进行抢救。在黑夜中，救护车在凶险的冰雪达坂爬行。因冰雪太滑，车子几次都险些滑入深渊。就这样，他们以16个小时的最快速度赶到了山岗边防连，对才旺实施了手术。
    军医边巴・卓玛―― 战士的笑脸就是最好的回报
    在阿里军分区，无论干部还是战士，都喜欢找边巴医生看病。他们说，看到边巴医生那亲切的笑脸，病就好了一半。
    家在拉萨的边巴・卓玛，是西藏大学医学院的高材生，分区卫生所唯一的藏族女医生。入伍前，她做好了吃苦的准备，可没想到阿里的苦远远超出了自己的想象。
    一次偶然的经历，改变了她的态度。这年初冬，斯潘古尔边防连送来一个肺水肿的病号。那天碰巧边巴值班。看着病人双目紧闭、脸色苍白、嘴唇发紫，她心里特别难受。可经过几天治疗，这名战士就能吃、能说、能笑了。病人临走时灿烂的笑脸和诚挚的感谢深深地印在她脑海里。她忽然找到了自己工作的价值：“战士的笑脸就是对我最好的回报！”
    此后，她像换了个人。白天，她影子似地跟着老医生，边看他们如何诊断病人，边在小本子上不停地记着，遇到不明白的就问；晚上抱着专业书籍学习到深夜，业务水平很快上来了。她骄傲地对记者说：“今年，我已经治好了20多例高原肺水肿患者。”
    去年11月，摩步一连浙江籍新战士杨亮跑到卫生所找到正在值班的边巴，声称头晕、心慌，要求住院。边巴仔细地给他检查后，发现并没有什么病。她和蔼地对杨亮说：“想家了还是有什么事，给我讲，我帮你解决。”杨亮被她的真情打动，道出了原委：山上太苦不愿呆，想找个理由装病下山。边巴耐心地开导他说：“刚上山不适应是正常的，关键是要有积极乐观的态度去适应环境……”一番话解开了小杨心头的疙瘩，下午他就愉快地回到连队。
    ●刘荣东陆弘宇本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
