〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养不要忽略预备役队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳志军/朱斯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳志军朱斯平
    现在世界军事变革呈现加速发展趋势，各国军队都把人才建设作为提升战斗力、谋求军事优势的关键之举。推进中国军事变革，赢得未来可能发生的高技术战争，需要做的事很多，但关键在人才培养，人才素质的提高。在培养军事人才时，对预备役队伍的人才也不能忽视。在伊拉克战争中，美国在不到4个月的时间里，共征召预备役部队25万人参加了作战行动，担负了不少应急任务。我们同样要用战略的眼光在预备役部队中大规模培养人才，大幅度提高人才素质。一是要在一些高新技术企业吸收一批高技术人才加入民兵预备役组织，确保未来高技术战争中能拉得出、用得上。二是要在大专院校吸收一批能精通高新武器装备性能，能够迅速排除各种故障，解决复杂难题的高素质人才到民兵预备役部队中来。三是要在退伍兵和转业干部中储备一支专业技术基础好，能够熟练掌握手中武器的预备役队伍。四是搞好预备役专业对口人才统计，切实掌握各型专业技术人才的情况。
    （作者是广东省惠东县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
