〖ZQ/总期〗16617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中加深理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某工程器材仓库教育活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/廖哲平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘翔、廖哲平报道：连日来，总后某工程器材仓库“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动丰富多彩，取得良好的效果。
    党中央的通知和总政的意见下达后，该仓库迅速成立了“三个代表”重要思想教育辅导小组，深入基层巡回授课。并设立“流动书箱”，送书送辅导材料上门；各基层单位都建立了学习园地，定期交流学习体会。为提高教育效果，他们开展专题板报评比、横幅展示、体会交流等活动，调动大家学习的积极性。根据青年官兵的喜好，该仓库近期组织了学习“三个代表”重要思想演讲比赛、知识竞赛等活动。他们还充分发挥仓库广播、闭路电视和局域网的作用，定期播放官兵自编自导自摄的教育短片和信息，深受官兵喜爱。
    在学习教育中，该库党委中心组就如何兴起学习“三个代表”重要思想新高潮进行了专题研究讨论，强调学习理论要与指导实践相结合。官兵纷纷表示，要以实际行动争做“三个代表”重要思想的实践者。
〖-ZW/正文〗
