〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要武装，不要包装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌伟张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，少数年轻干部不是忙于学习和本职工作，而是热衷于待人接物讲排场，生活用品讲高档。见别人身穿名牌，自己也马上买一套；见别人腰挂BP机，自己也不甘落后，马上效仿；看别人手拿“大哥大”，自己也毫不含糊，立刻跟上，还美其名曰“形象包装”。这种追潮流、赶时髦的“包装”不值得提倡。
    诚然，作为一名新时代的军人，我们并不拒绝现代文明，更不主张安贫乐道。我们当然不能忽视“形象”，手上拿的、身上穿的，脑里装的都不能有失军人的形象，要真正体现出军人特殊职业、体现出革命军人的特色。而一个人整天陷入外表的“包装”中，且不说耗费时间和金钱，即使这样包装出的所谓时髦“形象”，也与革命军人的形象格格不入。
    江主席指出，当今时代是要求人们必须终生学习的时代，不实现知识的不断更新，就必然要落后。在军事革命突飞猛进、机遇与挑战共存的今天，作为一名军人干部，应该坚持生活上低标准、工作上高标准，不要在生活上，外表“包装”上花过多的精力，而应着力用科学的理论知识和现代科学技术武装自己，在“学”字上下功夫，在“练”字上动脑筋，提高能力，增长才干，做好工作。
    王昌伟 张诚
〖-ZW/正文〗
