〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴印在克什米尔发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度称打死16名巴基斯坦士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁昊/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度称打死16名巴基斯坦士兵
    新华社伊斯兰堡1月22日电（记者梁昊、王炜）当地时间22日凌晨3时30分，巴基斯坦和印度的军队在有争议的克什米尔地区实际控制线附近发生武装冲突。据巴基斯坦外交部和军方发布的消息，有两名巴基斯坦士兵在冲突中丧生，另有5名士兵下落不明。
    巴外交部发言人说，武装冲突发生在克什米尔伊夫提哈尔堡地区的实际控制线附近。印度军队首先使用重机枪向巴方开火，并破坏了巴方一处军事驻地的掩体。随后，印方又派出了一个连的兵力向巴方该军事驻地发起进攻，并企图越过实际控制线。
    巴基斯坦方面说，此次冲突完全是由印度军队“恶意的侵略行为”引起的，巴基斯坦军队出于自卫的目的开枪还击，并给印度军队造成了一定程度的伤亡。
    巴基斯坦政府对印度方面企图越过双方实际控制线的行动表示抗议，并呼吁国际社会阻止印度在该地区制造紧张局势的行为。
    新华社新德里1月22日电（记者熊昌义）印度军方发言人22日称，印度军队当天清晨在克什米尔查谟一带击毙了6名侵入印控区的巴基斯坦士兵，并在同巴军队进行越界交火时，摧毁了巴1座边境哨所，打死另外10名巴士兵。
    这位发言人说，一批巴基斯坦士兵于22日清晨4时进入印控克什米尔查谟地区，向1座印军哨所发起进攻，印军立即进行还击，战斗共进行了两小时。
〖-ZW/正文〗
