〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99全国十大质量新闻揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘99全国十大质量新闻揭晓
    本报北京1月22日讯记者刘新如报道：由国家质量技术监督局、中国质量报社联合举办的1999年度全国十大质量新闻评选今天揭晓。
    评选出的1999年度全国十大质量新闻是：
    一、宁夏锅炉爆炸案反响强烈，江总书记提出，人命关天的事，要确保万无一失；二、党中央、国务院决定建立全国统一有效的质量行政管理体系，质量技术监督实行省以下垂直管理；三、全国质量工作会议召开，《国务院关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定》正式颁布；四、全国基础设施建设工程质量会议召开，国务院要求建设单位对工程质量终身负责；五、重庆虹桥垮塌案震惊全国，綦江县多位领导因腐败、玩忽职守被判重刑；六、深圳不法分子销售有毒猪油，导致赣州3人死亡、数百人中毒；七、广东揭阳劣质钢材生产基地被摧毁；八、中国质量万里行促进会重拳出击，为害京、津、冀等地长达十年之久的死鸡案被曝光；九、总投资近33亿元的广东佛山高速公路出现重大质量问题，通车仅3个月就被迫斥资3000万元进行修补；十、47家产品不合格企业厂长（经理）参加学习班，企业一把手要对质量负总责。
    中宣部、国家质量技术监督局、中华全国新闻工作者协会、中国质量万里行促进会、中国质量管理协会、中国消费者协会等有关部门和新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报等主要中央新闻单位的领导、专家参加了评选。
〖-ZW/正文〗
