〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁法纪锻造威武方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西安市支队学法用法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/暴玉怀/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；依法治军；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在中国武警的绿色方阵里，有一支被人民群众誉为“人民的忠诚卫士，古城的护法利剑”的部队，这就是武警西安市支队。
    近几年来，武警西安市支队坚持开展法制教育，从强化官兵的法制观念和法纪意识入手，打牢部队全面建设基础，对内提高了广大干部战士的全面素质，对外树立了人民武警的良好形象。支队先后涌现出追捕持枪歹徒的“孤胆英雄”李东平、深入虎穴擒毒贩的“毒枭克星”刘天义、果断处置劫持人质凶犯的“神枪武警”王迎晨、挺身护法抓获持枪歹徒的陈宗福、文明执勤哨兵宋红军等40多名先进典型。
    实践使他们体会到，法制教育出战斗力。
    喜闻乐见的普法形式
    1996年，西安市支队又一次与先进单位无缘。党委“一班人”痛定思痛，寻找症结：部队建设没有达到全面过硬，关键是条令条例、法规制度落实不力；不时发生这样那样的问题，说到底是法律知识欠缺、法纪意识淡漠。
    研究新一年工作目标时，支队党委决定：结合“三五”普法教育，开展双休日学法活动，加大部队的法制教育力度，把提高官兵法律知识水平，提高官兵法纪观念和遵纪守法的自觉性，作为支队建设的一项基础工程来抓。
    西安是一座文化名城，拥有雄厚的科技、师资力量。支队和所属各分队借助这一优势，结合培养军地两用人才，开办了“周末学法班”，先后邀请地方和部队的法学教授、法律专家来支队讲课，系统讲授法律法规知识，重点突出与部队执勤、“处突”和广大官兵工作、生活密切相关的内容。
    各级干部是部队建设的带头人，理应是学法用法的排头兵。支队各级干部尤其是各级主官，不但带头参加“周末学法班”的学习，还努力多学一些，学深一些。支队党委中心组认真学习马克思主义法学理论、邓小平关于民主法制建设思想、军委江主席关于依法治国、建设社会主义法治国家的重要论述和关于加强武警部队建设的有关论述，领会军委依法治军的重要方针，用法律武器武装自己，探讨如何走依法从严治警的路子。
    经过几年的实践，西安市支队在法纪教育中形成了一整套制度和措施。他们借他山之石，尝试摸索了一些新颖独特、生动活泼、丰富多彩、寓教于乐、深受官兵欢迎的法纪教育形式。
    三中队的普法展板园地，是开展群众性学法用法活动后警营出现的一道亮丽“风景线”。战士们拿起画笔，把法律知识画成一幅幅漫画，制作成普法挂图；结合练习书法，把新的法律知识和自己学法心得抄写成《航标》快报。这些“小创作”不仅吸引着基层官兵，也成为部队向驻地群众普法的一种受欢迎的形式。
    1997年，陕西总队党委表扬了咸阳市支队一名战士坚持写警营日记、不断鞭策自己成长进步的事迹，要求部队鼓励和提倡战士写警营日记。西安市支队把提倡战士写警营日记同部队深入开展的法纪教育结合在一起，于是，基层官兵写学法用法日记很快流行起来。就是在这种自我审视和自我评价中，官兵们运用法律知识分析问题、解决问题的能力一天天提高了，法律意识和作风纪律观念一步步增强了。
    在西安市支队，“周末学法演示会”是最受战士欢迎的一种法制教育辅助形式。“周末学法演示会”分为四个阶段：第一阶段小品表演。由战士们根据自己的工作、生活经历尤其是根据自己担负过的一些执勤、“处突”任务，创作、编排一些包含涉法问题的小品或其他形式的文艺节目，战士登台演出。第二阶段法律抢答和辩论。以排或班为单位，抢答主持人的提问，分析文艺节目中涉及的有关法律问题，在持有不同观点的人之间展开辩论。第三阶段由担任评判员的特邀法律专家或部队法律骨干，对各单位的抢答、辩论情况进行评判、打分，排列名次，并对抢答、辩论中的不正确回答进行纠正，作为权威评论。第四阶段单位领导对本次学法演示会进行总结讲评。
    “周末学法演示会”是官兵们展现学法用法本领的一个擂台，也是一份丰盛的军营文化套餐。它集教育性、知识性、娱乐性、群众性于一体，既为官兵提供了检验自己法律知识和综合运用能力的舞台，也活跃了官兵对双休日的业余文化生活，是一种自我教育、寓教于乐的好形式。
    依法从严治警先抓带兵人
    普法乃好雨，润物细无声。坚持开展法纪教育，西安市支队的面貌悄悄发生着喜人变化。首先是党委“一班人”和各级干部的法制观念增强了，依法办事的能力提高了，依法从严治警更有信心了，依法决策、依法带兵更加自觉了。
    有一次，一家大公司的老总来找支队政委丁杏华，提出让西安支队给他们派几个兵当保安，每年给支队付20万元劳务费，另给丁政委个人“好处”。丁政委告诉他：“武警部队执勤、用兵不是随意的，有明确的法规制度，有严格的报告批准程序，为企业充当保安是法规制度和上级要求命令禁止的，我们不能做违法违纪的事儿。”在西安市支队，从机关到各基层中队，这样的故事一串串。1997年4月，某金矿两个老板来到西安市支队直属五中队，找到指导员和代中队长，当场掏出20万元的酬金，让中队给他们派两个兵当半年保安。尽管他们费尽口舌，但中队干部不为所动。同年6月，西安市某银行的负责人又找到五中队，同样以重金相许，要中队为他们出兵当保安，再次遭到五中队谢绝。这几年，五中队顶住各种人情关系风，抵御一次次金钱诱惑，拒绝各种违纪、不合法的用兵要求达10多次，拒收定金或酬金近百万元。
    1998年2月，支队新兵训练大队发生了一起体罚新战士的问题。担任新训班长的长安县中队战士李某，因一名新战士不遵守纪律，命令这名战士喝脏水，结果差点酿成事故。在教育整顿的基础上，新训大队依据条令规定对李某实施了纪律处分，并取消了其新训班长的资格，将其送回原单位，同时还完善了依法带兵、依法治训的措施。支队党委引以为戒、防微杜渐，在全支队进行了一次依法带兵、文明带兵的专项检查，坚决纠正了个别单位在带兵中存在的有悖于法律法规、条令条例的“土政策”，促进了依法带兵、文明带兵良好风气的形成。
    法律规范是权利与义务的统一，它既是对义务的强制，也是对权利的保障。依法治军，依法带兵，不仅要引导大家遵纪守法，也要依法保障广大官兵尤其是基层战士的民主权利和其他合法权益。支队每年办理军事院校招生推荐、选拔培养技术兵、改选士官、立功受奖等涉及战士切身利益的工作时，都做到名额、条件、结果等环节公开，严格按有关法规制度规定的条件和程序办理，广泛听取群众意见，接受群众监督。并根据条令条例的规定，抓好军人委员会等基层群众组织的建设，落实基层的各项民主监督制度，充分发挥这些群众组织的民主监督作用。
    支队还在学法用法中建立健全了法律服务组织，结合开展法纪教育为官兵解决各种涉法难题，依法维护官兵的合法权益。3年来，法律服务组织和学法用法骨干共帮助基层官兵本人及其家庭解决涉法难题1300多件，维护了官兵思想稳定和合法权益。
    依法执勤离不开法律武器
    法律是一种武装，一个武器。对于担负维护社会稳定职能的武警部队官兵来说，它和枪支一样重要。在某种场合，它甚至比枪支更重要。坚持开展法纪教育，广大官兵掌握了法律武器，多了一种本领和自信，更增添了依法与违法犯罪分子作斗争的勇气和智慧。
    处置突发事件，往往有两类不同性质矛盾交织，各种法律关系错综复杂，这对武警官兵的政策水平和依法办事能力是一个检验。1998年3月，借气功之名非法行医的诈骗犯罪嫌疑人胡万林，在陕西省长安县太乙镇非法行医，致使众多群众上当受骗。上级指示西安市支队出兵配合公安机关依法“铲除”胡万林的非法行医窝点。支队领导带领150名官兵火速赶往长安县太乙镇。当时，由于许多群众被胡万林所蒙骗，加之围观者众多，现场集聚着数千人。战士们依法执行勤务，坚决履行职责，同时为了防止事态扩大，有利于分化孤立极少数违法犯罪分子，对受蒙骗群众的过激行为采取克制态度，做到骂不还口、打不还手。最终教育了广大群众，控制了事态，彻底捣毁了胡万林的非法行医点，圆满完成了任务。
    依法执勤不仅要面对血与火的洗礼，面对两类不同性质矛盾交织的复杂环境，常常还要面对情与法的选择，面对金钱女色的考验。
    1998年4月的一天，长安县中队战士郭跃荣意外地接待了中学时的一名女同学杨某的父亲。原来杨某在西安一家酒巴工作时，因两次盗窃老板共计4000元现金被抓获归案，现羁押在郭跃荣担负执勤任务的长安县看守所。杨父流着眼泪拿出一包东西，请郭跃荣转交给杨某，并希望郭跃荣能“关照”杨某。郭跃荣告诉杨父，执勤战士给被羁押人员送物品是违法违纪的，婉言拒绝了杨父。过了几天，杨父再次泪流满面地来找郭跃荣，希望小郭帮他引见、“打点”一下预审人员，并要给小郭500元酬谢费。郭跃荣严肃地说：“我是武警战士，必须依法执勤、依法办事，你也应当相信法律的公正性，不能再做糊涂事。”
    西安市这几年每年都举办“经贸洽谈会”。洽谈会展厅里摆放着琳琅满目、价值昂贵的物品，有的客商为了确保自己参展物品的安全，给执勤官兵送纪念品或酬金，希望得到执勤官兵的重点守护。干部战士婉言谢绝说：“礼品和酬金我们不能收，确保展厅安全是我们的职责。”官兵们认真负责、文明守法的执勤风范，受到了参展客商的赞扬，也多次受到陕西省省长程安东、西安市委书记崔林涛等省市领导的高度评价。
    法制教育出战斗力。3年多来，西安市支队在确保固定勤务目标万无一失的情况下，先后担负临时性勤务数百次，处置突发情况和紧急治安事件数十次，协助公安机关追捕或执行逮捕犯罪嫌疑人数百名，执行长途押运任务80多次，押运钞票金额达数十亿元，每次都出色完成了任务。去年以来，根据上级指示，他们还担负“3.5”煤气闪爆现场外围安全警戒、黑河截流誓师大会、西安万人马拉松比赛、美国总统克林顿访问西安、全国足球甲B联赛、第四届全国城市运动会等20多次重大活动的临时勤务，没有发生任何差错。
    钢铁法纪锻造威武方队，优良素质展示文明风采。他们为人民武警赢得了荣誉，为古城西安增添了光彩。
    本报特约通讯员 江道贵 本报特约记者 暴玉怀 本报记者 刘彦军
    支队官兵在观看法制宣传挂图。
    举办模拟法庭进行案例分析。
    解放军画报社记者张哲摄
〖-ZW/正文〗
