〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“毒从眼入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰/孙德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小王，因探家期间参与带有迷信色彩的违法活动，造成不良影响，受到部队纪律处分。小王在对自己误入歧途的教训进行剖析时，道出的一条原因发人深省：连队从地方租借播放的一些含有迷信内容的VCD影碟，使他“中毒”不浅，有时影碟中的“鬼神”情节会连续几天出现在他的梦里。
    随着VCD影碟机等现代音像设备在基层连队的普及，从地方音像制品租借摊点租借VCD影碟、录影带等在连队播放，正日渐成为基层官兵节假日业余文化生活的一种形式。从享受声、光、电制造的现代精神产品，丰富基层官兵业余生活，调解平日学习训练的紧张情绪，控制人员外出等方面来说，租碟、看带都无可非议。但不容忽视的是进入战士眼中的内容。如今市面上的音像制品，出产渠道混杂，内容良莠不齐，许多影碟、影带充斥迷信、暴力内容。而我们的战士正处在人生观、世界观的形成阶段，思想尚显稚嫩，辨析能力相对较弱，这类东西看多了，很容易毒害士兵，形成模糊观念。然而，一些基层单位领导对此却缺乏警惕，有的把关不严甚至不予把关，租什么、看什么放任自流，干部也基本上处于不管不问的状态。这样一来，一些“精神垃圾”便在不受“管制”的情况下，污染战士的思想，给部队的安全管理和“两防”工作带来隐患。
    预防青少年违法犯罪工作，是社会治安综合治理工作的一个重点。部队作为社会上青年人最大的阵营，这方面的责任重大。近年来，青少年违法犯罪的一个明显特点，是其违法犯罪行为常常是影视作品中一些暴力情节的简单翻版。这一情况，应该引起我们基层带兵人充分重视。
    一年一度的春节就要到了，战士小王的教训提醒我们，在想办法丰富战士节日文化生活的同时，要增强防微杜渐的责任意识和安全意识，对租借来的音像制品的内容应加以必要的审查，以掐断“毒源”，防止“毒从眼入”。
    林杰 孙德平
〖-ZW/正文〗
