〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准突出问题“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国/张传启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军通过“三讲”教育制定出调整使用干部“硬杠杠”
    本报讯李庆国、张传启报道：截至去年12月底，北京军区某集团军一年来调整使用的271名干部，在“回头看”中进行民主测评时，群众满意率都达到90％以上。这是该集团军党委在“三讲”教育整改阶段将群众路线贯穿于干部工作之中所出现的新气象。
    在“三讲”教育整改阶段，集团军党委以群众意见为线索进行了反思：以往调整使用干部之后，总有个别干部引起群众不满，在这次整改中群众仍然“旧账”重提。这是为什么呢？党委“一班人”分析认为，过去对这些问题虽然也采取过改进措施，但力度不够，没有使之成为“硬杠杠”，纳入经常性的制度化轨道。为此，集团军党委明确提出，今后调整使用什么级别的干部，必须在相应的范围内进行民主测评；如群众满意率达不到80％的，一律不予通过。
    “硬杠杠”关键是执行时要“硬”起来。去年第三季度，集团军拟调整使用9名师团职干部，在普遍调查的基础上，党委分工一名成员带着机关的同志到拟被调整使用干部的相关单位重点征求意见，按领导才能、大局观念、精神状态、工作作风、奉献精神、遵守纪律等项内容，在相应范围内进行民主测评，群众满意率达80％以上的预提对象，集团军党委才予以上会讨论。命令公布后，群众普遍反映：这是“三讲”教育带来的一个新成果。
    ○某集团军“三讲”教育重点纠正干部队伍中的不正常现象
    本报讯罗健、特约通讯员倪敏芝报道：截至去年12月底，南京军区某集团军38名团以上领导干部全部补交了电话费、车公里费、蹲点伙食费，清退了长期占用的公物。据该集团军“三讲办”工作记录显示，这是在“回头看”中，团以上领导干部依照整改措施纠正不正常现象取得的明显成效。
    这个集团军党委在“三讲”教育中，围绕江主席提出的“一个增强、两个确保”的目标，结合本部队的实际，重点纠正上级指出的“不正常的社会交往，不正常的内部关系，不正常的经济往来和消费”问题。在“回头看”中，对照整改措施，他们发现有的问题解决得不够彻底，留有“尾巴”，关键就在于措施订得不具体，缺乏从世界观、人生观、价值观上去认识和解决问题的高度。集团军党委正副书记分析指出，“三个不正常”问题，说到底是与马克思主义的世界观、人生观、价值观格格不入。本着“不改不行，不改彻底不行”的原则，他们修订完善了整改措施，建立落实整改措施责任制，对在限期内不彻底改正者将追究其责任。一名团职干部下基层时吃请，集团军党委发现后，责成其如数补交吃请费用，并在集团军召开的团以上干部大会上予以点名批评。
〖-ZW/正文〗
