〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托运的钱物丢失咋索赔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    托运的钱物丢失咋索赔？
    武警8664部队王景文读者：
    你来信说，你部士官小商乘坐新疆新源县客运公司卧铺客车时，交付托运的密码箱丢失，同行的两名排长证实，箱内除有现金1.6万元外，还有价值约1435元的相机一台和部分衣物。小商找该公司要求赔偿，但他们却说旅客不允许在箱包内存放现金和贵重物品，只答应赔偿丢失物品的折价款2000元。你问：小商如何索赔丢失的钱物？
    小商购买的车票是公路汽车旅客运输合同的基本形式，也是旅客与承运人之间确定权利义务关系的基本凭证。作为承运人的新源县客运公司有义务安全、准时地把小商运送到旅行目的地。
    按《汽车旅客运输规则》第五十六条的规定：“机密文件、贵重物品、易碎品、易污品、武器、精密仪器、有价证券等物品须旅客自行携带看管”。这里所说的“有价证券”，是指设立并证明持券人有权取得一定财产权利的书面凭证。如国库券、企业债券、股票、支票等。人民币不属于有价证券，可以放在箱内。依照该规则第七十条第四项的规定，“在行车途中发生托运行包灭失、损坏的”，由运方承担责任。这里的“行包”是指行李、包裹。为此，小商可以凭汽车票、证人的证言、司机签名的丢失现金和物品清单等证据，向该公司索赔。如协商不成，可以向新源县人民法院提起民事赔偿诉讼。
    本栏解答：北京军区法律顾问处
    服务律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
