〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军官管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官管理制度；军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来重视依据党的路线、方针、政策管理军官和更新干部。土地革命战争时期，红军在“创造工农自己的军官”的同时，就建立了关于干部选拔、培养、使用、考核、抚恤、退役等方面的制度。抗日战争和解放战争时期，军队规模迅速发展，干部队伍不断扩大，干部制度也日趋健全。
    新中国成立后，为了适应人民军队和干部队伍现代化建设的需要，根据中央军委的决定，1950年成立了军委总干部管理部，不久，全军团以上部队也建立了专门的干部管理机关，统一了干部管理体制。总干部管理部成立后召开的第一次干部工作会议，讨论的问题之一就是研究制定“干部任免办法条例”。1951年2月，经毛泽东主席批准，中央人民政府人民革命军事委员会颁布了《中国人民解放军干部任免暂行办法》，统一了全军干部的任免制度。此后直至五十年代中期，中央军委和总政治部、总干部管理部加强了干部制度的法律法规制度建设，在总结战争年代建立和完善干部制度经验的基础上，先后制定和颁发了《中国人民解放军各级干部管理部门工作职责（草案）》、《关于统一管理全军干部档案材料的暂行规定》、《关于处理军队干部转业建设的联合指示》等。其中最具代表性的立法成就，是1955年2月8日第一届全国人民代表大会常务委员会第6次会议通过的我国第一部《中国人民解放军军官服役条例》。《条例》分总则，军衔和肩章符号，军官职务的任免，军官的权利和义务，现役派遣军官，现役军官转入预备役和退役，预备役军官等7章54条。
    《条例》适应了志愿兵制改为义务兵制和加强人民解放军正规化现代化建设的需要，首次从法律上明确了我军干部的基本条件，规定了依照本条例被授予尉官、校官、将官、元帅军衔者，才能称为军官，军官按兵役义务分为现役军官和预备役军官，军官按业务性质分为指挥军官、政治军官、技术军官、军需军官、军医军官、兽医军官、军法军官、行政军官等。《条例》针对当时干部队伍文化素质不高的状况，着眼于军队现代化建设的需要，对现役军官的文化水平提出了要求，即军官平时应当由下列人员补充：（一）中级军事学校毕业的军人；（二）高级军事技术学校或其他专业学校毕业的军人；（三）经中级军事学校考试合格或在国防部批准开办的训练班受训后可以任命为军官职务的军士；（四）个别征召的预备役军官。此外，还从维护军官的合法权益出发，规定了军官具有中华人民共和国宪法规定的公民权利和义务。《条例》还对军官的军衔等级区分，授衔的条件、权限和编制军衔、军衔晋级的期限，任免军官职务的权限和转改预备役和退出现役，预备役军官的来源等，作出了明确的规定。
    我军干部制度的建设进程，特别是《条例》的颁布，将军队军官（干部）工作纳入了国家立法体系，首开我军依法管理干部之先河，并在促进军队“三化”建设中发挥了应有的作用。《条例》实施后，我军干部的文化水平和专业知识结构，很快有了显著的改善。此后，以《条例》为核心，军委、总部相继制定了一批军官（干部）管理规定，涉及评定干部级别、授予军官军衔、实行薪金待遇、颁发勋章奖章制度以及干部培训、干部档案统计、干部保健抚恤、退役退休等，构成了新中国人民解放军干部管理法规体系的基本框架，成为全军干部管理工作的主要依据。
    张建田
〖-ZW/正文〗
