〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军财务处充分发挥机关职能作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为用好标准经费出谋划策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌学鹏/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌学鹏、倪敏芝报道：部队吃“皇粮”以后，财务部门怎样为管好用好标准经费发挥作用？南京军区某集团军财务处主动给党委当参谋，与同级多商量，为基层出主意，从而有效地提高了经费使用效益，促进了以科技练兵为中心的各项工作任务的完成。总后勤部日前向全军转发了他们的经验。
    近年来，这个集团军财务处自觉为党委当好理财参谋，坚持每季度向党委汇报一次经费管理和使用情况。凡有上万元的投资项目，都主动参与决策，审查预案，进行效益论证，优化方案，千方百计节省开支。去年上半年，他们对各级申报的43个保障项目，经过反复筛选，并报请集团军党委同意，砍掉“锦上添花”8个项目，压缩26个项目，共减少开支159万元。对同级的各业务部门，他们采取遇事多商量的办法，协调解决矛盾，充分发挥财务部门的调控作用。对基层，财务处多给帮助，多出主意。针对基层单位水电费超支严重的问题，财务处帮助基层建立健全水电费管理责任制，采取水电费开支与水电职工工资挂钩浮动奖惩等办法，使基层水电费开支大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
