〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8683部队与驻地共建普法取得成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助14名“法轮功”练习者脱离魔掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8683部队与驻地共建普法取得成效
    帮助14名“法轮功”练习者脱离魔掌
    本报讯齐明宇、李学华报道：武警8683部队与驻地洛阳市平乐镇共建的“警民法制宣传一条街”，近来有了不小的名气。这条街不仅法制教育开展经常，还先后帮助14名“法轮功”练习者迷途知返，脱离了“邪教”魔掌。日前，这条街被河南省洛阳市树为“法制宣传样板街”。
    武警8683部队与平乐镇政府几年前就在镇中心街道上设立了“警民共建法律咨询站”，由部队挑选政治觉悟好、法律素质高的官兵，每月15日和30日开展义务咨询，常年为群众排忧解难。打击“法轮功”邪教活动开始后，他们在街上设立了“相信科学，反对迷信”和“警钟常鸣”宣传栏，先后刊登宣传科普知识和法律知识的文章200多篇，举案说法100多例。镇上14名“法轮功”练习者在他们的集中教育和耐心帮助下，认清了“法轮功”邪教组织的违法本质，主动放弃了练功活动。同时，该部加大上街执勤力度，组织治安巡逻小组，不间断进行治安巡逻，确保了社会治安稳定。平乐镇为此多次被评为洛阳市“精神文明建设先进单位”、“三五普法先进乡镇”。
〖-ZW/正文〗
