〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵改士官工资怎么花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/尹敏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新改选的士官们月工资比以前陡增六七倍，怎样花好确实需要细细掂量
    ●靠简单的硬性措施限制花钱不是解决问题的办法，教育引导士官学会合理消费和适度消费势在必行
    在今年的士官改选中，北京军区某装甲团200多名符合条件的士兵被授予士官军衔。换上鲜艳的大檐帽和银光闪闪的新肩章没几天，第一次发工资的日子就到了。这些不久前还是拿几十元津贴费的士兵们，月工资一下子比以前多了六七倍。如何引导新士官花好这笔钱，着实让装甲团的领导们费了一番功夫。
    面对选改后拿到的第一笔工资
    11月30日，刚选改的一级士官、坦克七连驾驶员李成福拿到了改选后的第一笔工资：434元。与自己改选前的下士津贴65元相比，增幅差不多长了7倍。小李禁不住喜上眉梢，以前总想参加驻地的微机培训班学习，可区区每月几十元的津贴让他总也下不了决心。现在好了，他毫不犹豫地从工资中拿出了260元前去培训班报了名。
    据调查，这批刚改选的新士官年龄普遍不大，平均在21岁左右，独生子女兵占72％以上，求知欲强，像李成福这样把有限的工资花在刀刃上，舍得投资完善自我的士官不在少数。记者采访中了解到，坦克四连一级士官张德根原已取得法律大专函授文凭，现在又报名参加了本科函授的学习。
    与这些新士官不同，也有相当一部分新士官家庭经济条件差，发工资后急于补贴家用。像坦克五连的二级士官李明，家在贵州省安龙县农村，村里刚通电时间不长，还要负担两个弟弟妹妹的学费，第一个月的工资672元，自己只留下100元，其余全部都寄回了家。
    一些值得注意的消费苗头
    新士官手里的钱一下子增多了，是不是都把钱花到该花的地方？一些不良的消费苗头引起装甲团领导的关注。
    现象之一：消费档次开始攀升。团服务社业余时间时不时闪动着新士官们进进出出的身影。今年老兵复退前，为方便老兵购物，服务社进了一批“巡洋舰”牌和“军工”牌皮鞋。没想到，第一天就卖出87双，大都是新士官买走的，相反，老兵们问津的却不多。据军人服务社的售货员介绍，新士官领工资后，消费档次明显比以前高了许多。服务社进的洗面奶、护肤霜等，以前每月进一次货都卖不完，现在每星期需进两次货。
    现象之二：人情消费风开始刮向新士官。一个星期天早晨，团政治处一级士官高超刚起床就收到了大红请柬，一位平时关系不错的老乡结婚，特意邀请他参加。小高掐着指头算了算，参加一次婚礼，至少得拿出50块钱，眼下，还有几位打算近期结婚的战友已向他打了招呼，如果都去参加的话，一个月的工资就所剩无几了。据该团政治机关调查，诸如老乡聚会、过生日请吃请喝等人情往来，占新士官工资消费的比例相当高。
    现象之三：随意消费现象突出。刚改选的一级士官小李是独生子女兵，今年不满20周岁，因家庭条件优越，花钱从没算计过。这不，第一笔工资发下来不到两个星期，就已花了个精光。仔细一算，不过是买了几本书，一张电话卡，请老乡吃了两顿饭。小李这样花钱大手大脚缺少计划颇有代表性。
    积极引导见成效
    士官消费问题引起了团党委的深思。他们认为，对于新士官中消费水平“水涨船高”的现象要有点辩证思维：一方面，新士官们的收入高了，消费水平也适当上升属正常现象，不必大惊小怪；另一方面，如何培育健康的消费心理，养成良好的消费行为和消费习惯已成为现代社会一门时尚的科学，作为现代军人更需要学习一些这方面的知识。对新士官中存在的一些不良消费苗头和消费心态，团党委果断采取措施，扎扎实实地做好引导工作。
    思想引导。在对新士官进行岗前培训时，该团专门安排了《现代军人要学会合理消费》的专题教育，使新士官们认识到：无论何时，艰苦朴素都是我军的优良作风，适当消费与勤俭节约并不矛盾，在市场经济条件下，学会合理消费和适度消费对当代军人来说，是十分必要的一课。该团还在广泛了解的基础上，评出了10名不同类型的消费标兵，使大家学有样板。
    “传经送宝”。精打细算，善过紧日子是军嫂们的特长。政治处主任王永强的妻子解惠贤被北京军区评为“十佳好军嫂”，她主动组织了10多位军嫂，到连队给新士官们传授合理花钱之道，帮助他们制定消费计划，深受欢迎。
    广开成才渠道。该团还利用团里现有条件，专门以士官为培养对象，开办了厨师、种养殖、乐器演奏、摄影录像、微机操作5个实用技术培训班，使士官们能够不出营门，就能学到自己想学的本领。
    一系列措施的实施，给新士官的消费观念带来新变化。元旦前夕，新士官们领到第二个月的工资后，团政治处再次组织调查发现，士官们业余时间看书学习的多了，没事下饭馆的少了；花钱精打细算，讲究合理消费、适度消费的多了，花钱大手大脚，没有计划的少了；士官中讲纯洁友谊的多了，搞庸俗人情消费的少了，5名士官收回了准备邀请别人参加婚礼的请柬，从简办了婚事。
    史小威 尹敏 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
