〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军恢复高层交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国国防部将进行第三次防务磋商〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月22日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将一行，今天上午离开北京，前往美国进行中美两国国防部第三次防务磋商。
    磋商期间，双方将就中美两国和两军关系及其他感兴趣的问题交换意见。
    中美两国国防部第三次防务磋商原定1999年下半年举行。1999年5月8日发生了以美国为首的北约轰炸中国驻南斯拉夫大使馆的严重事件，中国政府决定推迟中美两军高层交往。1999年9月江泽民主席与克林顿总统在奥克兰成功会晤后，中美关系得到改善。两国成功地结束了中国加入世贸组织的谈判，并就美方赔偿炸馆所造成中方人员伤亡问题和中方财产损失问题达成协议。
    熊光楷此次赴美将是“炸馆事件”以来，两国军方高级官员首次进行正式接触，这标志着中美两军恢复高层交往。
    1997年江泽民主席访美时，两国元首共同确定中美两国防务部门建立定期磋商机制。两国国防部已分别于1997年和1998年举行了两次磋商。
    前往机场送行的人员有：总参办公厅主任李玉少将、国防部外事办公室副主任李东辉少将及美国驻中国大使馆有关官员等。
〖-ZW/正文〗
