〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情倾注橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省各级政府关心支持驻豫武警部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有拥军优属光荣传统的河南省各级党委、政府，站在讲政治的战略高度，对驻豫武警部队政治上关心，政策上优惠，工作上支持，使部队丰翼添力，全面建设迈上了新台阶。
    新年前夕，河南省委、省政府召集省直各厅局、各地市和用兵单位的有关领导以及驻豫武警部队部分团以上干部，在古都开封召开加强武警部队建设座谈会，围绕新形势下坚持党管武装原则、关心支持武警部队建设、履行双重领导职责、警地共同创造拴心留人环境等问题，专题研究如何更好地贯彻落实党中央、国务院和中央军委关于加强武警部队建设的一系列重要指示。多年来，河南省各级政府把为驻豫武警总队提供强有力的保障当作政府义不容辞的职责，定期听取工作汇报，对部队存在的一些困难和问题，通过“议警会”逐一研究解决。
    1998年8月上旬，武警河南总队正阳县中队战士黄保成在抗洪抢险中英勇牺牲后，中共河南省委、省政府及时作出《关于在全省开展向黄保成同志学习活动的决定》，省政府追授黄保成烈士“抗洪抢险英雄战士”荣誉称号。
    为促进武警部队后勤设施建设，河南省政府专门下发文件，要求各级政府在武警部队后勤建设中给予大力支持和帮助。文件下发后，各地市政府相继召开会议，专题研究支持部队后勤建设发展规划，各县市领导还与上级政府签订了工作落实责任书，明确了任务和完成时限。目前，在地方各级党委、政府的关心帮助下，武警河南总队土地种植面积已达7488亩，有21个支队级单位建起了副食品生产基地，62％的基层中队达到了人均一分菜地，使战士伙食标准提高了两个灶别。
    基层官兵“就医难”曾一度困扰部队。国家财政部、卫生部和武警总部《关于解决武警部队驻县（市）中队就地医疗的通知》及国家司法部和武警总部《关于武警驻监狱、劳教场所外围部队实行就地医疗的通知》下发后，河南省政府及时与武警河南总队联合下发文件，规定县市中队武警官兵享受当地干部、职工同等医疗待遇，实行部队垂直医疗保障和地方就地医疗保障相结合的双轨制，由县（市）财政把中队医疗费列入年度预算，年初一次性划拨。河南总队所属县（市）中队在全国武警部队中率先全部实现了就地医疗。
    驻“两劳”单位营房差是武警部队多年未能解决的“老大难”问题。3年前，全省驻监狱中队的营房80％以上是五六十年代修建的土坯房，因年久失修，墙体裂缝，屋顶漏雨，不少已成为危房。为改变这一状况，河南省政府办公厅及时协调省计委、财政厅、监狱管理局联合下发了《驻监狱部队营房建设三年规划》，使官兵们告别了破旧危房，住进了漂亮的楼房。
    各级党委和政府的关心与厚爱，极大地增强了武警官兵维护社会稳定的责任感。近几年来，武警河南总队先后参与处置各类突发事件480余起，参加抢险救灾70多次，挽回经济损失数千万元，为全省的经济发展创造了安定的社会环境。
    张跃林 丁振庆
〖-ZW/正文〗
