〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰森又入警局等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰森又入警局
    美国拳击手泰森今天在伦敦黑人聚集区布里斯顿走了一遭，没有想到走进了警察局。不过，同以前和警察打交道的经历相比，泰森可能更愿意记住今天。他在走访布里斯顿区时造成了当地交通和秩序的混乱，无论欢迎他还是憎恨他的市民纷纷走上街头，希望一睹其尊容。当地出动许多警察对泰森进行保护，最后迫不得已把他推进当地警察局保护起来。泰森未经管委会同意私访这个街区，无异于是在向自己的前辈一代风范拳王阿里学习。阿里和前南非总统曼德拉曾经访问该街区并受到了热烈欢迎。
    张海丽卷土重来
    被印度尼西亚队开除并移居荷兰的奥运会女单银牌得主张海丽，21日在中国台北羽毛球公开赛复赛中，以2：1淘汰世界冠军丹麦的马尔廷，跻身女单四强之列。今年20岁的张海丽因不守队规和过早地谈恋爱结婚等原因被印尼国家羽毛球队开除。随后，她和荷兰籍丈夫移居荷兰。
    易景茜找到感觉
    中国女子网球选手易景茜虽然在澳大利亚公开赛的第三轮比赛中输给了美国的卡普里亚蒂，但是她表示和世界网球高手同场竞技学到了不少东西，中国选手和世界优秀选手间的差距并非高不可攀。易景茜的教练是美国人杰夫・金。他也曾是李芳的教练，在他指导的近两年里，李芳的排名最高升到世界第三十六位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
