〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河边“鞋干”见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分管劳动就业这样一个岗位上，安排个把人就业似不成问题，但青岛市劳动和社会保障局局长徐淑贞坚持不利用手中的权力谋私利、捞好处，她的两个妹妹仍是下岗职工。新华社1月21日播发的共产党员徐淑贞的事迹令人肃然起敬。由此联想到近日媒体报道的武警湛江市支队在湛江特大走私贩私恶浪中把正方向不迷航的事迹，感悟颇深。
    有人讲：“常在河边走，哪能不湿鞋”。作为生活常识，此说固然有理。但以此来“证明”有了权，有“条件”，腐败“不可避免”，那就大错特错了。共产党员、革命战士，手中掌握着一个反腐法宝，那就是“全心全意为人民服务”的宗旨，就是人民公仆为百姓、人民战士为人民的高度自觉。湛江支队的官兵们，正是以这样的责任感，自觉做到，“违法违纪的事，好处再多也不干；来路不明的钱，金山银山也不要；有损国家和部队利益的事，来头再大也要抵制”，真正做到“常在河边走，就是不湿鞋”。
    至于有人认为在市场经济条件下，受贿、贪污是“必然”的，这实际上是腐败分子和意志薄弱者为自己的丑行打掩护。如果自身有为人民服务的正气，那就会像毛泽东同志所说，“不怕鬼，不怕魅”。行贿者派“孔方兄”登门，难道不可以赶走么！“秀色”入舍，难道不能喝退么！湛江支队的同志们，不是无数次把送上门的“好处”拒之门外，无数次使“秀色”灰溜溜滚蛋么！
    常在河边走，如何不湿鞋？徐淑贞、湛江支队官兵们用行动作出了响亮的回答。
    魏艾民
〖-ZW/正文〗
