〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手筑“兵巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/郭宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在北空某师进行工作采访。休息时，陪我的几名报道员邀我到场站和连队的俱乐部转一转。不曾想，每踏入一个俱乐部的大门，一股家的温馨便扑面而来。浏览四顾，那匠心独具的室内装饰让人耳目为之一新，处处体现出设计者的才华和苦心。置身于此，不觉流连忘返。几位官兵告诉我，字画及室内装潢设计，全出于原师宣传科文化干事张新波之手。
    张新波当战士那阵儿，就热衷于书画创作，机关的一些领导常夸他是个小能人。提干后，张新波满肚子的想法和憧憬：他要利用北京的“中心”优势，拜求名师指点，将来当一名让人羡慕的书画家。没想到，一位基层领导的几声嘘叹，竟让他“一根筋”的脑瓜猛地拐了个弯儿。那日，从山沟沟里来北空机关办事的主任跟他唠嗑：“唉，山里的兵们苦啊，一年看几场电影就不错，哪进过什么俱乐部……”一星期后，张新波打起背包，辞别了心爱的北京，扎进了山里。他在心里狠命地念叨：要用自己的手为官兵垒几座像样儿的“欢乐巢”！
    创业伊始困难多。资金问题是老大难，张新波没指望上面给。他先是结合工作自学了《建筑学》、《电工学》、《装潢美学》和《焊接技术》，心里有了厚实的理论积淀之后，便开始了他“艰苦卓绝”的创业。从此，山里的官兵常见到这样一个镜头：张新波带着电影组的战士，头顶烈日，在高达十几米的房顶，焊接，拉锯，锤砸……雪白的背心衬着紫红的皮肤，在仲夏骄阳的直射下，格外耀眼。那几年，张新波每个夏天都要晒脱几层皮。
    张新波是个急性子，计划好的工程就要如期完成。那年在某场站建文化活动中心，几天里大雨滂沱，他不顾同事的劝阻，借来一件破大衣，裹在身上，又在大衣外披了层塑料布，顶着如注的雨水，继续作业，有时加班到凌晨2点多钟。事后，同事才知道：正感冒发烧的张新波，连啃完的两箱方便面，也是自己掏钱买来的，装修完工后，他没向单位申请一分钱的补助。
    10年来，张新波先后为部队建设空勤文化活动中心、基层俱乐部15个，装修饭堂10个，累计为部队节约资金50多万元。
    张新波用灵巧的手为官兵构筑精神乐园，用优美的字画为战友装饰心灵，因而，蓝天下的军营记住了他。他连续3年荣立三等功，今年被提拔为师宣传科科长。
    北空某部谷建郭宝
〖-ZW/正文〗
