〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与巴西和斯里兰卡达成入世协议欧盟将与中国就入世问题举行双边会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与巴西和斯里兰卡达成入世协议
    欧盟将与中国就入世问题举行双边会谈
    新华社日内瓦1月21日电（记者李敬臣）中国对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图21日下午在日内瓦世界贸易组织总部分别与巴西和斯里兰卡驻日内瓦代表团的大使签署了关于中国加入世贸组织问题的双边协议。
    龙永图在协议签署后对记者说，巴西和斯里兰卡都是世贸组织重要的发展中国家成员，与中国有着良好的双边关系。中巴和中斯经过友好协商达成协议不仅将加快中国加入世贸组织的谈判进程，而且将促进中国与上述两国双边经贸关系的进一步发展。
    迄今为止，中国已同包括美国、日本、加拿大和澳大利亚在内的18个世贸组织成员达成了关于中国加入世贸组织的双边协议。
    据新华社布鲁塞尔1月21日电（记者王星桥）欧盟委员会21日在此间宣布，欧盟与中国将于1月24日和25日就中国加入世贸组织问题举行双边会谈。
    欧盟委员会在一项声明中说，中国外经贸部首席谈判代表龙永图将率团前来布鲁塞尔，与欧盟委员会贸易总司司长汉斯―弗雷德里克・贝塞勒为首的欧盟代表团举行会谈。
    贝塞勒对记者说，欧盟多年来为推动中国加入世贸组织做了努力，现在要使这一努力成为现实。贝塞勒说：“只要中国不在世贸组织之内，世贸组织就不具有普遍代表性”。
〖-ZW/正文〗
