〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救了指导员的孩子该不该立功？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/涂灵/张正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    元旦前夕，我们到某边防团采访，了解到该团党委为舍己救指导员孩子的白族战士李左东请功的一段经历，给人以启迪。
    去年11月17日10时左右，即将退伍的该团战士李左东正在执勤，他所在连指导员付华强的妻子白青忙着为挖鱼塘的老兵们洗衣服，付指导员不满3岁的儿子付浩在一旁玩耍。突然，付浩向营门口公路跑去。当他跑到路中心时，一辆中巴客车飞驰而来。驾驶员惊呆了，路边的群众也惊呆了！小付浩的生命危在旦夕。在这生死攸关的时刻，李左东一个箭步冲上前去，猛地把小付浩推向路边……小孩得救了，李左东却倒在了血泊中，当场昏迷过去。闻讯赶来的连队官兵立即将他送往医院。在医生们的全力抢救下，昏迷了9个小时的李左东才醒过来。
    李左东舍己救人的壮举发生后，当地政府当即作出了向他学习的决定，云南电视台、《云南法制报》等新闻媒体纷纷进行了报道。团党委决定向上级为他请功。没想到，此举却在官兵中引发了一场“抢救指导员的孩子该不该立功”的争论。一些官兵说：李左东抢救的不是普通的地方群众，而是他领导的孩子，给他立功难免会使一些战士从此后只把眼睛盯着领导转。有的说：抢救的是指导员的孩子，谁知道他的动机是什么？还有的说：他是个农村兵，马上就要退伍了，他是不是借此立功给自己创造回乡安置的机会？
    争论令团领导大为惊讶。见义勇为本应是革命军人的传统美德，李左东见义勇为为何引来这么多的流言蜚语？团党委专门召开会议对此进行分析。团党委成员分析认为，出现这种问题的症结主要在于一些官兵思想上存在模糊认识，没有准确理解“学英雄，学徐洪刚”的真正内涵，从而造成狭隘地界定见义勇为的含义，以至片面地认为见义勇为的对象是领导的小孩就是动机不纯。团党委针对这一问题，组织全团官兵围绕着“如果自己处于李左东的情况，应该怎么办”，“学徐洪刚应该学什么”展开了讨论。
    理越辩越清。讨论使官兵心里透亮了。团长龚平、政委徐延东在号召全团官兵向李左东同志学习的大会上正本清源：李左东虽然抢救的是他的指导员的孩子，但同样体现了见义勇为的时代旋律，体现了新一代青年战士追求高尚人生、弘扬时代精神、自觉奉献社会的优秀品质，是人类至真至纯的美德。
    最近，蒙自军分区向上级为李左东报请了一等功。
    云南省军区新闻中心
    邵阳涂灵 张正斌
〖-ZW/正文〗
