〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌真善美鞭挞假丑恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巨泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讴歌真善美
    鞭挞假丑恶
    改革开放深入发展，市场经济日益活跃，我们求安定、求繁荣、求强盛，需要人才、需要技术、需要资金，然而更需要“法制”，因为洋人的“垃圾”乘虚而入、我们一些肌体的腐败、社会不正之风的出现等等，这一切都使各种违法违纪之事、犯罪触犯刑律之事，不断发生，危害很大。所以，我们必须加强法制建设，大力普及法律知识，教育人民知法守纪，威慑犯罪以正法纪。正由于此，由《民主与法制》杂志编辑部编辑、长征出版社出版的“民主与法制丛书”问世了，这无疑是对加强法制建设，依法治国做了一件十分有意义的事。
    “丛书”共分五卷。《执法风采》是一部中国检察官的执法纪实，它揭示了检察官的丰富的人生感悟和艰险的执法生涯，从中你可以了解到许多惊心动魄的大案内幕以及执法者不畏强暴，不怕权势，无私无畏的崇高境界；《社会写真》，主要描述的是人与欲的搏斗，既有柔情万种，又有血雨腥风。从本卷里，你都可以找到属于自己的人生轨迹。《法庭报告》是一份不寻常的报告。在法庭面前，人的本性再一次展露无疑，扭曲的性格、变态的心理，在书中都得以透视。本卷集中介绍了48个不同类型的案例。
    《大墙内外》是两个世界，善恶之间有一道门坎。从本卷里你可以发现心灵深处的真实。本卷主要记述的是一些同犯人打交道的公安干警，从自身建设抓起，建立一支政治坚定，业务精通，执法严明，作风过硬的干部队伍的事迹。
    《婚姻家庭》是一部记录现实社会婚姻家庭状况的纪实作品集。有人讲，爱是人间最圣洁、最无私之物；有人讲，真善之爱，可以惊天地泣鬼神；有人讲，糊涂的爱可以丧尽天良。多少人披着婚姻的外衣，却吞食着爱的真谛；本卷向你展露性与爱深处最本质的东西，催人泪下，发人深思！
    李巨泰
〖-ZW/正文〗
