〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门市民有了生活“一卡通”
    只需凭手中任意一张有效的银行卡，今天的厦门人即可去任意一家银行完成每月的水、电、煤气、住宅电话等常规缴费项目，可以到市内所有ATM机具或POS机刷卡取款或消费。厦门金卡工程网络具有良好的包容性。“一卡通”系统使特区人感受到从未有过的便利。
    新华社记者陈飞摄濒危野生动物有了特殊“医院”
    为使亚寒带濒危野生动物能够得到及时、有效的救护，黑龙江省林业部门正在为它们建立自己的医院――野生动物救护中心。此前，我国已在全国范围内建立起14个濒危野生动物救护中心。
    互联网有了“中文门牌号码”
    中国互联网络信息中心日前宣布，在研制成功中文域名试验系统的基础上，从现在起在网上构筑中文域名体系。这意味着，我国互联网上将出现大量“中文门牌号码”。中文域名体系的推广和应用有利于电子商务的发展。
    衡量电信服务优劣有了“标尺”
    装电话、移电话要等多长时间？电话出现故障要等多长时间修好？这些过去没有统一规范的问题如今都有了明确的规定。日前出台的《电信服务标准》为消费者提供了一把衡量电信服务优劣的“标尺”。
    宝宝健康成长有了“图片库”
    “中华宝宝图片库”揭幕仪式22日在京举行。这是我国创建的第一家婴幼儿图片资料库。由全国妇联、国家计生委等单位组织的“心系新生命”活动选出的25个城市的25名在新年出生的婴儿的照片，做为“世纪宝宝”形象首批进入“中华宝宝图片库”。（徐文耀）（除署名外均据新华社）湖南青年教师有了“单元房”春节前夕，湖南完成了所属院校的“筒子楼”改造任务，三千多户青年教师喜迁单元房。
〖-ZW/正文〗
