〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年新兵有哪些新变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新兵有哪些新变化？
    编辑同志：
    我们在日前进行的调查中发现，今年新征入伍的士兵与往年的士兵相比，无论在年龄、成份、思想品德、文化素质等各方面，都有明显不同，值得认真研究和重视。
    兵员成份：多元化
    ――城镇兵增多。据了解，今年我部城镇入伍的新兵占总数的65％，比去年增长了20％。这说明新兵役法的实施，服役期限缩短，刺激了城镇兵入伍的积极性，为他们以后安排就业门路拓宽了渠道。
    ――有就业经历的增多。新兵中，已就业的占总数的44％。他们中有国有企业职工、合同工，也有个体户、专业户，有保管员、搬运工，还有采购员、推销员、小老板等。其中就业时间长的两至三年，短的三至五个月。
    ――有一技之长的增多。不少新战士都具有一技之长，如会装饰艺术、汽车驾驶、电脑操作、船舶驾驶等，其中文体方面的特长更为突出一些，如摄影、美术、唱歌、跳舞等，其中有的还有一定水平。
    ――知识面宽。由于社会开放程度的提高，今年入伍的士兵见识多了、眼界开阔了、知识面扩大了，这是主流。但又明显地存在知识结构不尽合理的问题。有的士兵入伍前经商做买卖，走南闯北，社会知识、做生意知识比较丰富，但时事政策、传统道德知识却明显不足，表现为行为举止上带有一定的“商业味”。
    兵员思想：多样化
    拥护改革开放和军委新时期军事战略方针，但也有的对政治不够关心。在调查中了解到，士兵们对党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策普遍拥护和支持，并在家乡巨大变化和家庭实惠中有切身感受。但在调查中也发现，有一些新战士对政治不关心，政治意识淡薄的问题比较突出。不少新兵在家时不听广播、不读报纸、不看电视新闻，对国内外重大的政治事件，党的路线、方针、政策和政治常识了解较少。
    有尽义务、做奉献的精神，但当和平兵，追求个人物质利益的思想比较明显。当今的士兵都对祖国有着朴素的感情，他们关心国家的前途和命运，希望祖国繁荣富强。尽管不少士兵认为“奉献”应与“利益”挂钩，但他们认为当党和人民需要的时候应该不讲条件，不计报酬，无私奉献。从不足方面看，有些战士认为仗一时打不起来，认为“和平建设时期”就是“当和平兵”，缺少军人职能意识、战斗意识，期望能在部队学到专业回家致富的比较多，追求个人物质利益的倾向也日益明显，讲实惠的比较普遍。在理想追求上，不再单纯以入党、提干为目标，而更注重退伍后社会职业选择。在对待利益得失上，不再只讲友谊谦让，而是“当仁不让”。
    思想道德意识较强，但也存在不容忽视的违背道德的行为。新兵的思想道德，从总体上看是健康的，向上的。这些士兵中多数有一定的理想和信念，有美好的愿望和追求。他们中的绝大多数比较纯朴、厚道、为人正直，相互间能以诚相待，互相帮助，互相关心，正义感较强，对社会上假货泛滥、贪污受贿等不正之风，旗帜鲜明地反对。但也有少数士兵存在缺乏理想、讲实惠、不诚实的问题，有的入伍动机不端正，没有解决好为谁当兵，为谁扛枪的问题。
    自我意识增强，但心理承受能力较弱。新战士虽然从总体上看也能服从组织、尊重领导，但他们中的绝大多数希望受到别人尊重，得到较高评价。他们更看重自己的某些方面的专长，总想显露和发挥自己的特长和优势。由于入伍年龄普遍比较小，阅历较浅，也有一部分士兵心理承受能力较弱，不能正确对待批评、困难等问题，思想波动性大。
    思想活跃，但自由散漫现象也相应增多。由于处在社会主义市场经济的大环境，信息社会和改革开放的大背景给他们积极的影响，使他们思想活跃，思维敏捷，很少有保守思想，易于接受新生事物。多数士兵希望通过民主竞争、公开考试、择优录用的办法，给他们创造竞争学习技术和当骨干的机会。但也有一些士兵纪律观念淡薄，军容不整，个别的甚至不愿意过艰苦紧张的军营生活，有私自离队的想法。
    生活需求层次提高，但盲目消费比较突出。一些新战士不仅求功、求业、求名，还要求知、求富、求美，对物质文化需求的层次提高。这同时也带来一些问题，主要是艰苦奋斗的优良传统作风在有的士兵身上失传了，生活上盲目攀比，消费档次高。
    思想政治工作对策：强化针对性，注重系统性
    要围绕培养目标长计划短安排，形成服役期内的“二年系统教育”。现在士兵的服役期限为二年，要在二年内将一个社会青年培养为合格军人，任务十分艰巨。二年教育应该是个系统教育，第一年打基础，第二年巩固提高。要让士兵在服役期间，犹如上学，一年升一“年级”，使两年教育形成一个相互衔接的完整体系。
    要“两个经常”一起抓，形成“教育管理系统”。单纯从思想教育的角度看，“两年教育”是纵向教育，若从思想教育与其它工作关系看，“教育管理”则是横向系统。教育与管理教育是育人的两个环节，二者密不可分。
    要充分借助社会力量，形成“军地共育系统”。现在的士兵开放性明显增强，与社会的联系和交往增多。应充分借助社会力量，发挥社会、家庭对士兵教育的优势，形成“军地共育系统”。
    广空航空兵某部陈晓宇
〖-ZW/正文〗
