〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在老兵退伍的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹绍业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月台上，略带寒意的微风，轻抚着一张张洋溢着青春热血的脸庞。几分钟后，他们将随着徐徐启动的列车，告别他们为之战斗的美丽特区，奔向祖国的四面八方，回到养育他们的故乡。
    每次欢送退伍老兵，我都要接受一次心灵的洗礼。一批又一批热血男儿走进特区军营，他们保卫特区、建设特区，和特区人民一道，用青春、汗水甚至热血铸造了特区的辉煌。当他们履行完自己的使命，平静地走下哨位，随着一声号令，就从特区宁静的蓝天下消失了。
    战士们虽然走了，却留下了一道特殊的“风景”。
    270年代初，我在广东省军区政治部宣传处当干事，因为工作需要，深圳是常来常往的地方。那时候，深圳是宝安县的县城，百十米长的街道，十来家旅馆、店铺，因为毗邻香港，镇上充满“政治边防”的浓厚空气。我们坐在经过伪装的北京吉普车上，在坑坑洼洼的边防公路上牵起一溜黄尘，那时可没有想到这里会成为我国第一个经济特区，更无法想象深圳会成为举世瞩目的现代化都市。
    随着党的十一届三中全会的春风，中央军委一声号令，两万基建工程兵挥师南下，拉开了创建经济特区的序幕。伴随着隆隆的开山炮响，一座座高耸入云的摩天楼拔地而起，一座座四通八达的立交桥撑起纵横交错的公路网，一座座现代化的码头和机场通过深圳把中国与五洲四海紧紧相连。滚烫的铁皮房，亚热带凶狠的蚊群，缺少荤腥的大锅饭菜，映着鲜红的领章，还有帽徽下一张张黝黑的笑脸。在特区这块热土上，中国军人与特区拓荒者们一起，创造了震惊中外的“深圳速度”和“深圳效应”。
    3东方风来满眼春。小平同志南巡，给深圳经济特区的建设和发展注入了新的生机和活力。1994年春，我奉命调任深圳警备区政委，加入了保卫和建设特区的战斗行列。
    作为特区的组成部分，驻深部队官兵十分关注特区的建设和发展，自觉地在大局下行动。1994年秋天，特区政府决定大规模整治市容市貌行动，我们驻深部队向深圳市委、市政府请缨，并报上级批准，打响了治理布吉河的战役。
    纵贯特区的布吉河，因为历史的原因，杂草丛生，污染严重，被称为特区的“龙须沟”。按照市委、市政府的总体部署，7000将士、逾千台大型机械在10公里长的布吉河一线展开，鲜艳的战旗染红了布吉河。解放军、武警、公安边防部队和民兵手挽着手，跳进齐腰深的淤泥里，歌声、号子声和隆隆的马达声，汇成振奋人心的交响曲。战斗最激烈的时候，也正是部队老战士面临退伍的时候，老战士们把参加治河战斗作为向特区人民最后的一份献礼，包揽了任务最重、条件最差的险工险段，用战士纯朴的爱心为军旅生活画上了圆满的句号。当部队胜利班师之后，不少战士从繁华的特区消失了，留下清澈的河水在流淌。
    41995年，随着香港回归祖国的脚步临近，深圳又成为国内外瞩目的焦点。这年秋天，为响应市委、市政府“迎回归、做贡献”的号召，我们驻深部队5000将士奉命集结，向污染深港两地的福田河宣战。由于人民解放军即将进驻香港，这一造福深港两地的治河战役，也牵动了境外传媒的视线。
    冰冷的污水、齐腰深的淤泥、令人窒息的涵洞，党员突击队、绿色流动“传送带”、巨大的挖掘机，5天5夜，战斗异常艰苦。通过传媒，香港同胞第一次正面认识人民解放军，第一次正面接触浑身泥水的驻港部队官兵，第一次正面感受人民子弟兵如何履行全心全意为人民服务的宗旨。
    治河战斗结束时的那天凌晨，我们指挥部的领导同志分赴各个现场，5000将士正从福田河工地向排放泥场展开，沿路打扫马路，清洗护栏。5时整，市民们正在沉睡之时，部队已准时成建制地撤离市区。当深圳的“上班族”们以特有的节奏经过治河工地时，眼见路面、护栏和树木上的污泥早已不翼而飞，他们心里全部都清楚了：解放军的本色没变，“治河部队还是当年的八路军！”
    5“同在一方热土，共创美好明天”。我们驻深部队官兵从进驻特区的第一天起，就像爱护自己的眼睛一样，爱护特区的山山水水和一草一木。从1995年开始，为抗击南海咸湿的季风对梧桐山植被的破坏，8000官兵奔赴梧桐山顶，苦战3天，栽下逾千亩防风林，为特区竖起一道坚实的绿色屏障；为防止水土流失，驻深部队连续三年出动兵力逾万人次，把银湖装扮得格外姣美；为净化特区水源，3000多名官兵利用双休日，精心种植了大面积涵养林；为美化特区环境，驻深部队先后两次集结，配合政府有关部门，用晶莹的汗水建起了一座曲径通幽、花团锦簇、绿树成荫的皇岗公园。
    战士们知道，创建园林式、花园式城市，不光是付出汗水，还要拥有爱心。他们精心呵护亲手栽下的树苗，从入伍到退役，跟踪培育，把一颗颗绿色的生命视为对特区的精神寄托和美好的祝愿。无论将来他们走到哪里，只要提起特区，提起深圳，他们就会想起在特区军营的那段难忘的岁月，提起那植根于特区热土上的生命绿洲。
    6深圳的崛起充满艰辛。作为特区保卫者，我们驻深部队官兵忠实地履行职责，为维护特区的繁荣稳定，经历了一次次血与火的考验。当“8・5”爆炸的浓烟冲天而起的时候，驻深解放军、武警部队和民兵应急分队冒着生命危险，排山倒海般冲进火海，用血肉筑起了一道坚如磐石的钢铁长城，使国家的损失减到了最低限度；当一次又一次台风暴雨正面袭击深圳的时候，指战员们冲锋在前、退却在后，哪里最危险，哪里就有军徽闪耀，哪里最困难，哪里就有人民子弟兵，驻深部队官兵用青春和热血塑造了“特区人民忠诚卫士”的良好形象。
    人民军队来自于人民，服务于人民。为报答特区人民的养育之恩，驻深部队官兵不仅在危急关头挺身而出，不惜一切代价捍卫人民群众的生命财产安全，平时也处处以人民的利益为重，为特区人民办了大量的好事、实事。从“文明哨兵”、“文明窗口”到“百里文明巡逻线”，从“深圳特区精神文明好六连”到“沙头角模范中队”，一朵朵军民共建社会主义精神文明的鲜花在特区竞相绽放，成为特区精神文明建设的一道亮丽风景。
    7铁打的营盘流水的兵。每次欢送退伍老兵都是一次心灵的洗礼。作为一个仍在部队服役的老兵，我常想，这些战士穿军装不过两、三年光景，他们只是特区里的匆匆过客，他们在特区没有留下金钱，没有留下房子，甚至连名字也没有留下，他们却用青春热血铸造了人民战士爱人民的不朽丰碑。
    作为现代都市的深圳特区，太阳每天都是新的。保卫特区的人民子弟兵，每年都有新的面孔出现。特区在变，不变的是“深圳精神”；特区军营里的面孔也在变，不变的是人民军队的政治本色，是子弟兵对特区人民的无限忠诚。我想，这正是特区的特殊“风景线”。
    曹绍业
〖-ZW/正文〗
