〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看地方摄影师照了些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方摄影师竟能随便出入军营，且拍了我军新型武器装备的照片出售，掌握了部队人员编制的详细情况。这不能不引起我们的重视和警觉
    新年前夕的一个双休日，笔者来到某部办事，途经该部训练场，见操场上围了不少战士，便过去看个究竟。原来是新兵连请来地方一位摄影师，给大家照合影留念。为了突出军营特色，他们还特地选了部队的某新型装备做背景。不少新战士还在该装备前照单人照，有的一人就在不同角度照了十几张，说是要寄回家让爸爸妈妈和亲戚们看。
    拍照结束后，那位摄影师又从摄影包里拿出一摞艺术摄影照片向新战士兜售。笔者要过他的影集样本，见里面有外军的飞机、舰艇、火炮和坦克等照片，图像大都比较模糊，估计是从杂志或画报上翻拍而来。而另一些照片异常清晰，显然是实物拍照而得。这些照片有的是用军官、士兵肩章和帽徽围成的各式图案，有的是用子弹或肩章银星摆出的“爱”、“心”、“武”等各种字体。令我们吃惊的是，就在这些批量出售的照片中，居然也发现了我军某新型装备的英姿。一位带新兵的骨干告诉我们，这种装备刚刚配发部队不久，他们以前也没见过。
    在与摄影师交谈中得知，他就住在附近镇上，为这个部队的官兵拍照已经有三四年的历史了。他是这里的常客，没有人不认识他，出入营门跟哨兵打个招呼就行，根本不用登记。有时拍照晚了，来不及回去吃饭，随便哪个连队的饭堂他都能凑合一顿，他说几乎和所有的连队干部都熟。他还告诉我们，每年部队新兵下连，老兵退伍时需要照合影，新兵办士兵证、老兵办退伍证拍免冠照片，都是请他来拍照。为了体现对军人的“照顾”，他的收费比较低。交谈中，他说出了这支部队有多少人，多少个连队，每年有多少名新战士入伍，有多少老战士退伍，每个连队有多少人照合影。听着这一串串数字，笔者越发觉得此事不容忽视。
    笔者将了解到的情况向该部保卫部门和军务部门进行反映后，立即引起了部队领导的高度重视。他们在地方公安部门的协助下，查收了摄影师带有部队装备内容的照片及底片，并对给摄影师提供“道具”的责任人进行了处理。同时结合节日战备，加强部队管理，对官兵进行了防奸保密教育，并决定在部队设立专门的摄影室，为官兵提供方便，杜绝外来人员的进入。
    问题解决了，但留给我们的思考却是深刻的。一个地方人员，对部队的武器装备竟能随意拍摄，对部队的编制情况居然如此熟知，这不能不引起我们的警惕。
    新兵要下连了，老兵要退伍了，照张合影照，留住战友情这份温馨的回忆，是人之常情。没有专门的摄影室和专业的摄影人员，请地方摄影师未尝不可，但只是照合影照，没必要非在营区内。只要我们多一点保密的意识，想想地方摄影师在军营内会照到些啥，相信这个问题不难解决。
    刘卫华 李志
〖-ZW/正文〗
