〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油面黄金价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大雪纷飞的日子，乡下老家打来电话，说父亲已坐车出发，到我这里来。
    离春节只有十多天，千里迢迢来城里，不会是有啥急事儿吧？我心里犯起了嘀咕，赶忙给老家打电话。谁知理由简单得让我都不敢相信。“快过年了，听说你们都爱吃油面，父亲就特意送了点来！”
    花32元打的费，找了两个火车站，总算把父亲接到了家里。掂着十多斤油面，看着坐了一夜火车仍乐呵呵的父亲，我忍俊不禁：“真是买豆腐花了肉价，油面贵如黄金，咋划得来？”
    “咋划不来？只要你们爱吃，花两个钱咋的？”一向十分俭朴的父亲，竟这样说话，弄得我不知如何应对是好。
    我是80年代初离开鄂西北老家，到河南当兵的。8年后探家，家里给我带回部队的是亲戚们给的十多个鸡蛋、3斤花生。为此，父亲难过了好一阵子。后来，随着农村联产承包责任制的完善，老家的山绿了，田肥了，家里也不再把花生、鸡蛋、食油当作稀罕物给我往部队捎了。就这样，探家返队时，父亲仍没少麻烦：翻山越岭，走村串户，为我买山鸡、野兔带回部队。
    近几年，我回家的次数少了，但每次回家，却令父亲更加为难。每次从老家返回部队的时候，父亲总问我需要带点什么。他说，现在家里的东西多得很，随便带；没有，他掏钱买。口袋胀了不掏空点也不是个事儿。每次我都实实在在地说，现在农村有的，城里都能买到，啥都不需要。轻轻松松回，轻轻松松走，最好！听了这些，父亲总是有些不自在。我理解他老人家，他是为没能让我带回最需要、最爱吃的东西而难受。
    前段时间，母亲来部队看望我们，妻子随口聊了一句，说我喜欢吃家乡的油面。这种油面在老家是用香油、食盐、精面粉揉和，人工拉扯，太阳暴晒而成的。它储存时间短，易发霉，因此市场上难以见到。妻子说“爱吃”是记忆中的“爱吃”，现在是否属实，有待考证。
    妻子的话被母亲传到了父亲的耳朵里，他便差人做了十多斤油面，一路颠簸，千里迢迢，赶在春节前送到了我家里。
    “油面盘成黄金价”，在生意人的眼里看似荒唐，却透着新时代农民新的消费观、新的亲情观。
    （作者系54784部队政治部干部）
    陶爱兵
〖-ZW/正文〗
