〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防情注官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国杰出青年企业家蔡伟素为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉明/董少刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻守甘巴拉山、海子山、者姑山、二郎山的边远艰苦连队，在北京阅兵村的受阅部队……提起雷剑集团总经理蔡伟素的名字，官兵们都会竖起大拇指称他为“基层官兵的贴心人”。10几年来，蔡伟素作为空军成都被装厂厂长，带领他的企业不管处于困难时期，还是步入辉煌年代，无论是企业在改革扩展还是调整、压缩、精简，始终都坚持为部队服务，为基层官兵服务。十几年如一日，他的足迹遍布雪域高原、雪山草地、边防哨卡，用一针一线编织了基层连队指战员和企业职工的情谊，用真心和热情一次又一次给基层官兵留下了深深的感激。蔡伟素说：“国防的巩固，边境的稳定，不光是指战员的责任，也包括军队工厂企业以及社会各界的责任。只要企业发展一天，有利于国防的事情，我们就要继续办好。”
    ●创业时惦记着边防战士●
    大凡成功的企业家都有一部催人泪下的奋斗史。创业是很艰难的。当初年仅22岁的蔡伟素，出任一家被装厂厂长，手里只有10几台旧缝纫机，破旧不堪的厂房和一辆自行车。20几名女职工要吃饭，要生存就得生产，就得有自己的产品。蔡伟素带着参差不齐的娘子军请专家设计搞开发。他带头跑市场，早出晚归，东奔西走，第一批产品卖出去了，全厂职工群情振奋。此时的蔡伟素却高兴不起来：那是在拉萨的一个下午，寒风呼啸，纷纷扬扬的大雪，铺天盖地。人们顺着叫卖声，捅着袖口聚拢来，有两个战士也在内。“我能试一下吗？”“行！”蔡伟素看着其中的一个战士恳求的眼光回答。“啊，好暖和，要是在山上穿一件这样的衣服该有多好！”两个战士翻过来翻过去，看了又看，穿了又穿，爱不释手，最后恋恋不舍地在寒风中离去。蔡伟素的心灵被这场景震撼，深深地感受到了边防战士们的艰苦。当他把打算赶制一批皮服赠给边远连队战士们的想法讲给职工听时，得到了大家的理解和支持。大家拿出刚放进包里的工资做了50件皮服，赶在春节前夕送到了两个边防连队的官兵手上。战士们含着热泪握着蔡伟素的手说：“谢谢你们，太谢谢你们了……”
    有一个好的带头人和一批齐心协力的职工，企业就能乘风破浪前进。几年后，平房变成了高楼，自行车变成了大卡车。蔡伟素的成绩也被社会所承认，1990年他被评选为首届“中国十大杰出青年”，受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的亲切接见和殷切勉励。
    ●发展了不忘记基层官兵●
    90年代初，在蔡伟素的带领下，开发研制出了第一代具有保暖、防辐射性能的系列皮服，一上市就一抢而光。有了产品，有了市场，加上严格的管理，企业很快地发展起来，经济效益以每年30％的速度递增。蔡伟素没有忘记无私奉献的基层官兵。他召集企业领导班子“一班人”就如何集中财力，为部队办一些实实在在的事情反复商量多次，决定每年从生产收益中拿出5％作为为部队服务经费，逐年实施了“三四五工程”。“三”，即给海拔3000米以上的连队每个战士配发一床电热褥；“四”，即给海拔4000米以上的连队每个干部战士配发一件太空棉衬衣；“五”，即给5000米以上的连队阵地配发他们生产的中国名牌产品――四季航空皮服。1994年1月22日，蔡伟素带着全体员工的心愿，亲自带车载着5大箱“雷剑牌”四季航空服登上“生命禁区”西藏甘巴拉雷达站，赠送给每一位官兵。1996年初，受蔡伟素的委托，党委副书记王君现带领服务小分队冒着鹅毛大雪和摄氏零下30度的严寒慰问驻守在红军长征路上最艰苦地段的空军雷达兵某团一站，为官兵们送上了工厂研制的第二代名牌产品“雷剑牌”航空皮服以及VCD影碟机等文体活动器材，指战员激动不已。
    ●辉煌后继续为部队解忧●
    从一个小厂经过10余年的创业发展成为拥有7000员工，数亿元固定资产，12个分厂，4个分公司的企业集团，靠的是全体职工的拼搏奋斗和无私奉献，靠的是有一个精明能干的带头人。蔡伟素谈到，一个企业家事业成功了，始终要有爱国意识，要为巩固国防出力。接下来的几年，雷剑集团每年都坚持派出“为兵服务队”，深入雪域高原、边防哨卡，送温暖办实事。从1999年为部队服务的记录卡上看：7月20日，由雷剑集团优秀工程技术人员组成的成都军区空军后勤军需服务队，长途跋涉奔赴阅兵村为参加国庆阅兵的受训官兵量体定号，缝补特装、作训服、迷彩服、被褥，修钉皮鞋、布鞋；9月21日，“为兵服务队”再次将120件第九代“雷剑牌”航空皮服和一批文化娱乐器材送上了西藏空军甘巴拉和藏北黑河六连等6个雷达站……据不完全统计，几年来他们先后出资160余万元为高山连队和基层官兵赠送慰问品和文化活动器材、图书等；共派出“为兵服务队”46支，为干部战士缝补衣物3.7万多件（套），修理家用电器1600余部。
    安置军嫂和下岗职工是稳定社会、稳定军心的一项大工程。蔡伟素在一次到西藏出差中，得知不少驻藏空军干部的随军家属就业和子女入学，由于种种原因，难以解决。他心中很不平静：边防官兵长年驻守在祖国边防，后顾之忧还这么重，军心怎么稳。回到成都，他就召开厂党委会议统一认识，有步骤、有重点地开始实施安置军嫂来厂就业的计划。
    “甘巴拉英雄雷达站”指导员陶宏，已在“生命禁区”干了8年，妻子张宜兰随军后一直没找到接收单位，蔡伟素亲自打电话让陶指导员送爱人到雷剑集团来上班。一晃5年，张宜兰从机关科员走上中层干部岗位，工作安心，孩子也就近上了小学。最先一批与张宜兰前后被接收来雷剑集团上班的20多名军嫂，现在大多是各单位的管理人员。
    原空军拉萨指挥部留守处家属工厂面临倒闭，26名驻藏部队干部家属面临下岗。蔡伟素听说后，主动向成空部队首长请缨，接管了这个工厂，接过全部债务，接收了全部家属。几年来，工厂先后安置军嫂140多名，她们有的成为生产流水线上的技术骨干，有的是经营部门的管理人员。
    冯玉明 董少刚
    蔡伟素深入边防连队，为官兵们送去书籍和文体活动器材。
    蔡伟素深入车间班组检查军需产品质量。
    蔡伟素来到海拔5000多米的西藏空军甘巴拉英雄雷达站，为官兵们送去防寒保暖的“雷剑牌”皮衣。
〖-ZW/正文〗
