〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部加强对营区内地方人员的管理等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部加强对营区内地方人员的管理
    新年伊始，兰州军区某部为在营区做工的50余名地方人员换发了新的《暂住证》，并坚决清理了12名滞留营区的民工。该部坚持采取切实措施加强对营区内地方人员的管理，几年来，这些地方人员没有发生一起违法违纪问题。
    （马新民、陶智平）
    某炮团官兵没有一件涉法问题被带入新千年
    济南军区某炮团在认真搞好法制教育的基础上，积极帮助官兵依法妥善处理遇到的涉法问题，去年一年，全团官兵遇到的26起涉法问题均得到圆满解决，有力地促进了官兵思想稳定，激发了工作积极性。
    （陈桂玉、马建刚）
    白城市开通“拥军法律服务专线”
    由白城市国防教育领导小组办公室和市委宣传部、普法办、双拥办、市团委联合设立的“拥军法律服务专线”，近日在白城市司法局正式开通使用。专线开通使用以来，已接受和处理涉军法律咨询100余次。
    （张怀先、王国友）
〖-ZW/正文〗
