〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方领导干部就读国防大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14年间从这所最高军事学府走出省部级司局级干部98人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏大庆/何家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；国防研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年间从这所最高军事学府走出省部级司局级干部98人
    本报讯记者魏大庆、何家生报道：元旦前夕，随着国防大学第20期国防研究班的圆满结业，地方领导干部到国防大学接受培训这一做法，已经坚持了14年。
    14年间，从这所最高军事学府走出的地方领导干部已达98人，其中省部级69人，司局级29人。
    1985年，国防大学在邓小平同志关怀指导下成立时，国务院、中央军委批准在该校设立国防研究系，除军队高级干部外，招收地方省以上和国家机关有关部门司局级以上干部入学。1990年以来，江泽民总书记多次亲临国防大学与国防研究系的学员座谈。他强调，今后要多选调一些地方省部级领导干部到国防大学学习。为落实江总书记的指示，1997年8月，中共中央组织部、解放军总政治部发出了关于进一步加强军地领导干部交叉培训工作的通知。谈起军队为地方培训领导干部的经历，国防大学的领导同志满怀责任感地说：“这是党的领导核心基于时代发展的客观需要，赋予我们的重要任务。”
    临近本期学员结业典礼，记者采访了来自国家民族事务委员会和浙江省、陕西省、福建省的4位省部级领导干部学员，他们的感受是，走进国防大学，补了最紧缺的一课，最大的收获就是学会从战略层次上观察形势驾驭全局，这会使我们一辈子受益。
    国防大学在课程设置上，尤其注重让地方学员明了国际战略格局，明了国家政治、经济、外交大局，明了国防和军队建设的全局。为此，学校实行的是理论讲授、讨论研究与国内见学、出国考察相结合的开放式教学方式。国防研究系和教学组的负责同志说，地方领导干部学员搞清了国际国内的战略全局，对诸如经济与政治、本地本部门与中央、地方与军队，以及改革、发展、稳定等关系的棋子该怎么摆，也就有了更高层次、更广角度的观察视野、思考角度和实际运筹能力。
    学校训练部、政治部的领导同志谈到，地方领导同志总揽一方土地或一条战线的事务，弄清了文治与武备的辩证关系，脑子里打下了“国防”这个烙印，这既是提高领导干部综合素质的迫切需要，又是深化全民国防教育的关键所在，也是实现经济建设与国防建设协调发展的重要前提。
〖-ZW/正文〗
