〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“领导亲属”的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“领导亲属”的话题
    这些年关于某某是某领导亲属的传说人们听过不少，消息来源五花八门，传闻根由扑朔迷离，其中有真有假，莫衷一是。
    事实确凿的此处不论；情况不实的却有着不同的缘由。有主观故意弄虚作假的，如前些年报道的某“假干部”，居然假冒首长亲属之名坑蒙拐骗，一口气爬到了“副地级”，使人唏嘘不已；也有本人蒙在鼓里，却被好事之徒、过敏之辈、投机之人、甚至别有用心者，或捕风捉影胡乱猜测、或无中生有强拉硬拽，自作聪明越俎代庖，为之移花接木、张冠李戴。如前些年吉林省提了个省长何某某，马上有人造谣说，何省长乃老革命家何长工之子，子由父荫，“官”以“系”任，“不正之风”一例也。言之凿凿，有鼻子有眼，逼得何省长只好挺身而出说明真相，宣布自己是“农民的儿子”，并非“长工的儿子”，这才水落石出，风平浪静。这类谣言显然是把多刃剑，它既伤害了首长――丑化了他廉洁奉公的政治形象；也伤害了被诬称的人――污辱以至糟蹋了他磊落正直的人格；更是向党风泼污水。对这类流言蜚语，切不可满足于“止于智者”便完事，还应弄弄清楚，以消除对各方面的不良影响。
    当然，作为一种社会存在，这种穷极无聊的胡乱猜测，既反映了封建血统观念在一些人的脑袋里根深蒂固，也反映了封建特权思想在社会生活中还很有市场。事实上，生活中某些干部子女确能起到一般人起不到的作用，他们有的形同“衙内”，子以父贵，“鸡犬升天”；有的随意到老子面前以一己好恶臧否同事，贬善褒恶，党同伐异，起到了局外人起不到的作用。而按照党性和党的纪律，这些“作用”通常是不应有的、负面的，是与正确的原则和正常的程序相违背的，甚至是非法的。人们对这种现象见多了，也就产生了心理的病态和扭曲，以为似乎领导人人如此，亲属个个皆然，因而对领导亲属居然另眼相看，以至趋奉巴结百般照顾。一些人企图以此接近领导，以至“打内堂”、“通关节”、“走后门”等等，都是这种心理病态的顽固症状。
    其实，即令是领导的亲属又怎样？古人且知“将相无种”，赵奢，名将也，其子赵括却是个只知“纸上谈兵”的窝囊废；刘备，枭雄也，其子刘禅竟是个“乐不思蜀”的亡国之君；鲁迅的儿子并非文学家，拿破仑的儿子也非常胜将军！将其亲属与领导划等号，或假借领导名声狐假虎威，都是卑怯可悲的没出息心态，不要说与“正派”二字相去甚远，与一个现代人的现代意识也相差十万八千里。
    说到这里，我想起了斯大林和毛泽东。在第二次世界大战那浴血苦斗的岁月里，斯大林将他的儿子送上了反法西斯战场，其子不幸被俘后，德军提出用关押在苏军俘虏营里的德军来交换，被斯大林断然拒绝，其子后来惨死在德军集中营；毛泽东则在抗美援朝战争中将长子毛岸英送上火线，毛岸英壮烈牺牲在朝鲜战场上！这两位伟人都将自己的儿子派到了最艰苦、最危险的最前线，而丝毫没给他们什么特权和“好处”。我想如果各级领导都如此严格要求和对待自己的亲属，那么，“领导亲属”之类就不会像今天这样成为人们如此关注和议论的话题了。
    燕军
〖-ZW/正文〗
