〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿：为科研预算大开绿灯
    美国总统克林顿21日在洛杉矶加利福尼亚理工学院发表演讲，宣布将在2001财政年度（2000年10月1日至2001年9月30日）预算案中，为基础科学及医疗研究方面增加28亿美元预算，以推动美国在新世纪中的经济增长，提高国民健康水平。克林顿将于2月7日在国会正式提出这一预算案。如果得到国会批准，美国的科研投入将从目前财政年度的380亿美元左右增加至近410亿美元。
    联合国：向非洲难民多供援助
    联合国难民事务高级专员公署（难民署）助理高级专员杰森―彼得森21日表示，联合国难民署在新千年里将对国际难民，特别是非洲难民给予更多的关心和帮助。今年预计将拿出3亿美元帮助安置非洲难民，目前它正为落实这一援助计划着手进行实地调查。
    诺沃亚：把厄瓜多尔拯救出来
    厄瓜多尔副总统诺沃亚22日上午在军方的支持下宣布就任厄瓜多尔总统。诺沃亚在向全国发表的演说中表示，他将“重建国家秩序，以便把厄瓜多尔从危机中拯救出来”。在诺沃亚宣布就任总统以前，一个由三人组成的“执政委员会”22日凌晨在基多宣告成立并接管政权。
    阿根廷：在因特网上发行债券
    阿根廷政府19日和20日通过因特网成功发行了4亿欧元债券，这使得阿根廷成为第一个通过因特网发行债券的国家。通过网络发行债券不但降低了发行成本，而且还扩大了发行面。由于英国和西班牙的投资者对这批债券表现出前所未有的兴趣，因此发行额超出了原定的2.5亿欧元的计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
