〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港回归了，澳门也回归了，我在台湾的儿子何时能回家来？当跨越三个世纪的百岁老人袁文贤在孤苦和思念中发出声声叹惜时，一群和他儿子去台时岁数相仿的武警官兵来到了他身边――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日星期天，江海大地雨雪交加，寒气逼人。武警江苏总队海门市中队官兵像往常一样，去看望他们照顾多年的世纪老人袁文贤。
    生于1897年，今年104岁的袁文贤，有两儿两女，大儿子袁品士于1949年被国民党抓壮丁去了台湾。几十年过去，老人一想到远在台湾的儿子常常是彻夜难眠。他时常问：“台湾不是中国的吗？都是骨肉同胞为何要分开？我在台湾的儿子何时才能回来呀？”
    这一声声痛苦的发问，没有唤回在外的儿子，却引来了人民子弟兵。
    1997年，在九九重阳节“尊老爱老”活动中，武警海门市中队官兵了解到台属袁文贤老人的情况后，便主动把老人作为安抚对象。从此，为老人排忧解难、送去精神慰藉，成了每个中队官兵的自觉行动。每逢星期天、节假日，中队团支部都要组织官兵到袁文贤家打水、扫地、洗衣被，陪老人聊天、拉家常，为老人送医送药。老人也似乎与这群和他儿子当年去台湾时年龄相仿的武警战士建立了一种特殊的感情，只要看到他们就像见到了久别的儿子，精神焕发，脸上溢满了快乐。
    中队官兵无微不至的关怀和精神安慰，使老人的生命之烛变得光亮起来。他动情地说：“现在香港和澳门都已回家了，就剩下台湾了，我岁数大了，要是在有生之年能亲眼看到祖国完全统一、全家真正团聚，那该多好呀！……”
    刘有龙、吴俊摄影报道
    我在台湾的儿子何时能归根？104岁的老人一想到儿子常常老泪纵横。
    武警战士扶着老人种植一株“相思树”，期盼远在台湾的儿子快归根。
    听官兵们读儿子从台湾的来信，是老人的一大乐事。
〖-ZW/正文〗
