〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天：可上九天揽月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国际宇航科学院院士梁思礼教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月球上有个“东方海”，“东方海”里有座“万户山”。你知道“万户”这个名称的由来么？事情得追溯到14世纪。中国明代有位名叫万户的工匠，一天他让助手把自己捆在坐椅上，椅后安装了47支当时最大的火箭，他双手各持一面大风筝，想凭借火箭和风筝飞上天空。事情的结果可想而知。但这次试飞却在6个世纪后被国际航天史学家公认为人类试图利用火箭升空的首次壮举。
    “自万户壮志未酬而献身后，人类的飞天尝试就没有停止过。”中科院院士、国际宇航科学院院士梁思礼教授面对记者娓娓而谈，“现代宇航之父、俄罗斯科学家齐奥尔科夫斯基曾经预言：地球是人类的摇篮，但是人类不能永远生活在摇篮中。人类将小心翼翼地穿过大气层，然后便会去征服整个太阳系。”
    “而现在，梦想和预言早已变成了现实，人类已经飞出摇篮，飞向太空。”
    集高科技之大成的航天技术
    翻开20世纪的航天史，你会惊讶于人类航天技术突飞猛进的发展速度。
    在第一颗人造卫星上天后的短短43年中，世界上已经有5000多个航天器驰骋九霄。这期间，人类登上了月球，派航天器造访了火星和金星，并在近地轨道空间建立了长期稳定运行的载人空间站，还探测了太阳系中除冥王星外的8大行星及其卫星。数以千计的人造地球卫星、载人飞船和宇宙探测器所收集的信息，极大地丰富了人类的知识宝库。
    谈起这些，梁教授不无自豪地说：“航天技术所涉及的深度和广度都是普通学科所远远不及的。你看，航天技术的理论基础是由数学、物理学、力学、天体力学、测绘学、生物学等学科所奠定的，它的技术保障是由无线电、自动化、微电子、计算机、真空、低温等技术组成的，它的生产手段涉及到机械、电子、冶金、化工、材料、能源等各工业部门。可以说，航天技术是名副其实的集当代科技之大成的综合技术。”
    打开空间环境这座资源宝库
    “许多在地球上办不到的事情，都可以拿到太空里去做。”梁教授对记者说：“空间环境本身就是一座可充分利用的资源宝库。”
    太空的高真空环境、微重力条件、强宇宙射线和高低温温差是地面所不具备的。人类利用这些看不见的环境资源，可以进行空间制药、贵重晶体生长、特殊材料生产等活动。而要在地球上完成这些项目，需要耗费大量的资金和能源。
    太空中存在的高洁净、无污染的太阳能，也将成为人类大量开发利用的对象。在地球上的煤、石油等资源日益匮乏的今天，开发利用太空能源无疑具有非常现实的意义。
    把航天技术和遗传学、农业育种技术相结合，还会得到许多优良的生物基因变异品种。梁教授给记者算了一笔账：经过太空培育的稻种，每亩可增产10％左右，如果在全国推广种植，每年的粮食产量又将增加多少？中国有12亿人口，耕地日益减少，这又能解决多少人的吃饭问题？梁教授认为，在航天育种方面，中国应该加大力度。
    “空间基础设施”造福人类
    “其实，航天技术的应用就在我们身边。”梁教授指着桌上的电视和电话说，“世界杯足球赛在法国举行，我们通过卫星电视可以实时收看；过去打电话，需要电话线，现在手机一拨，任何人在任何时间、任何地点都可以通话。”
    “再比如，全球定位系统GPS已经广泛用于飞机船舶导航。最近听说香港一些汽车上也安装上了GPS。这样，假如某部车被盗，通过GPS很快就能找到被盗的汽车。”
    “如果你再留心的话，会发现，现在矿产资源勘探、大型工程选址、考古、农林预报、军事侦察等，无不需要借助航天技术的一臂之力。”
    我们之所以能在地面上坐享这些方便，主要得益于人造卫星、卫星星座、空间站等空间基础设施的建设。在20世纪的后50年，人类已经在太空建造了一大批空间基础设施，但“这仅仅是个开始”，梁教授说，“人类在21世纪应更好地重视加强空间基础设施的建设。”
    勾勒一幅21世纪太空蓝图
    航天技术的发展会给21世纪的星空带来什么样的变化？梁教授为我们描述了一幅令人神往的画卷。
    ――在下个世纪初的某一年，中国宇航员将乘坐着“神舟”号系列宇宙飞船遨游太空。梁教授告诉记者，中国将在近期继续无人飞船的发射试验，第一艘载人飞船也将在21世纪初飞入太空。我国将成为继俄、美之后世界上第三个实现载人航天的国家。
    ――月球将成为人类的航天基地。月球上有丰富的核燃料氦同位素氦-3，而且引力较小，没有大气的干扰，是进行科学试验和天文观测的宝地。据悉，西方发达国家将在21世纪初建立月球基地，旨在利用月球做跳板，为人类登上火星和探索外层空间做准备。
    ――人类将登陆火星。火星是否是人类最理想的可取代地球的栖身之地？答案会在下个世纪得出。目前，人类已拥有把人送上火星的技术，人类登陆火星不再是梦想。
    ――在太空中建设工厂。有的航天专家预测，到21世纪中期，人类将实现太空工业化、商业化，利用太空资源的新型企业将大量涌现。
    ――旅居太空不是梦。到太空旅游，在外星定居，这些过去只能在科幻小说上看到的事情，将在下个世纪变为现实。21世纪的某一天，你可能会把到太空站或月球上旅游度假视为平常事了。
    “到那时，人类又将面临太空环保的问题。”梁教授最后说，“我不希望看到太空成为第二个被人类污染的地球。”
    本报记者 徐文耀
    压题照片：国际卫星通信系统的空间模拟图。
〖-ZW/正文〗
