〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科索沃保安团”正式组建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科索沃保安团”正式组建
    新华社贝尔格莱德1月21日电（记者杨成明、黄强）在联合国驻科索沃特派团团长库什内和国际维和部队司令赖因哈特主持下，由阿族非法武装“科索沃解放军”改编的“科索沃保安团”20日正式组建。
    据南通社报道，由44名原“科索沃解放军”指挥官组成的“科索沃保安团”新任各级指挥官当天在联合国驻科索沃特派团驻地就职。原“科索沃解放军”领导人萨奇向新闻界宣布，由5000名原“科索沃解放军”成员组建的“科索沃保安团”的任务是“保卫科索沃领土和边界的安全”，他们将成为“未来的科索沃阿族军队骨干”。
    根据联合国安理会1244号决议，阿族非法武装“科索沃解放军”本应在去年9月19日之前解散，并交出所有武器。然而，联合国特派团和国际维和部队却在去年9月20日宣布将“科索沃解放军”改编成“科索沃保安团”。南联盟政府指出，这种做法的实质是将“科索沃解放军”合法化，使其改头换面继续存在下去。
    据南官方统计，自联合国特派团和国际维和部队去年6月12日进驻科索沃以来，由于阿族极端分子对当地塞族等非阿族居民进行“种族清洗”，迄今已有35万非阿族居民被赶出家园，近800名居民被杀害，5万多所民房和80多座教堂被恐怖分子烧毁。
〖-ZW/正文〗
