〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队学位委员会举行第三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋划新型军事人才培养之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育工作；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯武景琪、记者黄华敏报道：记者今天从军队学位委员会第三次会议上获悉，瞄准现代战争和军事科技前沿，突出军队特色，重点培养军事应用型人才，将成为我军在21世纪初新型高层次人才发展的主要思路。副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长胡世祥参加了会议。
    这次会议在总结改革开放以来军队学位与研究生教育经验的基础上，重点研究部署新世纪初新型高层次军事人才培养的改革和发展，提出大力加强学科建设，重点发展军事学和与武器装备密切相关的工程技术学科，鼓励发展新兴学科、交叉学科和高新技术学科，通过重点建设，使一批学科达到国家一流水平；鼓励优秀指挥员和专业技术干部在职申请学位，积极开展工程硕士，临床医学硕士、博士培养工作，进一步扩大军校与国内外高校、研究机构联合培养高层次人才；加强导师队伍建设，鼓励有条件的单位开展国际科研合作，扩大向国外派遣访问学者和进修的导师数量，实行特殊政策，加大对中青年学术带头人的培养；拓展科研渠道，加大对科研经费的投入，积极参加国家创新体系建设。
    军队学位委员会主任吴铨叙在会上强调，要认真落实江主席关于人才培养的一系列指示精神，努力造就大批高层次、高素质的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
