〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四道酸甜泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员谢育生今天要去华阴市一中替解杰品出席年终家长会。解杰品是他手下的一个第四年度兵。第四年度兵就有了上中学的孩子？
    不是！解杰品家里的这个中学生，是他弟弟解德品。解杰品是带着弟弟守边防的。
    这到底怎么回事？解杰品今天为什么不去参加这个家长会？
    解杰品刚从集团军参加完党代会，又到军区出席“兰州军区优秀青年”颁奖大会，他这个小兵可忙着哩！解杰品从新兵下连开始，由基地的“重点人”――危险分子，再到强人、红人，这里面的每一步，都有讲不完的故事。
    家长和学生大会开始了，学校别出新裁让家长和学生一块上台领奖，并当面给家长学生提希望。
    “下面请解德品和家长上台领奖。”这是解德品转入华阴一中三年来，第三次评为“品学兼优好学生”、第三次名列全市统考前三名。
    “解德品同学身上带着七个经常淌血的伤口，自转入我校以来，年年取得好成绩，其坚强的毅力和勤奋向上的精神，不仅是广大学生，也是我们老师学习的榜样。希望继续保持和抓紧疗伤。”老师的话，勾起了解德品幼小心灵的阵阵酸痛，他下意识地摸了摸他的小肚皮。
    知情人都知道，解德品肚子上有七个未愈的伤口，长期流淌着不干的血水。那是1995年4月，在山东沂水县许家湖镇唐官庄村的林间山道上，12岁的解德品和往日放学一样，背着书包一蹦一跳地往家跑，赶黑进了家门。“妈――我回……”往后的事情，小德品再也记不起来。当他睁开双眼，他已躺在医院的病床上，腰间缠满了纱布，床前站满了左邻右舍的叔叔阿姨。
    “俺爸爸妈妈跟姐姐咧？”病床边站满的人们，都稍稍转过头，无人应答。他瞪圆双眼，极力在人群中寻找着他的亲人。小德品此时还不知，他的爸爸、妈妈、姐姐这时已永远离他而去。
    小德品出院了，来接他的是一位叫王占军的解放军叔叔。
    面对眼前那两座封土未干的坟茔，小德品望天长嚎。张圆的嘴巴嚎唤着他的亲人，紧闭的双眼再不愿多看一眼那两个已掩盖了父母和姐姐的红土包；紧锁的双眉，锁住了他对今后生活的幼小畅想。
    孩子毕竟是孩子，哭累了，来到王占军跟前，“叔叔，我要去找哥哥。”“那就把你的书包背上，到那上学吧。”
    王副政委说这话前，是通过深思熟虑的。在解杰品、解德品家里，除父母姐姐外，可以说举目无亲，若有一个亲人能够抚养小德品，他绝对不会采取让一个不懂事孩子背井离乡这一下策。他知道，自己已年处不惑，还常思乡想爹娘，一个稚气十足、从未离开过父母一步的小孩，突然间移居他乡，想家不能回，想爸妈不能见的心情会是多么痛苦。更何况，国有国法，军有军规，这样做又是特例。
    在兰州军区榆林农副业生产基地招待所的一个房间里，基地主任方向明、政委郑志全，与新兵训练刚结束正待分配的解杰品三人相视而座，此时解杰品已知道了一切。看着弟弟本来光滑白嫩的小肚皮，而今伤痕累累。解杰品攥紧两个发抖的拳头，从牙缝里蹦出了4个字――“我要报仇！”
    解杰品的思想一下到了崩溃的边缘。一时间，他成了基地的“重点人”。夜深人静，基地招待所又传出了小德品的哭声。“我要回家，我想爸爸妈妈，哥哥你带我回家。”
    在一个被窝里睡觉的解杰品、解德品，已不是一次蒙头痛哭泪湿枕巾了，小德品今天晚上不再是哭，一阵嚎啕之后，开始劝起了哥哥。
    “哥哥，我都不哭了，你也别哭，咱们回家吧，为爸爸妈妈姐姐报仇去。”
    时间在一天天过去。人的思想从地平线跌入深谷，只是一刹那，从深谷再攀上地平线却又是那样的艰难。解杰品经过一段时间徘徊和思想斗争后，开始了他艰难的“自拔”路。白天聆听着领导的教诲，夜间枕边上，再一遍又一遍地去教诲小弟，兄弟俩的精神和情绪也一天一天好起来。
    基地田头的一棵歪脖树下，小德品呆呆的坐着，目视着远方田野里的蝴蝶，解杰品与王副政委两人促膝交谈着。
    “咱们仨住一个房间快半个月了，这几天我一直在想你给我俩说的那些话，确实很有道理，无知的人给俺们家带来了痛苦已受到法律制裁和众人的唾弃，俺们得到众人的同情和关怀。如果俺知法犯法，对他家进行报复，把痛苦再留给他们无辜的家人，将心比心，那事确实不能干。”
    解杰品说到这，王占军副政委舒了一口长气。
    一个月后，解杰品再不想报仇，他想，父母姐姐若是有灵，在地下想得最多的莫过于担心我弟兄俩今后怎样生活？弟弟还能不能继续上学考大学？我还能不能好好当兵？怎么也不能让九泉下的亲人失望呀！从此他变了，少言寡语中透出一种骨气。
    基地考虑为让小德品有一个好的学习环境，将解杰品安排到离华阴市最近的一个养殖场工作。分别时，解杰品拉着基层领导的手说了一句话：“别再为我担心，我活不好，对不起亲人，对不起身后不成年的小弟，更对不起部队领导。”
    临上车前，方向明主任塞给解杰品500元钱说：“这是小德品第一学期的学费和生活费，也是我和你嫂子的一片心意，以后的学费我们会给你想办法。”
    1995年7月15日午夜，入伍8个月的库房保管员解杰品按时上了哨。今天对他和弟弟来说有些特殊，按民间风俗是父母、姐姐的“百日”祭奠，此时风雨交加，电闪雷鸣。小解突然像想起了什么，此时应该去干些什么，于是拔腿就跑。
    王跃军场长被咔嚓嚓的惊雷震醒，他拉亮灯看看表再看看哨单，刚好，计划就是这时起床去查一查小解的哨，怕他在亲人“百日”里有思想变化。
    一簇电光划破夜空。“不好！小解不在哨位。”这可急坏了王场长，急忙叫来数名官兵满院奔跑寻找。“新库房的房顶上有人”，有人在喊。
    手电一照，果真是解杰品，他像落汤鸡一样，直直地站在房顶上。“解杰品想开点，千万不能跳，假若你有三长两短，你弟弟今后怎么办？”有人一急之下大喊起来。
    “新库房漏雨，我用篷布盖好了，库内水泡的小麦也倒好了位置，没事了，都回去睡觉吧。”解杰品大声喊道。虚惊一场。
    这天晚上，王场长说，解杰品至少为场里挽回13000多元损失，第二天他因雨淋受凉发起了高烧。
    解杰品为场里的经济利益没少费心事。
    1997年6月，解杰品当上了机械班班长，交接完实用机械后，老班长告诉他还有一台五年未下过一次田的老“东方红”，说这家伙毛病贼多，每年为它“治病”花的钱，比请车耕种花钱还要多几倍，场里一气之下给它放了长假。
    “要是自己会修，不是可以省好多钱吗？”
    “那当然，一年至少省几千。”老班长附和着。
    “几千？俺就不信治不了它的病。”解杰品暗下决心。经过一年努力，他终于弄通了“东方红”的“神经脉络”，第二年，他仅花了66元钱，就“医”好了东方红这台老车的所有病。现在，无论是春夏秋冬，耕种割播，都能听到“东方红”唱出的收获欢乐歌。
    解杰品现在是场里的“大红人”，他“官衔”特多，既是机械班长兼拖拉机手，又是种植班长兼电工；既是保管员又是放映员。入伍5年来，他从初中文化，学成了中专文化，从一个什么都不知的山里愣娃，到场里的机械样样通，业务项项精。他为场里先后节约修理经费6万余元，创造直接经济收入40余万元，立了功，入了党，并取得了一连串荣誉……
    谢育生脑海里像放了一场电影，追着解家二弟兄的足迹，从1994年的那头，走到现在的领奖台。
    出了家长会场，谢育生用自行车驮着小德品，谈笑风生上了黄河滩。
    晚上，解杰品从军区回到了场里，小德品先迎过去递上了自己“华阴市三好学生”的荣誉证书，哥哥解杰品也拿出了自己“兰州军区优秀青年”的证章。两人在交换传看的一瞬间，相视一笑，流下了四行热泪。
    王天德
〖-ZW/正文〗
