〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈政委改通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈政委
    改通知
    发到新兵连已一个多星期的一份通知，被团政委陈奕鹏“追”了回来，改动后再重新下发新兵连。这件新鲜事，在广州军区某部传为美谈。
    去年12月25日，广州军区某团政委陈奕鹏下新兵连检查工作，当问及一名新兵班长是怎样以情带兵时，这位班长说，我们按照团里的通知精神，让新兵“吃好第一顿饭，洗好第一次澡，理好第一次发，睡好第一个觉，与新兵谈好第一次心。”陈政委又来到新兵中了解情况。一些新战士反映：“第一次”感觉都很好。但往后连队干部和老兵没有了以往的热情，说话口气变了，洗澡水没了，饭菜也没有第一次那么可口了。
    陈政委一连跑了好几个新兵连，新战士普遍反映连队有这种现象。新兵连的干部解释：机关的通知是这样发的，要求搞好“第一次”，给新兵留个好印象。有些项目没有条件，但创造条件也要搞好“第一次”。这不，新兵感觉上的“反差”就来了。陈政委查阅了机关的通知，发现通知内容的确有形式主义倾向。
    爱兵绝不能只做做样子。回到机关，陈政委立即召开党委会，研究制定了改进措施。他们将下发的通知“追”了回来，改成“让新战士吃好饭，洗好澡，理好发，睡好觉，与新兵谈好心”后重新下发，并专门为带新兵的连队干部、骨干上课，教育他们爱兵贵在坚持，要像兄长那样真正关心爱护新战士，决不能停留在表面上。同时，团党委还采取措施，积极为连队改善新兵生活创造条件。
    林少华 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
