〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集强手攻关多渠道推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵力求科研高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科研攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李祖斌、记者毕永军报道：新年伊始，第二炮兵科研工作传来喜讯，去年他们获得国家和军队科技进步一、二等奖成果达25项，其数量超过了预定指标一倍多，为历年之最，并全部被推广应用。这是他们走出盲目追求数量误区，坚持以质量取胜带来的结果。
    第二炮兵在实施科技强军战略中，注重加大科研力度，上下搞科研的积极性明显高涨。但由于有的单位片面追求数量，出现了“成果出了一大串，重要问题没解决”的现象。为此，第二炮兵党委在充分调查研究的基础上出台了相关政策：对一些重大科研项目，事先要进行论证、筛选，并试行招标竞争制；制定了一套专家评审制度，凡申报的项目都要进行现场答辩，由专家评估审定后方可上马。
    按照“宏观调控，抓大放小”的原则，他们集中精兵强将对制约战斗力生成的“瓶颈”实施重点攻关；打破条块分割，将研究所、院校和部队的百余个科研小组重组成10多个“科研集团军”；凡重大项目都纳入到系统管理。某重点课题涉及领域广泛，技术尖端复杂，第二炮兵装备部动员10多个单位的近百名科研人员参加攻关，携手奋战5年，终获成功。这项将对导弹发射技术产生重大影响的成果，已获军队科技进步一等奖。
    为确保科研质量，走出低层次循环，他们在体制上坚持归口管理，统一计划，统一实施；在成果推广中，成立了“专利事务所”，面向社会进行成果推广应用。装备部还建起了科研资源网，建立了仿真计算中心、伪装检测试验室，设立了科研基金，最大限度地实现人才资源的有效利用和成果共享。
〖-ZW/正文〗
