〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区帮助15万人口脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区帮助15万人口脱贫
    本报讯吴言林、龙世金报道：贵州省军区去年在113个扶贫点上带领15万贫困人口摆脱了贫困，为新千年的到来献上了一份厚礼。
    贵州省军区官兵牢牢抓住基础设施工程这个根本，带领群众逢山开路，遇水搭桥，大搞公路设施建设。六枝人武部组织3万多民兵与广大人民群众一道在19个乡镇开展了修筑乡村公路大会战，共修通公路378.9公里，为该县在去年底达到村村通公路的目标做出了突出贡献。
    去年以来，省军区先后在113个扶贫点上推广了地膜覆盖、玉米定向育苗移栽、分带轮作、优良品种的科学种养（植）等实用技术。贵阳军分区协调资金100万元在扶贫点上组织群众开垦荒山1000亩，发展经济果林，并无偿支援10万元的花椒苗给当地群众栽种，每年每户群众可直接受益达100元以上；毕节市人武部投资3万元在扶贫点上发展黑山羊和生猪养殖850只（头），实现了年增长120元目标。
〖-ZW/正文〗
