〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员眼中的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学政治理论教研室主任许志功故事集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/苗雨丰/黄华敏/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；政治理论教育；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵首先要迈好“第一步”，当干部首先要踢好“头三脚”。就要毕业走上新岗位的基本系四队学员常建国，至今难忘刚入学时许志功的三次辅导课，称它是――
    “燃旺心头的三把火”
    “咚，咚，咚！”听到敲门声，我立即开门，原来是坚持在授课期间上门辅导学员的许志功教授。许教授见我桌上是本《马克思主义哲学著作选读》，便关切地问：“怎么样？经典著作过去读过吗？”
    我答道：“前几年读过，现正在重读呢。”“是呀！”许教授顺着我的话往下说：“马列著作必须经常读，反复读。”
    “小平同志说过，学马列要精。这话怎么理解呢？”我直言不讳地问。“小平同志讲的学马列要精，指的要端正学马列动机，不要图形式、走过场，要在掌握和运用马列主义的立场、观点、方法上下功夫，见成效。你们作为军队建设跨世纪的一代，必须保持理论上的清醒、政治上的坚定和道德上的纯洁。不继承马克思主义的精神财富，不掌握当代中国的马克思主义――邓小平理论，谈何做跨世纪的军事人才……”
    许教授第一次进宿舍便是一番谆谆诱导，使我进一步端正了学马列的动机。这是入学才几天的事情。
    开学近一个月的一天，许教授又敲开我的宿舍门。我向他简要汇报了学习马克思主义哲学的主要收获，并随口说出马列的一些原话和基本观点。他指出：“能记住马列的一些名言警句，是件好事，但不能就此满足。必须联系今天我国改革开放的伟大实践，要在回答和解决新情况、新问题上下苦功夫。”许教授第二次进宿舍，使我进一步懂得了如何学好马列著作。
    记得许教授第三次进我的宿舍，是几个月后学习领导科学与管理这门课。他关切地问：“经过大半年学习，收获很大吧？”我从抽屉里拿出一份文稿：“这是收获的一部分，请指教。”他先看了一眼标题《世界观不是教义，而是方法》，接着认认真真读起来。最后对我说：“文章立意不错。不过，开头应当指出重申和强调这个问题的针对性，这样文章的分量就重了。”在许教授指导下，我反复修改了这篇文章，不久就在《人民日报》理论专版上加框发表了。
    许教授三次进我宿舍，三次谈话就像“燃旺心头的三把火”，照亮了我的理论武装之路。
    谁说马列经典著作艰涩难懂，“离我们太远”？请看，许志功这样教基本系二队学员陈水泉读《费尔巴哈论》――
    跳出书斋学理论
    作为一名来自部队的中层干部，1999年初我有幸来到国防大学后，第一本书就是读恩格斯的《费尔巴哈论》。虽说过去在初级指挥院校也学习过马克思主义哲学，可通读两遍后，我就像走进了迷宫，钻进去了，跳不出来，深感马列经典“大部头”的确太深奥了。
    这时，按照教学计划，由许志功教授对《费尔巴哈论》进行串讲。
    只见他带着慈祥的笑容，像与我们谈话交心一样娓娓道来，深入浅出地把一些艰深的哲学问题讲得明明白白。首先，他通过介绍《费尔巴哈论》的写作动因，生动具体地向我们展现了恩格斯写这部著作的时代背景，明确告诉我们这部著作以至整个马克思主义哲学都不是书斋的产物，而是无产阶级革命实践的理论表现。紧接着，他又从总体上概括了《费尔巴哈论》的逻辑结构、基本思想和主要内容，并提纲挈领地概括为“三个基本”：辩证法的基本思想、哲学的基本问题、历史唯物主义的基本原理。
    通过他这么一串讲，一归纳，我们一下子就“抓”住了这部经典著作的内核。
    我读《费尔巴哈论》时作了大量的笔记，背了许多经典语录。许教授好像是看出了我的心思，强调“要把功夫下在掌握立场、观点和方法上”。怎么掌握呢？他把贯穿在这部著作中的马克思主义的立场、观点和方法，具体概括为“阶级的观点”、“科学的态度”、“分析的方法”。所谓阶级的观点，是要用一定的阶级观点来看待一种哲学；所谓科学的态度，就是实事求是的态度，就是要按照现实世界的本来面目来理解现实世界；所谓分析的方法，就是一分为二的方法。他特别指出，马克思主义的个别结论可能会随着时间的推移和历史条件的改变而不再适用，但它的立场、观点和方法却永远不会过时。讲到这，许教授用多媒体打出了恩格斯的一段话：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”
    许教授串讲《费尔巴哈论》过去快一年了，但他指导我们跳出书斋学理论的方式、方法，至今还深深地印在我的脑海里。
    作为一名来自部队的中层干部，1999年初我有幸来到国防大学后，第一本书就是读恩格斯的《费尔巴哈论》。虽说过去在初级指挥院校也学习过马克思主义哲学，可通读两遍后，我就像走进了迷宫，钻进去了，跳不出来，深感马列经典“大部头”的确太深奥了。
    这时，按照教学计划，由许志功教授对《费尔巴哈论》进行串讲。
    只见他带着慈祥的笑容，像与我们谈话交心一样娓娓道来，深入浅出地把一些艰深的哲学问题讲得明明白白。首先，他通过介绍《费尔巴哈论》的写作动因，生动具体地向我们展现了恩格斯写这部著作的时代背景，明确告诉我们这部著作以至整个马克思主义哲学都不是书斋的产物，而是无产阶级革命实践的理论表现。紧接着，他又从总体上概括了《费尔巴哈论》的逻辑结构、基本思想和主要内容，并提纲挈领地概括为“三个基本”：辩证法的基本思想、哲学的基本问题、历史唯物主义的基本原理。
    通过他这么一串讲，一归纳，我们一下子就“抓”住了这部经典著作的内核。
    我读《费尔巴哈论》时作了大量的笔记，背了许多经典语录。许教授好像是看出了我的心思，强调“要把功夫下在掌握立场、观点和方法上”。怎么掌握呢？他把贯穿在这部著作中的马克思主义的立场、观点和方法，具体概括为“阶级的观点”、“科学的态度”、“分析的方法”。所谓阶级的观点，是要用一定的阶级观点来看待一种哲学；所谓科学的态度，就是实事求是的态度，就是要按照现实世界的本来面目来理解现实世界；所谓分析的方法，就是一分为二的方法。他特别指出，马克思主义的个别结论可能会随着时间的推移和历史条件的改变而不再适用，但它的立场、观点和方法却永远不会过时。讲到这，许教授用多媒体打出了恩格斯的一段话：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”
    许教授串讲《费尔巴哈论》过去快一年了，但他指导我们跳出书斋学理论的方式、方法，至今还深深地印在我的脑海里。
    科学理论的生命力在于对现实的有效指导，科学理论传播的魅力同样在于与现实的有机结合。硕士研究生康新平在一次基地教学中，听了许志功一堂――
    难忘的“光合作用”课
    去年9月1日，我怀着喜悦的心情来到了全军最高学府，开始了两年半的学习生活。入校后开设的第一门课程是邓小平理论，由许志功教授主讲。
    那天的“课堂”，是在国防大学的教学基地――北京房山区韩村河。清晨，许教授带车行驶到京石高速公路上时，浓雾挡住了视线，公路暂时关闭。我们便下车休息待命。我下车后正好遇见许教授，便与他谈起农村改革这个话题。许教授扶着高速公路的护栏，远望着穿透浓雾洒向广阔田野的缕缕阳光，感慨地说：“你看，太阳可以驱散云雾，把大自然展现在人们眼前。科学的理论也能驱散思想认识领域的迷雾，使主观认识符合客观实际。当年，邓小平同志正是透过安徽凤阳十几户农民的承包责任制，从本质上发现蕴藏在人民群众中的积极性，才使偌大的中国首先从农村迈出坚实的改革第一步……”
    来到韩村河后，我们得知，这个总面积只有2.4平方公里的村子，过去是“几条洪沟穿村过，墩台上面搭土窝；天灾人祸年年有，村破家穷常挨饿”，被当地群众称为“寒心河”。十一届三中全会以后，韩村河农民先后创建了10多个企业，到1998年底，全村经济总收入达到8.25亿元，上缴国家税金3356万元，人均收入7600元。全体村民都搬进了由集体统一供水、供电、供暖的小别墅和多层住宅楼。许教授一边带领我们参观见学，一边不时地回答大家的提问。当我们来到一栋日光温室，看着从国外引进的名、特、优蔬菜长势喜人，都不由自主地停了下来。这时许教授对大家说：“同在一个温室，阳光和水分、空气都一样，为什么辣椒、西红柿的长势不一样呢？这是因为植物自身光合作用中所产生的有机物质和能量不一样。全国农村都在邓小平理论阳光的照耀之下，有的改革就搞得像韩村河这么好，有的就不那么好，为什么？恐怕也有一个理论与实践结合的‘光合作用’的程度不一样的问题吧……”许教授深入浅出的讲解，给我以深刻启迪。一位主管温室的村民对我说，“前年，老许到我们这里搞调查研究，一蹲就是半个多月，他给我们农民讲邓小平理论，就是这么实在、好懂。”
    许教授讲的这堂课结束了，但他所阐述的“光合作用”原理，在我的脑海中深深地打下了烙印，启迪着我紧密联系改革开放的实践去学习和掌握邓小平理论，使科学理论真正成为认识和改造未知世界的强大思想武器。
    去年9月1日，我怀着喜悦的心情来到了全军最高学府，开始了两年半的学习生活。入校后开设的第一门课程是邓小平理论，由许志功教授主讲。
    那天的“课堂”，是在国防大学的教学基地――北京房山区韩村河。清晨，许教授带车行驶到京石高速公路上时，浓雾挡住了视线，公路暂时关闭。我们便下车休息待命。我下车后正好遇见许教授，便与他谈起农村改革这个话题。许教授扶着高速公路的护栏，远望着穿透浓雾洒向广阔田野的缕缕阳光，感慨地说：“你看，太阳可以驱散云雾，把大自然展现在人们眼前。科学的理论也能驱散思想认识领域的迷雾，使主观认识符合客观实际。当年，邓小平同志正是透过安徽凤阳十几户农民的承包责任制，从本质上发现蕴藏在人民群众中的积极性，才使偌大的中国首先从农村迈出坚实的改革第一步……”
    来到韩村河后，我们得知，这个总面积只有2.4平方公里的村子，过去是“几条洪沟穿村过，墩台上面搭土窝；天灾人祸年年有，村破家穷常挨饿”，被当地群众称为“寒心河”。十一届三中全会以后，韩村河农民先后创建了10多个企业，到1998年底，全村经济总收入达到8.25亿元，上缴国家税金3356万元，人均收入7600元。全体村民都搬进了由集体统一供水、供电、供暖的小别墅和多层住宅楼。许教授一边带领我们参观见学，一边不时地回答大家的提问。当我们来到一栋日光温室，看着从国外引进的名、特、优蔬菜长势喜人，都不由自主地停了下来。这时许教授对大家说：“同在一个温室，阳光和水分、空气都一样，为什么辣椒、西红柿的长势不一样呢？这是因为植物自身光合作用中所产生的有机物质和能量不一样。全国农村都在邓小平理论阳光的照耀之下，有的改革就搞得像韩村河这么好，有的就不那么好，为什么？恐怕也有一个理论与实践结合的‘光合作用’的程度不一样的问题吧……”许教授深入浅出的讲解，给我以深刻启迪。一位主管温室的村民对我说，“前年，老许到我们这里搞调查研究，一蹲就是半个多月，他给我们农民讲邓小平理论，就是这么实在、好懂。”
    许教授讲的这堂课结束了，但他所阐述的“光合作用”原理，在我的脑海中深深地打下了烙印，启迪着我紧密联系改革开放的实践去学习和掌握邓小平理论，使科学理论真正成为认识和改造未知世界的强大思想武器。
    基本系三队学员王在希多年来从事外交工作，是从一个独特的角度来听邓小平理论课的。许志功以深厚的理论造诣，帮他解开了姓“资”姓“社”等理论学习中的困惑，教会他――
    “把体制方法区分开来”
    我来国防大学学习的第一课，就是许志功教授给我们讲树立科学世界观问题，所以我对他的印象比较深。事隔3个月后，有一天许教授在教学楼碰见我，他笑着问我：“王大使，你学习得怎么样？”我暗暗诧异，他不但一下子就认出了我，而且还能叫出只有班里同学才叫我的外号，可见他对同学们的熟悉程度。
    入学前，我多年从事对外交往工作，去过不少国家和地区。改革开放20年来，我国发生了翻天覆地的变化，许多国家都赞叹不已。但也听到一些不同的说法。对于这些议论，我虽然以不同的形式予以宣传解释，但却不能从理论和实践的结合上讲得很透彻。一次，许教授讲完课后，我率先提问：“如何认识社会主义的本质？怎样看待计划经济与市场经济？”
    许教授首先从社会主义的本质讲起，尔后再联系到计划经济和市场经济上来。他说，一切先进的东西，都是全人类的文明成果。就像我国在过去几千年的发展中，对人类做出过重大贡献一样。难道我国的“四大发明”，西方现在的发达国家就不曾用过？因此，我们在研究社会主义时，要把体制方法区分开来。只要我们坚持共产党的领导，坚持以社会主义公有制为主体，社会主义的性质就不会改变。经济模式本身不存在姓“资”姓“社”问题，是没有阶级性的。
    有学员提出：“资本主义国家股份制的发展，是改变私有、使人人成为股份持有者的变革，是不是说资本主义可以和平长入社会主义？”许志功深刻地指出：“相对私人资本而言，把社会上大大小小的资本集中起来，有利于经济发展，不能说没有进步意义。但因此说人人都是资本家，资本主义可以和平长入社会主义，这又走到了另一个极端。西方股份制发展几百年，但股民人数只占社会成员的百分之十几，这怎么说人人都是资本家呢？！可见，股份制是资本运作的一种方式，本身没有阶级性，关键要看谁控股。发达资本主义国家是资本家控股的，怎么会是社会主义呢？！”
    这样的课，让人听了心悦诚服，大有胜读几年书的感觉。
    前来中国学习《孙子兵法》和毛泽东军事思想的留学生系亚洲班学员，听了许志功讲授的《邓小平理论与当代中国》一课后，偕钌罡械绞芤娣饲常得到了――
    意外的收获与理论武装
    1999年度，来自亚、非、拉和大洋洲的44个国家军队的高级指挥军官，分4个班次在国防大学学习。亚洲班学员分别来自缅甸、巴基斯坦、孟加拉国、泰国和尼泊尔等5国。为期一年研究和学习的主课程，是毛泽东军事思想，战略、战役、战术理论，以及以“孙子兵法”为代表的中国古代军事思想。“一年来，使我们意想不到的收获是，许志功教授介绍了《中国国情》，讲授了《邓小平理论与当代中国》。现在，当我们即将回国的时候，我们要说一声：“谢谢你，给了我们意外武装的许教授！”这是每一位学员发自内心的一句话。
    孟加拉国准将（学士）阿施法克说：许志功教授的授课充满了智慧，从理论和实践的结合上阐明了邓小平理论是对毛泽东思想的继承和发展，对我们很有启发。我1985年来国防大学学习时，中国的发展主要是东南沿海一带，这次来中国学习，面对中国全方位的发展变化。为什么在短短的十几年间中国会发生这么翻天覆地的变化？结论就是许教授上课讲的：“这一切都得益于邓小平理论。”
    巴基斯坦准将（双硕士）艾哈迈德和海军上校（学士）阿里说：许教授的课由于采用了大家提问和讨论的形式，使我们对邓小平博大精深的理论在这么短的时间内，有了一个比较全面和具体的了解。后来，我们在各地参观见学，并作考察时，便沿着许教授讲课的思路，读懂了中国改革开放这部伟大的社会实践的书。
    缅甸陆军上校（学士）丁貌温、海军上校埃培说：大家都听过许教授介绍的中国国情，都以中国现代化建设的历程为参照系，一起探讨发展中国家如何从各自的实际出发，选择自己国家的发展道路。交流中，我们一致认为，邓小平理论与毛泽东思想一样，对第三世界国家的建设与发展有重要借鉴作用。
    尼泊尔的准将（硕士）马拉和泰国海军大校（学士）翁甘说：许教授在讲课中，介绍了邓小平作为中国的军委主席提出了“精兵之路”。这使我们受益非浅，更深刻地感受到了国家的经济繁荣与国防现代化的关系。各个国家的军队有各自的特点，但使命都是相同的。许教授的讲课，使我们也学到了邓小平的建军方略。
    学过多年马克思主义理论的基本系99级学员周振云，入学不久听了许志功讲的理论课。他用一句话表达了自己的感受――
    不一样就是不一样
    我对政治理论工作者的认识，曾一度停留在一种高谈阔论、最多不过靠伶牙俐齿讲几句大道理赢得大学生们一些掌声的误解上。然而，来到国防大学，我的这一误解立即被彻底扭转过来。许志功教授以一个出色的理论工作者扎实功底、解疑能力和人格魅力，征服了每一位学员，成为我心中最崇敬的老师。
    许志功为教好马列课，亲自住到学员队。他的房间与我的房间只有一墙之隔，因此，与许教授的交流可以说是“近水楼台”。有一天，他到我房间辅导时讲述一件事对我启发很深。他说，他到马列主义教研室当教员以来先后经历了6任教研室主任、副主任，教研室还涌现出了一批知名专家和教授。在理论课越来越难讲的情况下，他们为什么能达到这样的治学高度？他的体会是：除了领导上的支持和同志们的帮助外，一靠品格，二靠学识，三靠责任心。人品、责任心虽然也有可变性，但是一旦形成，就具有相对的稳定性；而学识，则是一个不断追求的过程。他以自己“20年3次大苦读”为例说：“知识是一个常量，又是一个变量――抓紧学习，你就会从外行变成内行；放松学习，你还会从内行变成外行啊。”这一番话，对我学习马克思主义理论促进很大。
    过去人们总形容大学教授“背上一堂课，能教十年书。”可许教授讲理论课，总是依据时代的发展、学员的要求不断充实教材，常讲常新。譬如，江泽民主席发出对邓小平理论学习要深化、研究要深化、宣传要深化的指示以后，他马上带领教研室探索走出了一条“围绕主题，从邓小平理论的科学体系上深化；结合实际，从社会主义现代化建设的大局上深化；联系思想，从世界观、人生观、价值观的改造上深化”的理论教学和研究的路子。最近，他又总结出了“从源头上学起，把邓小平著作和马克思、列宁和毛泽东的著作结合起来；从整体上把握，把对邓小平哲学思想、经济思想、政治文化思想结合起来；注重联系实际，把学习邓小平理论和消化历史经验、总结现实经验结合起来”的做法。这一来，就使我们的邓小平理论学习成为一个不断深化的过程，“井”越挖越深，见到的“宝”也越来越多。
    有人说，政治理论教育是“播火者”的事业。许志功教授正是一个照亮自己又照亮别人的“播火者”！
    我对政治理论工作者的认识，曾一度停留在一种高谈阔论、最多不过靠伶牙俐齿讲几句大道理赢得大学生们一些掌声的误解上。然而，来到国防大学，我的这一误解立即被彻底扭转过来。许志功教授以一个出色的理论工作者扎实功底、解疑能力和人格魅力，征服了每一位学员，成为我心中最崇敬的老师。
    许志功为教好马列课，亲自住到学员队。他的房间与我的房间只有一墙之隔，因此，与许教授的交流可以说是“近水楼台”。有一天，他到我房间辅导时讲述一件事对我启发很深。他说，他到马列主义教研室当教员以来先后经历了6任教研室主任、副主任，教研室还涌现出了一批知名专家和教授。在理论课越来越难讲的情况下，他们为什么能达到这样的治学高度？他的体会是：除了领导上的支持和同志们的帮助外，一靠品格，二靠学识，三靠责任心。人品、责任心虽然也有可变性，但是一旦形成，就具有相对的稳定性；而学识，则是一个不断追求的过程。他以自己“20年3次大苦读”为例说：“知识是一个常量，又是一个变量――抓紧学习，你就会从外行变成内行；放松学习，你还会从内行变成外行啊。”这一番话，对我学习马克思主义理论促进很大。
    过去人们总形容大学教授“背上一堂课，能教十年书。”可许教授讲理论课，总是依据时代的发展、学员的要求不断充实教材，常讲常新。譬如，江泽民主席发出对邓小平理论学习要深化、研究要深化、宣传要深化的指示以后，他马上带领教研室探索走出了一条“围绕主题，从邓小平理论的科学体系上深化；结合实际，从社会主义现代化建设的大局上深化；联系思想，从世界观、人生观、价值观的改造上深化”的理论教学和研究的路子。最近，他又总结出了“从源头上学起，把邓小平著作和马克思、列宁和毛泽东的著作结合起来；从整体上把握，把对邓小平哲学思想、经济思想、政治文化思想结合起来；注重联系实际，把学习邓小平理论和消化历史经验、总结现实经验结合起来”的做法。这一来，就使我们的邓小平理论学习成为一个不断深化的过程，“井”越挖越深，见到的“宝”也越来越多。
    有人说，政治理论教育是“播火者”的事业。许志功教授正是一个照亮自己又照亮别人的“播火者”！
    景抒展 苗雨丰 本报记者 黄华敏 周涛
〖-ZW/正文〗
