〖ZQ/总期〗15353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区着眼高技术作战中新“三防”课题抓冬训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万将士雪野藏身严摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子新/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练；新三防演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区着眼高技术作战中新“三防”课题抓冬训
    十万将士雪野藏身严摔打
    本报沈阳1月21日电王子新、特约通讯员盛正洪报道：连日来，迎着一场场暴风骤雪，沈阳军区把部队整师整旅整团拉到生疏地域，在冰天雪地里突出进行新“三防”演练，10万将士藏身雪野，提高了部队严寒条件下的攻防能力。
    今年是建国以来东北地区气温最低的一年，而沈阳军区参加冬训的部队却是近几年来人数最多、装备最齐、兵种最全的一次。他们把“三九”严寒时节的冬训作为深化科技练兵的大舞台，把新“三防”贯穿演练的全过程，精心部署，大胆探索新“三防”招法。1月17日，笔者随检查指导组来到冰雪覆盖的长白山地域，看到某集团军近2万名官兵实兵实车千里机动到该地域后，全部隐入地下掩蔽工事，“蓝军”高空侦察机利用雷达、红外线、热成像等先进手段对长白山进行侦察，部队的近2000个分散隐蔽点，只被侦察发现了3个。
    10万将士在严寒环境中，着眼高技术作战中新“三防”的课题，苦练雪野藏身术。许多部队还结合战术背景，利用先进的技术手段，隐真示假，先后构筑了数十种对人员、装备进行伪装的工事，成功地试验了“隐、隔、遮、扰、骗、迷”等反侦察方法，探索出多种防电子侦察干扰的措施，增强了抗干扰保障能力。
〖-ZW/正文〗
