〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部原副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长峦志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长峦志是江西省信丰县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党。历任政治指导员、团政治委员、东北抗日联军后勤部总兵站部部长兼政委、第四野战军后勤部五分部部长、省军区后勤部部长兼政委、中南军区空军后勤部部长兼政委、广州军区空军后勤部部长等职。1955年被授予少将军衔。
    李长峦志参加了中央苏区五次“反围剿”和二万五千里长征，参加了四平保卫战和解放东北、天津、北平等战役。他作战勇敢、指挥果断、屡建战功，为中国人民的解放事业作出了贡献。十年动乱期间，他同林彪、“四人帮”反革命集团进行了坚决斗争。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策。他光明磊落，作风正派，生活俭朴，平易近人，严格要求子女，始终保持一个共产党员的革命本色。
〖-ZW/正文〗
