〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯印围绕泰米尔人问题的争斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰米尔问题/斯印关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度不顾斯里兰卡的不满和反对，6月25日至29日又强行向斯里兰卡的贾夫纳半岛运去三船“救援物资”，供泰米尔反政府武装组织使用。这使斯印两国围绕泰米尔人问题发生的争斗，再次出现激化的趋势。
    斯里兰卡泰米尔反政府武装和邻国印度有着密切的联系。斯里兰卡主要有僧伽罗族和泰米尔族。而在全国的1600万人口中，泰米尔人只有300万左右，其中的大多数是1000多年前从南印度迁居来的后裔。泰米尔人认为，他们在政治、就业、教育、语言等方面都受到了歧视。于是，他们建立了“泰米尔全国解放阵线”，主张在贾夫纳地区的北方省和东方省建成独立的“泰米尔国”。这些泰米尔武装组织以有印度泰米尔纳德邦为基地，进行秘密军事训练，并得到印方的武器和后勤供应。
    在前些年，印度在公开场合扮演调解人的角色，推动斯政府同泰米尔人坐下来谈判，但一直没有取得什么进展。今年初印度支持泰米尔族的“伊拉姆猛虎”组织领导人从印返回斯里兰卡的贾夫纳地区，发动和组织泰米尔人展开反政府武装活动，试图把这一地区变成事实上的独立实体。斯政府便下令对贾夫纳地区实行军事和经济封锁。2月份，政府军对贾夫纳地区发动了猛烈攻势，重创了泰米尔武装组织。
    这一局势引起了印度政府的不安。拉・甘地总理致函贾亚瓦德纳总统要求他停止军事行动，解除封锁，以便谈判解决问题。但在暗地里印方仍继续支持泰米尔武装加强军事活动。4月17日和21日，泰米尔武装制造了阻击公共汽车和汽车站爆炸事件，炸死炸伤数百名群众。斯里兰卡政府当即调动军队全线进攻贾夫纳地区，夺回了许多泰米尔武装占据的地方。斯里兰卡安全部队6月28日又在斯里兰卡东部地区袭击了泰米尔武装分裂分子的一个重要基地。至目前为止，斯政府军与泰米尔族武装还在继续对抗。
    最近斯里兰卡对印度坚持继续向泰米尔人运送救援物资表示不满，斯官员说，这应是最后一次运送物资。但印驻斯发言人说，这决不是最后一次。印度政府公开出面支持泰米尔反政府武装，正引起国际社会的密切注意。
〖-ZW/正文〗
