〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期文学分四大流派
    我国新时期文学已经走过了10年光辉的历程，作家、文艺理论批评家和研究工作者们正在从各个不同角度、不同的方位来总结新时期文学10年的经验，新时期的作家采用了哪些创作方法？有没有形成文学流派？缪俊杰在《社会科学战线》（第2期）撰文作了探讨。文章说，创作方法和文学流派是个十分复杂的问题，不同时代、不同阶级和层次的作家，观察世界、选择题材、塑造形象所采取的观点和方法不同或有所差异，创作了不同内容、形式和风格的作品，因而形成了不同的创作方法和不同的流派。根据我国的具体国情和新时期文学发展状况，缪俊杰以创作方法和作家的艺术追求为标准，把新时期文学分为四大流派：一、现实主义深化派；二、象征写意派；三、文化寻根派；四、荒诞魔幻派。     （《文汇报》1987.6.27）
    国外最佳短文
    最短的电报：爱尔兰作家奥斯卡・王尔德给他在英国的出版商拍了一封电报，询问他的一本新书销路如何。这个电报的全文是“？”，而出版商的回电是“！”。
    最短的广告：国外一家打字机公司的广告，只有5个字，“不打不相识。”巧妙地借用民间的一句俗话，短小风趣。
    最短的社论：1968年4月，美国《明星日报》发表题为《约翰逊认输》的社论，5个字标题下面只有一个字“妙！”
    最短的墓志铭：美国著名作家海明威为自己写的墓志铭是“恕我不起来了！”
    最短的歌词：1986年5月31日在墨西哥举行的13届世界杯足球赛的组织者们，精心创作了一曲会歌，全曲歌词只有几个字：“墨西哥八十六”。
    最短的小说：美国近代著名科幻小说家弗里蒂克・布朗写过一篇科幻小说，只有25个字：“地球上最后一个人独自坐在房间里，这里忽然响起了敲门声……” （《陕西日报》1987.6.20）
    漫说姓氏
    据说姓氏产生于原始社会，原始的姓是母系氏族的族号，故姓就是由“女”，和“生”两个字合成的。许多古姓都从女旁，比如姬、姚、姜、姒、等。氏是姓的分支，由于子孙的繁衍，一族分成若干支，他们散居各地，每一支都有一个特殊的记号作标志，这就是氏。
    姓氏的来源，大致有以下几种情况：以官职为姓；如司马、司徒、上官、司空之类；以职业和技艺为姓，如搞音乐的姓乐，做买卖的姓贾，制造陶器的姓陶，管仓库的姓仓；以祖先的名字、爵位为姓，如王、侯、公孙、叔孙之类；以封国封地为姓，如齐、鲁、吴、楚、秦、燕、宋、曹之类；以崇拜动物为姓：如骆、虎、熊、牛、马、羊、龙之类，以居住地方的特征为姓，如杨、柳、李、桃、桑、东郭、南郭、门之类；以数字为姓，如伍、陆、万等。因此，在中国封建社会里，每一个人的姓氏不但标志着一个人的血统，而且还代表着祖先的荣誉、地位和职业等特征，同时姓氏的丰富也是一个国家历史、文化悠久的表征之一。
    我国古代人姓名还要分为姓、名、字、号四项。姓是祖传，名是一生下来由父母取的，字是男子20岁成年后举行冠礼时取的，标志着本人就要进入社会，号是有一定名望和文化的人取的，比如范蠡号陶朱公，辛弃疾号稼轩，陆游号放翁等。现在，有的作家用笔名，艺术家用艺名。
    （《解放日报》1987.6.25）
    降雨等级是怎样划分的
    气象部门发布的天气预报，关于降雨量的多少，是按照降雨量大小分等级预报的。降雨量的计量单位是国际上统一规定的，即用“毫米”来表示。1毫米的雨量，是指从云中降落到地面的雨水，在不流失、不渗透、不蒸发的情况下，平铺在地面上，可积成1毫米厚的水层。
    气象部门规定：日降雨量（指24小时之内）10毫米以下为小雨，10―25毫米为中雨，25―50毫米为大雨，50―100毫米为暴雨，100―250毫米为大暴雨。250毫米以上为特大暴雨。
    （《青海日报》1987.6.22）
    “城乡联姻”在上海日渐增多
    我国农村实行经济改革以后，经济繁荣的上海地区“城乡联姻”之事迭出。也就是说，“吃商品粮的”找“吃农业粮的”日渐增多。例如：上海第28棉纺织厂一位女工，在一次技术交流活动中，认识了郊区某乡镇企业的一位工人，他们通过接触，有了感情，后来结为伉俪。上海社会学家刘达临认为：导致城乡联姻的因素是多方面的，而农村的由穷变富是一个重要因素。他说：“城乡联姻的普遍化，标志着上海城乡间的差别日渐缩小，郊区农村正在城市化。”  （《生活报》1987.6.26）
    一个富裕户为何债台高筑
    栗翠兰是平顶山市舞钢区八台乡西王庄村农民，全家5个壮劳力。1981年以来，除种自己的责任田外，承包了邻居和舞阳县包和村的部分撂荒地，成为当地拥有50亩耕地的种植大户。购买小四轮、播种机、收割机、喷灌机和一部东风牌大卡车，并开了一个代销店。1984年除交售2万斤粮食，加上运输和副业收入，家里有积累3万多元。因本村不通公路，汽车开不进村，栗翠兰全家决定在距本村10多公里的朱兰店盖间车房并将本村的小商店也同时迁移到那里。由于区领导好大喜功，竟要栗翠兰在山村兴建一座建筑面积3880平方米的现代化综合服务大楼，结果变成“半拉子”工程，直接经济损失20多万元。省、市闻名的专业大户栗翠兰因此而债台高筑。
    （《农民日报》1987.6.26）。
〖-ZW/正文〗
