〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重长远规划实行宏观指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军械系统改革工作方式见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务/军械系统改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械部刘连昆部长告诉记者，这个部长期沿用的一套工作方式，是随着精简整编中人员缩减而受到冲击的。从去年初开始，他们在改变多年形成的固定的工作程式上做了大胆尝试。
    实行“责权归口”，打破了责权集中、大包大揽的陈旧格局。去年，他们把军械装备大修和零备件采购两项最缠手、最费精力的工作的审批、控制权连同财权一起放到军区一级去，腾出精力加强这两顶工作的宏观指导，一年中就完成了多年没能解决的“野战维修工程车系列车型”等多项宏观工程的研究和论证工作，确立了全新的维修方式和维修手段。
    抓紧人才培养、建立标准制度和加强科技研究，成为军械部的重点基础工程，以往那种穷于应付的工作模式，被彻底摒弃。仅一年，部机关人员具有大专以上文化程度的达95％以上；标准制度已达到系统化；科研工作快速上马，在军械研究所和军械工程学院设立了发展战略研究室和综合论证研究室。
    变算数量帐为把质量关。他们改变过去只对军械产品实施生产监督的职能，实行了研制验收、储存保管和使用维护等阶段的全系统质量监控。他们还会同国家有关部门协商，实行择优订货。仅这一项，去年就节约经费1000多万元。
〖-ZW/正文〗
