〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山岳丛林的战场道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田隆明李兆年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山岳/丛林/战场道路/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，凡优秀军事指挥员无不十分重视道路问题。在山岳丛林地区，军队的行动自由更是依赖于道路。如果说粮食弹药是军队的血液，那么道路就是血管。特别是现代条件下的山岳丛林战场，道路更将对战役战斗产生举足轻重的影响，敌我双方都势必围绕对道路的控制和反控制，展开激烈的对抗。
    现代条件下作战，要求道路数量多，质量好，而山岳丛林地区的道路，往往是数量少，质量差。并且由于地形复杂，又难以在短期内构筑较多新道路。可是，战时部队机动频繁，人员车辆多，技术兵器多，如果超过道路容许通行量，就会造成拥挤堵塞，给敌以可乘之机；道路历来是敌火封锁重点，随着精确制导武器的广泛应用，桥梁、渡口、山垭、隘路等道路“咽喉”将遭到频繁破坏；敌还可能派遣迂回支队和空降兵夺取防御一方的纵深要点，在道路要害部位形成“肿瘤”；此外，随机性很强的恶劣气候和敌方使用气象武器，可能造成洪水、泥石流、山体坍塌等，对道路的破坏性也极大。因此，在研究未来山岳丛林战斗时，必须把道路问题放在重要位置予以考虑。
    未来山岳丛林战场的道路策划，应该从实际出发，根据具体战役战斗的需要，往最困难的方面设想，把重点放在如何以较少的道路完成作战保障任务。为此就需要突破惯例，研究新的道路构成体系。一般情况下，由数条平行于作战方向的纵向路和垂直于作战方向的横向路交叉组成的“网状”道路，是较好的战场道路体系，但在山岳丛林这种特殊地形上，同时修筑多条道路工程量太大，受时间和力量等因素制约，因此这种道路体系难以用于实战。现在有一种“树状”道路体系的设想。所谓树状，就是以一条主要干线公路为基础，沿着干线在需要的方向上构筑几条“分支”上面还有新“分支”的道路。从战术角度看，这种道路体系对保障进攻战役比较适宜。实施防御作战，如用“环状”道路体系更为实用。这种体系的基本形式是在主要防御方向上，经过前沿各要点后方修筑一条横向路，经过纵深各要点修筑两条纵向路，全部道路围绕防御地域组成一个封闭的“环”。
    尽量提高道路利用率，减少敌军对道路的破坏，是解决道路数量少，避免拥挤阻塞的重要方面。同时还要充分利用新设备、新技术和新材料，提高部队修筑道路的能力，减少作业时间，以便在战时能够在较短时间内造出较多的道路。 （田隆明、李兆年）
〖-ZW/正文〗
