〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三十二）查抄伪钞
    公众最经常看到的是特工处履行保卫总统和政府其他高级官员的使命。然而，在特工处雇用的将近两千名特工中，绝大多数特工大部分时间干的是保卫美国货币、防止造假的工作。正象国际恐怖活动的增长使得保卫政府官员更加重要一样，印刷业的技术进步使得防止造假钞票的工作比以往更为重要，更为困难。由于在使用的纸张和油墨方面采取了预防措施，因此除了财政部印刷局外，谁也生产不出完美无缺的面值为20、50或100美元的钞票。不过，使用目前的印刷设备，几乎任何一个有经验的印刷商都能印出除专家之外谁都分辨不出来的钞票。
    幸运的是，大多数印刷商都是诚实的买卖人，他们与非法的勾当无缘。此外，大多数出售印刷设备和印刷用品的公司都与特工处合作，报告任何似与伪造钞票有关的生意。但是，总有人试图成为暴发户。
    例如，1982年特工处共进行了80多次查禁伪造钞票的活动，收缴伪钞7300多万美元。财政部估计，这一年还有800万美元的伪钞投入了流通，尚未被没收。
    我在特工处的大部分生涯都是保卫人身安全，但在70年代，我也在新奥尔良工作站度过了两年时光。我们在那里经办的两个制造假钞票案，典型地说明了国内大多数工作站在大部分时间内所从事的工作。
    第一个案子涉及到一项大规模制造假钞票的活动，其蔓延的范围达到大半个路易斯安那州和得克萨斯州。休斯敦的一个眼线将主犯的名字告诉了特工处工作站，并说制造假钞票的活动以新奥尔良为中心。罪犯的教名叫路易，早些时候，他曾经被联邦政府指控犯了伪造钞票罪，但被宣判无罪，因此，他在新奥尔良四处吹嘘如何骗过了特工处。这一次，我们决心将他逮捕归案。根据得克萨斯州眼线提供的情报，我们开始了全面调查。
    案子是因路易派他的一个情妇带着一大箱子20美元面值的钞票去休斯敦而开始突破的。一天夜里，她在一间酒吧里花了一张伪钞。第二天夜里，她又来到这间酒吧，付给同一个招待员一张20美元的伪钞。招待员头一天晚上就记住了她的模样，他仔细地检查了钞票，给特工处打了电话。她还未离开酒吧，便被逮捕了。特工从她的汽车里，查出的面值20美元伪钞共有几千美元之多。她害怕被判刑和撇下孩子无人看管，同意根据联邦证人保护计划充当眼线。
    几个星期之内，我们便得到了证据，路易不仅伪造钞票，而且伪造信用卡和得克萨斯州司机执照。我们将有关路易违反州法律的全部证据移交给了得克萨斯州骑警和路易斯安那州警察，以防他再次逃过联邦的指控。我们还搞到了他的全部印刷设备。因此，路易被联邦法庭判处了五年徒刑。
〖-ZW/正文〗
