〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽象――认识真理的重要方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧几里得几何体系中，点无大小之分，线无宽窄之别；面无薄厚之说，图形没有化学与物理性质的规定，这在现实事物中是不存在的。无疑，欧氏的点、线、面等概念，不是指具体事物，而是对具体事物的高度抽象，从而创立了他的伟大理论。这种抽象避开物体众多的个性，抓住统一的共性，就容易找到规律性的东西。
    军事学术研究也是如此。《孙子兵法》这本古代兵书，距今已两千多年了，但其中的一些思想原则至今仍大放异彩，究其原因，重要的一条就在于孙子所提出的那些思想原则，是从具体的战事中抽象出来的最具有普遍性的东西。象“知彼知己者，百战不殆”、“不战而屈人之兵”、“上兵伐谋”等，都不是对某次具体的战争经验的总结，可以说适用于各个历史时代。
    克劳塞维茨的《战争论》中有许多东西也是如此。
    理论的生命力来源于对客观真理的揭示，而揭示客观真理离不开高度的抽象。如果只会就事论事，那就跳不出狭隘经验的局限，就只能停留于低层次徘徊。
    理论不应当忽视对现实问题的解决，也就是说需要进行一定的应用研究。然而，理论更应当注重于对客观事物的本质和规律的揭示，也就是说基础研究更为重要。当我们面对未来进行理论探索时，必须注重理论的长效应。只有基础研究取得突破，应用理论也才会有更大的发展。
    抽象研究是一种受控研究，它是将研究对象从现实中提取出来，排除其它因素，赋予研究对象一种特殊的要素，淡化那些外部的表象，使所研究的问题突出地独立地表现出来。当然，进行抽象研究还必须抓住典型的事物，从那些最能体现一般的战例中寻找出普遍的真理来。
〖-ZW/正文〗
