〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的“路标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部七连指导员刘敏生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军李继泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：刘敏生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不承认有永远后进的战士！”本文的主人公这样说。
    刘敏生担任广州军区某部七连指导员3年来，连里先后调进30多个被团里挂号的后进战士，一个个都奇迹般地转变了。
    于是，在去年老兵退伍的时候，那些将要离开连队的老战士精心制作了两块匾：一块写着“当兵请到七连来”――这是留给连队的；另一块写着“战士人生之路的路标”――献给他们敬爱的指导员。
    “野马”被引上了正途
    1984年10月，刘敏生刚当指导员，就碰上了一头出了名的“野马”。
    这个战士是背着两个处分来的。接他的卡车刚在军体场上停下，他就把背包、提袋、铁桶重重地扔下地，顺势从车厢板上一跃，两手抓住单杠，来了两个360度大回环，稳稳地落在地上。连里一位干部看到这一情景，头摇得象拨浪鼓：“你看，你看，这兵。”站在一旁的指导员刘敏生却只是笑了笑。
    这个战士叫周以祥，曾在班长教导队学习过，成绩拔尖，可是一回到连队，谁也瞧不起，结果连个副班长都没轮上。他以为“怀才不遇”，从此变得更加散漫，训练不参加，外出不请假。干部拿他没办法，只好亮出处分这张“王牌”。
    出乎周以祥意料的是，来到七连的第二天，刘敏生竟把全连集合在军体场，专门请小周为大家做单双杠动作示范。
    小周遇到了这么个机会，也不管指导员是什么用意，自信地走到单双杠下。他那干净、利落的动作博得了一阵掌声。小周心里一热：从当兵起，还没有哪位领导这般看得起我。下午，指导员又要他进行射击表演。9发子弹打了81环，他又感到有点飘飘然了。
    刘敏生看在眼里。军事考核时，他有意让周以祥当监考员。周以祥看到，单双杠下，几个班长的1―6练习，人人优秀。靶场上，他们打了轻机枪，又打冲锋枪，也是个个优秀。
    小周低头沉思起来：真是天外有天啊！可这些班长还给自己喝彩呢！
    一匹桀傲不驯的“野马”，终于踏上了正途。年底，周以祥当上了班长。他带的那个班，军体、投弹、射击都得了第一。一场炮火还击战后，他的胸前挂上了闪闪发光的军功章。
    他们想当技术兵
    1985年7月，连队又来了两个挨过处分的战士，一个叫高衡山，一个叫谢国齐。两个人比赛着不出早操，不参加训练。连里干部找他们谈心，就象跟哑巴说话，得不到一点回音。
    刘敏生利用到团里开会的机会，顺便到他们原来所在的连队摸了底。原来，高衡山家在山村，想在部队学门技术回去致富；谢国齐家是个专业户，入伍时爸爸叮嘱他一定要学门技术。他俩一下到连队，就提出要当技术兵，为此受到了批评，被认为是入伍动机不纯。愿望一落空，他俩整天闹着要退伍，小高还说参军是“上了当”。
    刘敏生在支委会上谈了这些情况。有的同志认为，这两名战士入伍动机不纯，干脆让他们提前退伍算了。刘敏生没同意，他说：“把这样的战士推走是对政治工作的讽刺，也意味着我们干部的无能。”他认为，连队百来号人，大多数是从农村来的，谁不想学点技术？培养军地两用人才，不就反映了广大战士的共同愿望吗？可见，想学技术并不就是动机不纯，重要的是要引导战士摆正学技术和尽义务的位置。而作为连队干部，应当尊重战士的愿望，积极为他们成才创造条件。
    刘敏生专门收集了各地的人才信息，给战士上了一堂课，从四化建设对人才的需要讲到连队开办两用人才训练班的步骤、方法。小高、小谢听得入了神。一下课，他们就找到指导员，要求参加两用人才训练班。刘敏生和他们一起分析了各自家乡的人才需求状况，确定让小高学电器维修，小谢学农机修理。
    两个战士高兴了，刘敏生趁热打铁：“学技术没有错，可作为一个战士，眼下最重要的是安心服役，练好杀敌本领。”他俩不好意思地点了点头。训练场上，人们看见他俩搞起了竞赛。一个月不到，两人一起受到了嘉奖。
    去年，小高小谢退伍了，走时各自捧着高中毕业证书和两用人才合格证书。回去半年，他们分别来信说：在部队学的文化和技术都派上了用场。
    几页未燃尽的日记
    一次，外出帮助工作的刘敏生回到连队，就翻开了退伍老兵的年终考核成绩簿。“战士，熊良辉，投弹：70米；射击：优秀；军体：优秀……”7个课目都是优秀，这样的骨干应该留呀！
    刘敏生纳闷地走进老战士的房间，意外地拣到了熊良辉的几页没有燃尽的日记，其中一页上写道：“我在医院住院，收到家里来信，说母亲病危。作为一个独子，多么希望能见一见妈妈呀！我没经任何人批准，回家呆了四天又回到了连队。这事本来谁也没发现，可我总觉得不是滋味，就向组织讲了，因而受到了警告处分。这个处分，我真心地接受，一个人不能凭感情办事呀！何况我还是一个军人呢。”另一页上写道：“前天，我们班不知是谁丢了一件大衣，昨天小张又拿了别班的一件大衣回来，被别人发觉了。班里的战士都为小张辩解，我说，自己的大衣丢了就丢了，干嘛要去偷别人的大衣呢？结果全班战士都说我不是东西，小张出手就打。我也不客气，还了两拳，连里要处分我。我知道不应该打架，可我搞不清楚我错在哪里……”
    看到这几则日记，刘敏生不禁联想起山间的小溪：虽然有些杂质，但清澈见底。他找军务股要回了小熊的档案。
    此后，这个被刘敏生从几页未烧完的日记中“拣”回来的班长，带出了一个全师的先进班；后来他代理排长，他们排又被评为先进排，还荣立了集体三等功。他本人也被评为“班长标兵”，立了两次三等功，参加了广州军区组织的“四有”演讲团。
〖-ZW/正文〗
