〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民几十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广张@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/群众工作/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好八连，天下传。为什么？意志坚。为人民，几十年。”这是毛泽东同志写的《八连颂》中的诗句。
    “南京路上好八连”诞生于革命战争年代，大陆解放后，干部战士带着满身烟尘跨进了繁华的大上海，成了“霓虹灯下的哨兵”。环境变了，但八连指战员拒腐蚀，永不沾，艰苦奋斗的政治本色没有变，赢得了党和人民的高度赞扬，1963年4月25日，被国防部命名为“南京路上好八连”。同年，毛泽东同志为八连写了《八连颂》的诗篇，朱德、陈毅、邓小平等领导同志也先后为八连题了词。
    命名20多年来，八连始终发扬了“为人民”的优良传统，全心全意为人民服务。在车站、码头，他们扶老携幼，为群众排忧解难；在商店和其它公共场所，他们拾金不昧；在街道、里弄，他们帮群众修车、补鞋，服务周全；在抢险救灾中，他们奋勇争先，不顾个人安危。一次，陕西农民王廉生的小女儿突患急性“白癜疯”，全家心急如焚，他们听说上海生产治这种病的药，想起“霓虹灯下的哨兵”，便写信请八连帮助买药。连队接信后，立即派战士跑了十几家药店买到了药，并快速寄去，使这位农民的女儿很快恢复了健康。
    八连在发扬传统中，一度曾掺杂了一些华而不实的成分。1984年，军委杨尚昆副主席来连队视察，要求他们消除“左”的影响，不当“歪嘴和尚”，使连队建设在新形势下迈出了新的步伐。他们克服了形式主义的东西，做到做好事不打旗号、不亮牌子，默默无闻地为人民奉献。上海市供水紧张，为了节水，他们修复、新挖了4口水井，除食用水用自来水外，其它都用井水。平时，八连坚持每周派3至5名战士到军民共建点为30多户居民服务。去年初，他们在上海火车站负责春节期间客运保障任务，干部战士在风里、雨里、雪里昼夜轮流执勤，寒风吹裂了脸，冻肿了脚，先后有20余名战士患病，但无一人退下来。他们边执勤边为旅客排忧解难，34天做好事400多件，多次收到《人民日报》和其他部门转来的感谢信。
    历史进入80年代后，八连把“为人民”的重点放在支援国家经济建设上，使老传统放出了新光辉。在10多个国家重点工程建设工地上，都留下了八连干部战士的足迹。去年5月，在支援上海市重点工程华亭宾馆建设中，他们提前保质保量完成了任务，一位负责检验工程质量的外国专家赞扬说：“这个部队了不起！”今年4月，八连到黄浦江上游引水工程工地义务劳动。为了让上海人民早日吃上洁净的水，大家抢晴天，战雨天，每天劳动10个小时以上。因连日阴雨，衣服湿透了晾不干，不少同志感冒发烧，但没有一人叫苦喊累。雨后泥粘，锹挖不起来，就用手抱；泥块粘在车上倒不下来，就用手抠，一天下来，个个都成了泥人。工地上只有一个小锅炉，热水供应困难，他们自己用冷水，把热水让给工人。工地上的干部、工人感动地说：以前我们只在银幕上看到过好八连，今天亲眼看到了，真是名不虚传！
〖-ZW/正文〗
