〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿萤湖上摇橹赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有耳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿萤湖”，是某团在养鱼池上改建的“营中园”。绿萤湖畔的景色令人陶醉，绿萤湖上赛摇橹更别有一番趣味。
    初夏的一天，碧绿的湖水在微风吹拂下荡起一道道涟漪。湖边那一字成行的小船上，赛手们紧握摇橹待命出发。主持摇橹赛的指导员安凤祥站在湖中八角亭上宣布：“这次摇橹赛，共2个项目，一是个人赛，绕湖周划5圈，规定时间10分钟；二是班组赛，绕湖周划10圈，规定时间15分钟。请裁判和赛手们准备好。”“啪！”发令枪响了，赛手们摇橹划开水面，小船象离弦之箭冲向前去。“加油啊！”“快拐弯！”湖边的战士们都为本班的赛手鼓劲，赛手摇动着那一米多长的橹，不停地划破水面，溅出朵朵浪花。
    最扣人心弦的还是班组赛。小船上分两排坐满8人，另有1人站在船头，赛手们风趣地称他为“都督”。发令枪响后，“都督”洪亮的嗓门迸出“嘿哟！嘿哟”的号子声，赛手们伴随铿锵的船公号子，齐心协力，奋臂划桨，小船“嗖嗖”地驶过水面，气派真不亚于传统的“龙舟赛”。
    比赛结束了，个人赛有3人获得名次，班组赛有两组在规定时间内完成了划程。八角亭上，指导员给获得名次的战士发了纪念品，并要他们谈谈感受。个人冠军小高说：“我家在沈阳的南湖边，从小就划船。我的体会是：要想争第一，就得奋力拚搏。”夺得班组赛第一的战士们的体会是：通过这次摇橹赛，我们真正懂得了“团结就是力量”的道理，不论完成哪项任务，都得大家齐心协力。
〖-ZW/正文〗
