〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述飞刘胜祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零珠碎玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识・思路・创新
    李政道在获得诺贝尔奖金之后，有人请他介绍读过哪些书。他说：“物理学方面的书我看得很少，杂七杂八的书看得多一些。”
    这当然不是说他不酷爱自己的专业，否则怎会有如此辉煌的成就。他的回答只是说明，由于现代科学呈现整体化、社会化的趋势，各学科在理论上相互渗透，在方法上相互移植，有时看来是很不搭界的学科理论或方法，常常成了解决本学科疑难问题的钥匙。因此，不可忽视专业之外的知识，获取“营养”的范围尽可能广泛一些。
    军事科学是一门综合性的学问，从事军事学术研究的同志更需拓宽知识面，多读些杂书。思路不对或者刻板，谈何创新？而吸收的理论与方法过于单一，其思路恐怕也是很难冲破窠臼的。
    马述飞
    “战术活”不仅仅是口号
    观摩战术演练，几乎凡进攻必须经过由集结地域到待机地域，由待机地域到展开地区，由展开地区到冲击出发阵地，然后在上级炮火和航空兵支援下，目击三发红色信号弹腾空而起，才开始“真正”的进攻行动。这好象成了一种固定的模式。照此打仗，很有可能贻误战机，暴露企图，给敌方留有充足的应变时间。
    事实上的进攻，也许需要由行军中完成疏开、展开动作，然后转入进攻；或由纵深前出行进间转入进攻；或在无火力支援条件下进攻，同时请求远程火力压制敌方；或由侦察分队在侦察过程中发现敌薄弱支撑点时，首先点燃进攻火把，等等。为什么要用一种模式把自己框住呢？难道“技术精，战术活”只是一句口号么？
    刘胜祥
〖-ZW/正文〗
