〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山赤子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎汪建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山，这个大自然铸造出的壮丽风景区，有多少国内外游客为之倾倒。然而，人们却很少知道，在黄山的怀抱里还驻守着武警黄山中队的干部战士。他们恰似黄山的儿子，用自己颗颗赤诚的心保护着“母亲”健美的肌体。
    在黄山南部玉屏楼东的文殊洞顶端，有一颗寿逾千年的古松破石而长，枝干苍劲，形态优美，世称黄山十大名松之冠。一枝长丫低垂在文殊洞口，恰似好客的主人伸手迎接八方来客，故名“迎客松”。它是国家的“瑰宝”，国务院把它列为重点保护对象。1984年冬，一场鹅毛大雪压得迎客松濒临断枝倒塌。黄山中队得知这一消息后立即组织了一支“迎客松抢救队”赶来抢救。迎客松距离中队部有7.5公里，山路曲折陡峭，大雪早已封山，战士们扛着毛竹、木棍，摸着隐约可见的山道，艰难地攀登到玉屏楼，把迎客松的积雪小心地打掉，给压弯的树枝绑起了支架。迎客松保住了，来黄山的游客在它跟前照相留影，领略它那伟岸挺拔的风姿，但他们怎知道还有这么一段武警战士雪中救瑰宝的故事呢？
    黄山的风景的确是迷人的。但如若成年累月地生活在黄山之巅，其滋味就不是那么好受了。为了保护黄山的壮丽景色，为了游客的生命安全，黄山中队的班长张斌带领3名战士常年守卫在海拔1840米高的光明顶上。这里的一切生活必需品都得从山下一步一步地挑上来，陡峭的山道，上下一趟最快也得一整天。遇上大雪封山，菜源中断，战士们一日三餐只能就着咸菜下饭。家信来了，山下不能送到山上、只得让通信员拆开在电话里念给他们听一听。可以想见，他们的生活是多么单调。
    1986年农历腊月28，班长张斌早早地起床，想下山为战友们办点年货，可拉开门一看傻眼了：哪有路啊？到处是白皑皑的一片。张班长没有退却，他找来木棍，捅一个眼孔挪一步脚，在一段又一段的云梯中他不知滑倒过多少次。战友们望着班长背回的年货，再看看他身上一处处的伤痕，抱住他流下了热泪……
    忠诚的武警战士，他们就是这样化艰辛为甘甜，在黄山这块风景名胜地默默地履行着自己的职责。
〖-ZW/正文〗
