〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇打头阵的灭火突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许松华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扑火救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当大火吞噬祖国宝贵森林资源的紧急关头，在大兴安岭西线火区，一支灭火队伍生力军犹如神兵天降。他们英勇顽强，敢打敢拚，多次出奇制胜。这就是吉林省武装森林警察总队赴大兴安岭第一灭火突击队。
    秃头山上阻击战
    5月15日，他们刚下火车，西线告急，已吞噬了1个县城3个林业局的大火从东、北、南三面扑向前哨林场。指挥部命令他们与某炮兵旅配合灭火。森警在前打头阵，解放军在后控制火场。当晚21时30分，突击队握着风力灭火机、化学药枪冲上前哨林场北部的秃头山火场。山高林密，风大火猛，浓烟滚滚，突击队员全然不顾，与火魔殊死搏斗。脸烤肿了，头发烧焦了，他们仍继续往前冲，终于在次日凌晨4点30分将秃头山的火扑灭。
    一场战斗下来，队员们十分疲劳。指挥部命令就地宿营。由于命令急，走得忙，队员们没穿棉衣，没带行李。大兴安岭的气温较低，塑料棚里严寒刺骨，却无一人叫苦。
    马头嘴夜趟冰河
    16日，指战员喘气未定，又传来新的命令。火从公路两侧又蹿了上来，马头嘴东西两侧黑烟滚滚，铺天盖地。突击队再次行动。17点，指战员边吃饭，副总队长、突击队总指挥朴东赫边进行动员。突击队员虽然疲惫不堪，但士气不减。21点风力减弱，两个队向东，三个队向西，开始同时灭火，炮兵旅的900名战士随后巩固阵地。5架灭火机一组接一组地轮着冲锋，随着灭火机的阵阵轰鸣，肆虐的火魔被逼得步步后退。
    突击队乘胜追击，当快要追上火头时，前面出现一条20多米宽的冰河，在火光的映照下白亮得耀眼，也不知有多深。“扑通、扑通”，突击队员来不及多想，全部跳进去追着打火。打着打着，一棵烧折的大树倒下来，砸在队员朴光天腿上，他拖着瘸腿继续向前冲。
    战斗持续到次日晨4点，这股火终于被扑灭。火区变成烟区，对面不见人，干部一个个地往外喊战士。大队长方昌华为喊探路的战士马力，喊得嗓子说不出话来。突击队员有的裤子少条腿，有的棉袄开了花，大多数人被烧伤。战斗间隙，战士们倒下便睡。干部怕战士冻坏了，一个个地推、叫，哪里叫得醒啊！他们实在太疲劳了。肩负沉重的灭火工具，跑几十公里路，一天睡不上一个小时，吃的是大米粥、咸菜、饼干，就是铁人也得扒层皮呀！晨曦下，火堆旁，70多名战士你压我，我枕他，横躺竖卧一大片，衣服表面一层白霜。
    四面被围战火海
    17日，前哨林场又频频告急。精疲力竭的队员们一听有火，立即爬起来，又挎上灭火机。残火借着东风扑过来，火光照红了林场。林场的老弱病残已撤离，职工翘首盼望救星。突击队刚露面，工人们便高喊：“我们有救了！”当时火苗已蹿至10米多高，炽热灼人。按常规这火是不能打的，冲进去很可能会有伤亡，但教导员唐俊华一马当先冲了上去，顿时，32架灭火机一个接着一个冲。一会儿，战士的背影消失在火海里，一会儿，火苗被人影压住了。猛听得“轰”的一声，一团火柱冲天而起，天空中如猛然抖开一块红绸布，满天通红。火柱呼啸着，如风驰电掣的火龙横扫过来，弄不好的话，全体突击队员、数百名解放军、300多名林场职工将全军覆没，几家领导一起商议后决定共同死守林场。突击队一马当先，3个中队各挡一面，打火道掐火头。风越刮越大，火越烧越猛，浓烟蔽空。在这生死关头，军警民团结一致，斗志昂扬战火海。突然，东风转偏北风，几分钟后，烟消日出，化险为夷。工人们说大火让突击队吓回去了。
    背水一战保西线
    18日晚，西线指挥部决定以公路为界，打东保西。路西是未开发的、世界闻名的原始森林，有20多个林场，火一旦蔓延过去，由于里面不通汽车，将更难抢救。突击队和炮兵旅被调到32公里处，在公路以东由西向东迎击山火。20日上午，刮起8级风，路东的火星被刮到西侧，迅速燃起明火蔓延。突击队3个中队冲进去拚死拚活也没打住。为避免伤亡，朴副总队长命令撤出。可听说一个中队被火围住没出来，另两个中队便不顾一切跳下汽车，赤手空拳冲入火海，直到把战友一个个全部抢救出来，无一伤亡。这股火不扑灭，整个打东保西的决策就会功亏一篑，后果不堪设想。突击队已经连续鏖战了6昼夜，队员们极度疲劳。但这块硬骨头还得让他们啃。朴副总队长紧急动员：背水一战，无论如何要在天亮前将火扑灭。党员、干部、团员纷纷表态：为人民立功的时刻到了。18点50分，32架风力灭火机同时开动，分为3个小组递进。开始一路小跑，一个小时推进了5公里。当前进到5公里时，实在走不动了，速度慢了下来。朴副总队长看着面容憔悴的队员们，心里一阵阵发酸：多好的战士啊！6昼夜了，天当房，地当床，喝溪水，啃干粮，没吃一口新鲜蔬菜，没脱衣服睡过觉，马不停蹄地冲，迎接他们的是呛、熏、烤、烫……真该让他们歇一歇了。可现在……他牙一咬，把大家召集起来：“同志们，关键时刻到了。这股火天亮前扑灭了，我们就是人民的功臣。扑不灭，我们就是历史的罪人。天亮前扑灭这股火，有没有信心？”“有！”山谷中传来一阵如雷吼声。“冲啊！”朴副总队长一声令下，突击队似风卷残云，势不可当，一气追击17公里，到底把火头追上扑灭了。
〖-ZW/正文〗
