〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌张万杨祜林于建民高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西省政府执勤的江西总队二支队一中队，职业道德教育搞得好，干部战士忠于职守、遵纪爱民、廉洁奉公、文明执勤，工作取得显著成绩。江西省政府办公厅于5月23日发出通知，要求省政府各委、办、厅、局，结合本单位的实际情况，学习武警一中队的经验，积极开展职业道德教育，树立全心全意为人民服务的思想，为党风和社会风气的进一步好转作出努力。同时要积极支持武警战士依法执勤、文明执勤。
    （王新斌、张万）
    到6月20日，武警黄金二总队已完成国家下达的三段黄金储量任务的104％。今年国家给这个总队下达的三段黄金储量任务比去年增加5％，而投资却比去年减少10％。在这种情况下，武警黄金二总队确定了保边远、保重点、保储量的“三保”方针，在人、财、物三方面确保重点矿区的勘探和详查项目的实施，从而找到了一些具有一定远景的岩金、砂金矿点，其中有的已初具规模，有的属于新发现的矿化类型。
    （杨祜林、于建民）
    暑期来临，北京总队一支队卫生队专门拨出5000多元资金，为基层购买了防暑药品21种，全部下发到39个执勤点，保障了执勤部队安全度暑。
    （高军）
〖-ZW/正文〗
