〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩缤纷的夜生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，华灯初上。紧张劳碌了一天的广州人，又饶有兴味地奔向自己喜爱的去处：灯光夜市，风味食街，夜校课室，职业训练中心，图书馆，江上游船，宾馆舞厅，音乐茶座，影剧院，电子游戏室，桌球室，还有健身院、美容廊……这就是色彩缤纷、情调浓郁的羊城夜生活。
    日益加快节奏的工作，使许多广州人渴望业余生活得到轻松的休息，并在他们喜爱的场所获得精神上美的享受和新的知识。近来出现的“大家乐”演唱会，越来越为群众所喜爱。演唱会不论男女老幼、何种职业，花5角钱报名登记后，到时就可以登台自演专场。我们周末来到工人文化宫，“演唱会”的门票早已售完。晚上登台自演的只能安排20来人，可报名的却有上百人。有位姓陈的市郊年轻菜农，他在伴奏机的配合下，手握麦克风，演唱了一首《十五的月亮》，赢得了全场的热烈掌声。这天他特地把母亲、同学和邻居等亲友请来“捧场”。他准备将来再选一首适合自己唱的歌，再次登台演唱。在场的一位团干部感慨地说：“过去组织文艺晚会，不少年轻人请都请不上台，现在却花钱买票登台演出，还怕轮不上，这说明今天青年思想的开放。”
    在广州街头的广告栏里，张贴着各种新学科、新技术培训班的招生广告。每天晚上10点左右，几千辆自行车、摩托车潮水般地涌向大街。夜大、电大、各种补习、培训班的学生们下课放学了。这就是广州人引以为自豪的“第三次交通高峰”。能同时容纳2000人的广州图书馆，无论是讲座厅，还是自学室，几乎天天晚上座无虚席。
    广州人的“炒更”（从事第二职业）也是他们业余生活的一个组成部分。在一个专营“夜宵”（小吃）的摊档当服务员的三位大学生，坦率地对我们说：“我们来‘炒更’，主要想体验一下社会生活，也想攒点钱，准备暑假到黄山玩玩。自己能做到的事，就不需要家庭帮助了。”
    社会学家认为，公民业余生活的充实、满意与否，与社会的稳定以至生产的发展都有密切的关系。羊城多姿多彩的夜生活，适应了不同年龄、不同爱好、不同文化素养、不同经济水平的群众的各种要求。前不久，市团委在一次调查中发现，有85％的青年对业余生活感到满意和充实。这不正是社会稳定和繁荣的重要标志之一吗？
〖-ZW/正文〗
