〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市全面调查军转干部安置情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施安置好今年转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建霭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过对全市14个系统、70多个中型以上厂矿企业的调查看出，军转干部呈现出发展上升的可喜趋势。在12000多名转业干部中，已有20％担任了科级以上领导职务，有12％的连排干部得到了提升。在全市各企业领导班子中，约有一半是转业干部。事实说明，这些转业干部转到地方后，通过不断的学习、锻炼，逐步由军事工作的内行转变为经济建设的内行，成为济南市的“两个文明”建设的一支重要力量。
    在调查中，市人事部门和军转办的同志也发现了在安置工作中对转业干部的职务安排、专业对口、子女转学入学、家属就业、住房等方面存在的一些问题。对此，济南市有关部门决定在全市再进行“正确认识、对待转业干部的教育”，要尽量安排相应职务，实在不能相应安排的，要坚决落实关于享受原级别待遇的规定。市军转安置部门已对今年转业的干部急需要解决住房的户数作了预测，让有关单位早做准备，提前采取措施。现在，有些单位已把新盖的宿舍留出一部分，给转业干部住。在市委、市政府的关照下，劳动、教育部门也制定了措施，保证转业干部为家属工作安排、子女入学问题同干部的工作安置同步进行。
〖-ZW/正文〗
