〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐鲁乙烯工程七套装置试生产成功
    7月7日，齐鲁乙烯工程丁苯橡胶装置产出了第一块丁苯橡胶。至此，于5月25日开始投料的齐鲁30万吨乙烯第一期工程7套生产装置投料试车获得成功。
    声音书籍《红楼梦》出版
    声音书籍《红楼梦》最近精选出版。精选的十二盒磁带，选录了《红楼梦》书中的主要章节，由话剧演员姚锡娟主讲。
    全国城市道路6月份发生交通事故9116次
    1987年6月份全国城市道路共发生交通事故9116次，死亡1006人，受伤5755人，直接经济损失折款808.8万元。
    戒烟减少患膀胱癌可能性
    吸烟的人患膀胱癌的可能性是不吸烟的人的3倍，戒烟以后，则可以大大减少患这种癌症的可能性。这是美国全国癌症研究所和其他10个研究所的研究人员进行调查以后所得出的结论。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
