〖ZQ/总期〗10773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对武警特点加强科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西总队推行目标管理尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金昂王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/武警江西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队点多面广，高度分散，任务繁杂，如何加强科学管理，完成以执勤为中心的各项任务？江西总队在各项工作中全面推行目标管理，初步尝到甜头，部队的革命化、现代化、正规化建设开始走上轨道。
    自去年11月份开始，这个总队领导从分析部队所存在的一些问题中明确认识到，一些单位之所以工作目标不清、职责不明、工作忙乱，一个重要原因是缺乏科学的管理方法。他们在广泛听取群众意见、虚心学习外单位的科学管理经验的基础上，经过科学论证，认为武警部队分级管理、分级指挥的特点，决定了实行目标管理具有可行性；武警部队任务繁杂的特点，决定了实行目标管理具有必要性。为此，他们由点到面，把目标管理全面推行到部队的各项工作之中。总队党委首先提出了“全面加强部队的革命化、现代化、正规化建设，高标准完成以执勤为中心的各项任务，力争3年内使全总队进入全国武警部队先进行列”的总体奋斗目标。依据这个总体目标，又提出了今年要在总队领导班子自身建设、指挥学校建设、通信工作、预防事故工作、基层文化工作、医院和计划生育工作等8个方面率先跨入全武警部队前列的具体奋斗目标。这些具体目标分解为军事、政治、后勤工作等12个目标项目共计48个目标值。按照“横向到边”的要求，这些目标分别明确到各处（室），落实到每个机关干部；按照“纵向到底”的要求，自上而下地逐级分解，落实到基层单位每个人，形成了左右成面、上下成线、衔接对缝、环环相连的目标管理网络。
    目标体系建立后，总队党委又广泛发动群众，自下而上逐步制定了各级岗位责任制和考评奖惩制，围绕目标定职责，给权限。制定岗位责任制时，各项工作能定量的尽量定量化，不能定量的就定性，以此作为考评和奖惩的依据，奖惩直接与干部战士的上学、晋升等挂起钩来。
    江西总队经过半年多来目标管理的实践，收到了十分明显的效果。其好处主要体现在：
    一、提高了部队工作的整体效益。他们在目标管理实施中坚持科学导向，搞好上下左右的控制和协调，使各层次、各部门、各项工作一环扣一环，相互衔接，都围绕着总体目标运转，有效地克服了上下之间、单位与单位之间长期存在的互相推诿、互相扯皮、精力内耗等现象，形成了整体合力。
    二、加强了职能管理。由于目标管理充分体现了一级抓一级，一级对一级负责，各司其职，各负其责，较好地摒弃了过去所谓“一杆子插到底”的越俎代庖式的管理方法，使各级各类人员按各自目标积极主动地进行工作，改变了领导作风，克服了忙乱现象。
    三、加强了工作责任心。实行目标管理，是以考评、奖惩为“杠杆”，它在实施中奖优罚劣，破除了“干好干坏一个样”的吃“大锅饭”的思想，有效地调动了广大干部战士的主动性、积极性、创造性，激发各自的事业心和荣誉感。
    四、增强了工作的目的性。干部战士围绕各自的目标干工作，任务明确，目的明确，干什么，怎么干，人人心中都有谱，大大减少了工作的盲目性和随意性。
〖-ZW/正文〗
