〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队所属学校医院等专业技术单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆提拔中年知识分子到领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭蒲黄/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤部党委注意提拔具有大学文化程度的中年知识分子，目前部队所属学校、医院等专业技术单位的师团领导成员中，知识分子已占48.7％。
    党的十一届三中全会以后，后勤部党委抓紧平反了二十六名知识分子的冤假错案，先后发展了一百四十六名知识分子入党。党委领导同志带领工作组深入所属部队，对中年知识分子进行全面考核。在这个基础上，把一批政治思想好、大专院校毕业的、有领导工作能力和专业技术知识的中年知识分子，提拔到师团领导岗位上。
    这些中年知识分子走上领导岗位以后，积极发挥聪明才智，做出了明显成绩。某医院院长曹堂华是1965年从军医大学毕业的，经过实际锻炼，技术、思想水平和领导能力得到提高。他工作大胆负责，抓医院建设取得突出成绩，曾光荣出席了全军医学科学技术大会，并介绍了经验。某医院七名领导成员中有五名是知识分子，大多正值中年，各有所长。去年四川省发生了水灾，医院地处重灾区，院领导“一班人”既当指挥员又当战斗员，带领全院医护人员紧急救治灾区伤病员四千八百多人，挽救了一百三十多名生命垂危的病人，被当地群众誉为“抗洪救灾的火线医院”。灾后，医院荣立集体二等功，受到中央军委的通报表彰。
    最近几年来，在后勤系统工作的知识分子干部工作取得了很大成绩，完成了一千多项新业务、新技术，其中有四十七项获全军和各级的科技成果奖励。 （彭蒲黄、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
