〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鱼刀和它的新主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强赵军邓顺华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，驻守在太行山麓的某团八二无后坐力炮连的干部战士，喜气洋洋地欢度本连武器装备达到“四无”三十周年。在庆祝会上，最引人注目的不是停放在十轮大卡车前的那一门门威武雄壮的火炮，也不是悬挂在连队俱乐部里的那一面面光彩夺目的锦旗，而是一把出自铁匠之手的非常粗糙的鱼形小刀。连长朱良田拿着它，讲述了这把小鱼刀的不平凡经历――
    小鱼刀前的“扑哧”一笑
    八十年代的第一个春天，连里迎来一批新战友。按照连队老习惯，要进行一次爱护武器装备的传统教育。
    这天上午，战士们聚集在俱乐部里。副指导员史松林来到大家面前。他用手举起一个红布包，自豪地说：“这就是我们连的‘传家宝’！”顿时，几十双眼睛一齐注视着红布包。只见史副指导员把红布包一层层揭开，原来里面包的是一把黑不溜秋、麻麻点点的鱼形小刀。惊奇伴随着失望：“春秋战国时期就能制做的破铁片刀子，却成了我们这个具有现代化装备的炮兵连队的传家宝。”“真是的，开什么玩笑。”有个战士实在憋不住，“扑哧”一声笑出声来。随着，引起一连串笑声……
    上完课后，史副指导员心情沉重地走出俱乐部。这把小鱼刀，是上级在战火纷飞的朝鲜战场上发给驭手班，供切割和连接缰绳用的，它跟随连队走过二十八年的路程。它之完好无缺，反映了连队干部战士爱护武器装备的优良传统。过去连队一直用它进行爱装教育，收到很好的效果，为什么今天竟对它报以鄙薄的笑声？他联想到另一些异常现象：在炮场日，别的同志都认真仔细地用自制的小竹签、小毛刷擦炮，而有几个留着大包头的新战士却在一旁嗑瓜子，瓜子壳“扑扑”地吐在炮身旁；过去一向以节约擦炮布闻名的八二无后坐力炮连，开始感到上级发的擦炮布不够用了，第一次动用“库存”的擦炮布……
    从老一辈手里代代传下来的小鱼刀和它所象征的爱装精神，显然面临着一场新的挑战：好传统还能传下去么？
    将军眼里的小鱼刀
    党支部专门召开会议研究小鱼刀遇到的新问题。这时，因病在家休息的老连长刘振英闻讯赶来，给大家讲起了将军和小鱼刀的故事：
    那是1964年夏天，北京部队在这个连召开武器装备现场会。一位老军械出身的将军，突然给正在表演运送弹药的驭手班长夏诚宾出了个“紧急”情况：马车被炸翻，辕马的脖子被缰绳套紧紧勒住，如不及时抢救，几分钟后即可死亡！顿时，表演场上的气氛紧张起来。只见夏诚宾“噌”地从腰中抽出一把小刀，嘁哩咔嚓地割断缠住马脖子的缰绳，先救出战马，随后又挥舞着小刀割切，扎眼，很快接上断茬……
    夏诚宾刚要把小刀往腰里挂，站在一旁观看的将军一把抓过去。他拿着小刀端详了又端详，连连点头说：“是，是，这就是我当年负责监制下发的小鱼刀！”接着，又赞不绝口地说：“不简单，真不简单，你们能把它保存到现在。”接着他又说：“我几乎走遍了北京部队所有配有骡马的分队，这样的小鱼刀早就找不到了。我从这把小鱼刀上看到了你们连确实继承和发扬了我军勤俭建军、爱护装备的光荣传统。”
    在这次现场会上，将军帮助八二无后坐力炮连总结介绍了三条经验，其中第一条就是：“用小鱼刀精神教育干部战士，让我军的光荣传统永放光芒。”
    老连长讲到这里，那厚厚的嘴唇都有些颤动了：“咱们连之所以能达到二十八年武器装备‘四无’，就是靠它的精神起的家，可不能把它丢掉呀！”
    支委会连续开了三个晚上。大家针对今天青年战士的特点，深入地探讨了搞好新时期的光荣传统教育的内容、方法和途径。于是，一堂堂生动活泼的勤俭建军教育课，就象一股股清澈透明的泉水，冲刷着人们的心田……
    小鱼刀变得金贵了
    一次野营训练，一排丢失了火炮上的一颗螺丝钉。全排同志在草丛中找了两个多小时，还没有找到。正当大家心急火燎的时候，人群中突然冒出了一句：“我看这纯粹是浪费工时，这么多人找这么个小螺丝，到底是节约，还是浪费？”
    跟班训练的指导员王俊德扭头一看，是从城镇入伍的新战士阎乐义，他从小养成了大手大脚的习惯。入伍半年，就“吃掉”了两块手表。一个小小的螺丝钉，哪会放在他的眼里？
    休息时，王指导员同阎乐义肩并肩地坐在地上，向阎乐义讲述着连队所以能达到武器装备二十八年“四无”，就是靠发扬小鱼刀的精神，从爱惜火炮上的每一个细小零件做起，始终保持了武器装备的良好状态，所有的火炮没有一门进行过大修，不仅经济上的节约数目可观，更重要的是培养了战士爱护公物的共产主义品德。通过深入细致的思想工作，使阎乐义渐渐懂得了：要支援祖国的四化建设，培养共产主义的高尚品德，就必须象雷锋那样，从一点一滴做起，爱装备、爱护公共财物，同爱军、爱国紧密相联啊！
    阎乐义思想开窍了。他努力改变爱吃零食的习惯，把节约下来的钱积存起来。他考虑到，火炮的击针来回扣动多，容易磨损，就利用一根废旧的排子车轴制做代用品。他一锉又一锉地连锉了二十个晚上，终于做成一个代用击针，人们称赞他发扬小鱼刀精神，把铁棒磨成了针。
    一个曾经是花钱象泼水的小伙子，变得这样爱护武器装备，说明了小鱼刀精神的力量。在大家心目中，小鱼刀变得金贵了。
    连队“鸟枪换炮”了，马车换成汽车，驭手班变成司机班，小鱼刀的实际作用结束了。但是，在八二无后坐力炮连却特地组织了一个别开生面的小鱼刀交接仪式。
    清晨，全连同志整齐地站在俱乐部里。在连长、指导员讲完话之后，驭手班长王贯云捧着一个精致的装着小鱼刀的绿木盒，郑重交给司机班长许德伦。
    王指导员还和几个文化高的新战士一起，创作了一首《小鱼刀之歌》：
    “小鱼刀，小鱼刀，你是我们连的无价宝，光荣传统代代传，爱护装备立功劳……”
    小鱼刀精神光芒四射
    小鱼刀精神在指导着炮连同志们的行动。
    ――一次行军途中，新战士唐礼贤从山坡上滑下来，他翻了好几个滚，还紧紧搂着炮筒不撒手，脸被划破了，腿被摔伤了，而抱在怀里的炮筒却连一个小印印也没有划着。
    ――一天午休时，狂风骤起，乌云遮天，核桃大的冰雹从天而降，正在站岗的新战士杨成高，一口气把训练场上的三门炮搬进炮库。武器安然无恙，而他的头上却被冰雹砸出四个鸡蛋大的鼓包。
    ――一个星期天，战士胡家友和来队探亲的未婚妻一块到城里合影留念，走到车站，发觉擦炮工具箱上的钥匙带在身上。他想，家里人开不开工具箱上的锁，怎能利用假日保养武器呢？他说服未婚妻，放弃了进城合影的念头，调头返回连队。
    他们不仅爱护武器装备，也爱护公共财产。上级配发的桌子、椅子和条凳已使用了十多年，既没有丢失，也没有“缺胳膊少腿”；全连的门窗共二百三十四块玻璃，近三年来没坏过一块，在营房管理上连年得红旗。
    小鱼刀精神也在陶冶着人们的心灵。
    八二无后坐力炮连既是个三十年武器装备“四无”连，又是个三十年无行政事故和无政治事故连。人们的精神面貌变化最大的要数城市兵了。如今，全连二十八名从城镇入伍的战士中，有五人入党，二十三人入团，十四八被评为精神文明标兵，个个都受到过奖励。刚来部队时那些留长发、戴墨镜、改裤腿的现象看不到了。
    朱连长举着小鱼刀说：“我今天的故事讲完了，但它的历史使命并没有结束。我们还要让小鱼刀精神在今后以共产主义思想为核心的精神文明建设中，放射出更加灿烂的光辉。” 高炳强 赵军 邓顺华
    连长朱良田用小鱼刀向战士进行光荣传统教育。
    梅晓如 符茂泉摄
〖-ZW/正文〗
