〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰银河趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林马林华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山，银峰突兀，冰河纵横。在这里填补我国航测成图空白的乌鲁木齐部队某测绘大队的干部战士们与冰雪为伴，经历了许多难忘的趣事。
    睡冰“床”
    一天，助理工程师郭风洲等五名干部战士背着器材和干粮，攀上一座海拔五千六百多米的冰峰。当大家完成观测任务后撤到半山腰时，夜幕降落了。脚下是雾霭缠绕的绝壁深渊，再不能轻易走动，只有就地露营了。可是，这儿连块平展的地方也没有。大伙正在犯愁时，忽听有人喊：“找到地方啦！”大家借着微弱的月光凑过去一看，原来是一个不到两平方米、勉强能容纳下五个人的斜冰坡。五个同志挤着躺下，半截小腿还得悬在空中，稍有不慎，就会掉下深渊摔成“肉饼”。为了安全，他们把尼龙绳的一端固定在山崖上，另一端互相拴在腰里，联成一串。大家头枕雪山，脚蹬雾霭，躺在这“空中银床”上，说说笑笑地过了一夜。
    溜冰洞
    组长刘同学带领一个四人测绘小组，测绘西南峡谷。傍晚时分，前面蓦地出现一节长达七八米、直径只有八十厘米左右的冰洞。冰洞呈二十多度下坡，里面透着一丝寒气森森的微弱光亮。前进的路断了，怎么办？不知谁说了声：“咱们象幼儿园小朋友溜滑梯那样溜吧！”“行，准行！”大家说着，就一个接一个在冰洞里溜开了。陡壁上不时传来阵阵冰裂声，引起阵阵回音。犹如琴弦在谷中传响，大家风趣地说：嗬，真有意思，我们溜冰洞，还有“仙乐”伴奏哩！
    乘“冰船”
    6月下旬的一天，四队担负的测区内冰消雪融，洪水横溢，把一部分同志堵在一个南北长约五十米、东西宽十多米的深潭南岸。深潭两旁陡峭如削，潭水深不可测，无法通过。在北岸接应的同志也只能对面相观，束手无策。这时，北岸的战士申照明忽见上游顺水漂来一块约有两张床大的厚冰块，他灵机一动，纵身跃到冰块上，技术员王东升立即领会了申照明的意图，也跳上冰块。两人用尼龙绳将冰块来个“五花大绑”，南岸的同志用绳子把冰块拉过去后，坐上人，装上器材。然后绳子一松，潭水自动将冰块冲回北岸。“冰船”悠悠来回摆渡，一会儿功夫，就把人和器材全部运到北岸。 陈松林
    马林华
〖-ZW/正文〗
