〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由小见大点滴入手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗由小见大/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小鱼刀和它的新主人》这篇通讯给我们一个启示：建设以共产主义思想为核心的精神文明，道路是很广阔的。小中见大，点滴入手，从日常工作和生活中培养干部战士的共产主义品德，就是一条重要途径。
    八二无后坐力炮连正是通过小鱼刀教育干部战士爱护武器装备，爱护公物，使干部战士精神面貌不断发生变化：缺乏主人翁思想的，有了主人翁思想；不关心连队建设的，关心连队建设；大手大脚的，勤俭节约了……共产主义思想在干部战士日常生活中闪烁着光辉。
    实践告诉我们，共产主义思想教育，固然离不开马列主义、毛泽东著作的学习，离不开基本理论的灌输；但也并不排除从日常生活中的具体问题入手，一点一滴来培养共产主义思想。因为共产主义思想不是空的，它就体现在我们的日常生活中，是可以看得见摸得着的。在日常生活中由小见大，点滴抓起，进行共产主义思想教育，往往可以取得扎实的效果。共产主义战士雷锋的伟大品格，正是从学习革命理论和从平凡小事做起，从量变到质变逐步形成的。
    小中见大，点滴抓起，关键在于干部要有强烈的革命事业心，有迎难而上的精神。它要求干部经常留心周围平凡生活中蕴藏着的不平凡的点滴“小事”，不失时机地对战士进行生动活泼的教育。要善于就事论理，从感性到理性。今天的青年战士固然有着不同于五十年代、六十年代青年战士的新特点，革命传统教育碰到许多新情况新问题。但是只要我们针对新特点，知难而进，讲究方法，不怕反复，做艰苦细致的工作，是可以取得成效的。八二无后坐力炮连爱护装备的传统能够代代相传，到了八十年代的今天仍然大放异彩，就是一个有力的证明。
〖-ZW/正文〗
