〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐在先冉光普离休后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地方建设事业出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京洲/树诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副军职干部、老红军徐在先，正师职干部、老红军冉光普，离休后不享清福，深入实际调查研究，近两年来向当地党政机关提出三十多条建议，协助地方领导机关搞好建设事业。
    徐在先、冉光普离休回到家乡麻城县后，十分关心地方建设事业，经常到工厂、农村进行调查研究，并根据调查的情况和群众意见，就党的建设、工农业生产、群众福利、财经纪律、农林政治工作等问题，向麻城县委、县政府和有关部门机关提出建议。去年上半年，他俩在乘马、顺河集等公社调查，发现食品部门在完成生猪收购任务后，对社员多养的猪既不收购，也不准社员宰杀，挫伤了社员养猪的积极性。他们及时把这一情况向县委、县政府作了反映，并建议积极收购生猪，支持社员发展家庭养猪。县委、县政府进行认真研究，采取措施，解决了社员“卖猪难”的问题。过去，麻城镇内街道因多年没有修补，坑洼不平，车辆行人来往不便。徐在先、冉光普多次向麻城县委、县政府提出修整街道的建议，引起领导机关的重视。现在，麻城镇内的街道已全面修复，有的路段还铺了水泥或沥青。 （京洲、树诚）
〖-ZW/正文〗
