〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾纪琳/张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队推广节能新技术
    本报讯 南京部队有重点地推广应用了四十多项节能新技术、新工艺和新设备，促进了节能水平的稳步上升，自一九七九年以来共节油两万吨，节煤四万五千吨，节电两千万度。 （顾纪琳、张峰）
    八连七个月建成七栋楼
    本报讯 担负装甲兵技术学院施工任务的某部八连干部战士，发扬共产主义的劳动态度，七个月建了七栋楼房，共九千六百多平方米，已竣工六千余平方米。
    （报道组）
    某军械仓库自己动手修武器
    本报讯 福州部队后勤某军械仓库武器检修所自己动手修理各种武器几万件，质量件件合格，四年为国家节约经费一百多万元，获得总后勤部颁发的科技二等奖，荣立集体三等功。 （叶荣强）
    为施工民兵开设“门诊分部”
    本报讯 二二三医院为边防某国防工程施工民兵开设“门诊分部”，五年来先后派出五十四名医护人员吃住在工棚，送医送药到施工现场，使工地出勤率一直保持在百分之九十五以上。 （马政）
    大连陆军学校尽心尽责带民兵
    本报讯 大连陆军学校坚持办校不忘带民兵，先后派出教员二百四十多人次，培训民兵骨干三百七十多人次，训练民兵五千七百多名，受到驻地人武部的赞扬。 （潘玉善、宋林普）
〖-ZW/正文〗
