〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登宏伟目标二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跳一跳，摘桃子”
    在学习十二大文件时，有的同志把党中央提出的实现翻两番的战略目标，比作是“跳一跳，摘桃子”。这个比喻很形象，也很恰当。
    翻两番的目标是宏伟的，同时又是符合我国经济发展的实际情况，是能够实现的目标，是一个可望可及的“桃子”。但是，实现这个目标，又不是轻而易举的。换句话说，这个“桃子”并非垂手可得，而是需要我们扎扎实实地进行一番努力，就是说要“跳一跳”才能把它摘下来。
    有的同志由于过去吃过“高指标”的亏，就带上了怀疑的有色镜，一听说宏伟的目标就想起“土跃进”、“洋冒进”来，见“桃子”就以为是苦的。这种思想方法的形而上学是显而易见的。“高指标”不好，在于它脱离实际。反对“高指标”，并不是不要指标，也不是只要低指标。如果经过考察，明明是经过努力可以实现的指标，也不相信它可以实现，或者不愿意进行努力去争取它的实现，那就等于看着“桃子”也不敢去摘或不愿意去摘，其结果只能是坐失良机。
    翻两番的“桃子”可摘，基于这一点，我们树立起充分的信心。“跳一跳，摘桃子”，则表现出我们努力奋斗积极进取的精神。
    “扳着指头过日子”
    有位领导同志在宣讲十二大文件时说，从现在起到2000年只有六千六百多天，各级领导干部、共产党员要扳着指头过日子，一天也不能耽误。这段话发人深思，催人奋起。
    俗话说，岁月如流。六千六百多天，从一定意义上说，也不过“弹指一挥间”而已，如不抓紧，就会在不知不觉间流逝。因此，要实现党在十二大提出的宏伟奋斗目标，我们就必须“扳着指头过日子”’，要以强烈的紧迫感和责任感，振奋精种，抓紧每一天、每一时、每一刻。
    “扳着指头过日子”，就是要提高工作效率，力争在一定的时间单位中，为四化做出较多的贡献，取得较大的成果。为此，就必须破除“置身局外不关心，评头品足发议论”的旁观态度；革除“见了问题绕道走，工作面前踢皮球”的官僚作风；扫除“一杯茶水一支烟，一张报纸瞧半天”的懒散习气；清除“不讲理想讲实惠，按酬付劳‘向钱看’”的雇佣观念，等等。我们每个同志，每位领导干部，每过一天、一周、一月、一个季度，不妨都来扳着指头算一算：自己为四化出力多少？工作学习的成绩有多少？自己负责的范围内，问题解决了多少？局面改变了多少？唯有这样，“扳着指头过日子”，争朝夕，惜分秒，我们建设社会主义现代化的局面才能不断改观，在短短的十八年中，实现我们的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
