〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让参谋充当集团军首长练谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队司令部参谋训练出现可喜局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄蒲/忠金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队司令部参谋训练今年跨出很有意义的一步：在战时司令部作业中让参谋人人充当集团军首长，提高参谋人员合成军队作战的指挥艺术，使参谋人员训练出现了一个可喜的局面。
    演练中，要求各个部局不论是作战、军训的参谋和首长的秘书，还是直属政治部的干事，管理局的助理员，人人学集团军首长所学的内容，想集团军首长所想的问题，站在集团军首长的位置上，判断敌情，定下决心，处置情况。抗登陆战役参战军兵种多，指挥协同复杂，战场广阔，作战形式多样。参谋人员通过当“司令”，增强了全局观念，胸有一盘棋，头脑复杂起来，多方研究作战对象登陆作战的特点、原则和登陆的兵力规模；学习我集团军抗登陆作战的理论原则，判明敌人的登陆规模、时机和向我突击的主要方向，以及敌人战役总的企图；讨论我集团军抗登陆战役的兵力编成、部署和任务，以及对多种情况的设置等。演练中，人人学习理论原则，讨论和回答这些重大问题，判明情况，定下比较合理的决心，再进行想定作业。不久前为了检验司令部机关的快速反应能力，南京部队司令部机关进行了一次集团军抗登陆战役的演练和想定作业，取得满意的效果。 （黄蒲、忠金）
〖-ZW/正文〗
