〖ZQ/总期〗9087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国主张同中国关系正常化
    德国统一社会党中央政治局委员、书记处书记赫・阿克森二十五日在这个党的十届五中全会上作报告时表示，民主德国愿意同中华人民共和国关系正常化。
    阿克森在报告中指出，同中国关系正常化对维护世界和平是有益的。他说：“我们党殷切希望苏中会谈取得积极成果。德意志民主共和国正在采取建设性的步骤，谋求在平等、互相尊重主权和领土完整以及互不干涉等原则的基础上同中华人民共和国关系正常化。”
    中曾根康弘当选为日本内阁总理大臣
    日本自民党总裁中曾根康弘，二十六日在日本国会临时会议上正式当选为日本第七十一届内阁总理大臣。
    日本自民党新任总裁中曾根康弘，二十六日下午指定了自民党领导机构的另外三位领导人。原干事长二阶堂进和原政务调查会会长田中六助继续留任，另外任命细田吉藏为总务会长。这样，中曾根在党的主要领导人的安排上保持了自民党内田中、铃木和福田三个大派的“均衡”。当晚，中曾根内阁宣布成立。
    日文部大臣就教科书问题发表谈话
    日本文部大臣小川平二十一月二十四日在东京举行的记者招待会上宣布，今后审定教科书将援用新的审定标准，以改善教科书的具体记述。他重申尊重日中联合声明，并要求学校教育方面注意贯彻同近邻亚洲国家以及其它外国之间的国际理解和协调的精神。小川文部大臣的这一谈话是日本政府负责纠正教科书错误的一个步骤。
    日本文部大臣这一讲话发表后，今后主要是日本政府如何履行诺言，切实纠正中国方面指出的日本教科书中的有关错误记述。
    南今年获得谷物特大丰收
    据南斯拉夫宣布，南斯拉夫今年谷物获得了历史上创纪录的好收成。今年秋季收获的一千零五十万吨玉米已全部入仓，比一九七九年的最高纪录还增产四十二万吨。今年夏收的小麦产量为五百一十万吨，比去年增产八十万吨。
    民柬部队袭击侵柬越军
    从十一月十五日到十九日，民柬国民军和游击队在马德望省、暹粒省和柏威夏省与侵柬越军发生激烈战斗，毙伤越军数百人，解放两个村庄。
    加纳宣布粉碎一次政变阴谋
    据西方通讯社报道，加纳政府二十三日粉碎了一次政变阴谋并在全国实行宵禁。加纳全国临时保卫委员会主席罗林斯在电台发表声明说：“忠诚的部队已经成功地挫败了在昨天下午发动的一次推翻政府的阴谋。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
