〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅大力营造爱军精武浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功指标重点向训练尖子倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实能打仗、打胜仗的要求，该旅坚持奖励工作向战斗力聚焦，实施奖励注重向抓战备建设、新装备训练突出的人员倾斜，把军事训练突出和在各级组织的军事比武中取得好成绩的官兵作为主要奖励对象，并明确奖励标准，不搞平衡照顾。
    记者翻阅该旅立功受奖人员名单时发现，他们个个是精武标兵。十一连五班班长秦坤，在军区组织的基础训练考核中，代表全旅参加炮班协同课目考核，综合成绩是优秀。他个人参加旅组织的基础训练比武，在全能炮手比武中获得四炮手第一、五炮手第三的好成绩。在旅组织的基础训练比武中，他所带的战士囊括了五炮手压弹这一课目的所有奖牌。在受到表彰人员名单中，军务参谋张银学、中士张辉和下士刘加玉，在该旅组织的基础训练比武中分别打破旅3公里越野、轻武器射击和报话专业纪录。这3名同志分别记三等功一次。
    记者了解到，该旅还利用野战广播、《战地快报》等形式大力宣传训练尖子的先进事迹，给他们戴红花、拍照片，营造“当精武标兵光荣，当训练尖子吃香”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
