〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区在为基层解难中体现群众路线教育成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关接“地气”基层增“地力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙邮/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙邮、记者朱达报道：“某仓库营房地处地震断裂带存在安全隐患，应及时改造加固；某师部分连队使用地下水水质检测不达标，应及时接通市政供水管网确保用水安全……”盛夏，南京军区机关领导组成10个调研组，采取“分片包干、定点调研”方式，走进高山海岛一线部队，在了解基层疾苦、倾听官兵呼声中接地气、增底气、聚人气。
    今年以来，南京军区党委着眼促进部队战斗力提高、打牢基层全面建设基础，拟投入3.2亿元资金，全面推进基层单位“十项重点建设”。他们计划用2至3年时间，为全区所有基层连级单位解决“住房、吃水、用电、洗澡、看病、出行、信息网络、文化娱乐”等10个方面事关官兵身心健康、住用安全的基础设施困难问题，切实提高基层全面建设质量。军区首长机关结合党的群众路线教育实践活动，坚持“一切为了官兵，一切依靠官兵”，服务基层，问计基层，切实把这项“兵心工程”办成 “满意工程”。
    解难项目怎么定，解难经费怎么花，眼睛要盯着基层。记者从南京军区联勤部了解到，机关工作组和各基层部队党委采用开设公告栏和热线电话、建立网上论坛及信箱等方式，征求官兵意见建议近万条。走访中，工作组成员和基层官兵零距离接触，在互动中知兵情、解兵难、排兵忧。
    目前，“十项重点建设”第一阶段工作初见成效，数百个连级单位住房整修已展开施工建设，1500多个连卫生室诊疗箱、药柜已完成设计论证，驻岛屿连级单位出行困难问题有效解决……此外，机关还建立对口跟踪问效制度，采取定期检查、双向讲评、挂钩检验等方式，让基层官兵评判检验服务效果质量。
〖-ZW/正文〗
