〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时敢较真战时不“趴窝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役团强化管装用装效能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘壮/程德臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时敢较真 战时不“趴窝”
    ――山东某预备役团强化管装用装效能纪事
    ■刘 壮 程德臣
    老旧装备多、技术骨干缺，是困扰预备役部队装备保障建设的难题。但只要敢于直面以对，难题总有破解之道。近年来，山东某预备役舟桥团抓装备建设敢较真、不糊弄，管装用装效能有了明显提升。
    “出动一个连怎么办？出动一个营怎么办？全团出动怎么办？”去年，该团在修订应急预案时，围绕装备保障问题进行细化，增加了20多条具体措施。
    起初，一些官兵对此不理解，认为预备役部队只要有应急预案就行，何必搞得这么细？讨论时，团党委“一班人”意见明确：遇到急难险重任务时，保障需求头绪会很多；预案如果不具体，部队就可能打乱仗。
    按照这一要求，该团结合可能担负的应急任务，对战备器材的配备与管理做了周密安排。今年2月，一名老人在黄河冰面上行走时被融冰所困。接到救援命令后，该团迅速启动相应预案，官兵携装前去施救，半个小时便成功地将老人救出。
    一段时期，有的官兵认为团队一些装备列装时间较长，难免出现“亚健康”，没必要花费太多精力去保养。团党委对这一错误认识进行了严肃批评，并引导官兵强化认识：装备只要在编，就不允许出现“亚健康”状态。为此，他们将装备的基本信息、维修记录和保养情况输入电脑，并与军工企业进行联网，定期邀请专家对装备逐台检修。对发现的部件问题绝不含糊，该修就修，该换就换。
    开展装备技能培训，是培养装备人才的基础工作。可在预备役部队，部分官兵认为发展空间受限，不愿沉下心去学习装备知识。这一现象引起“一班人”的重视，他们从建立健全制度入手，出台措施激励官兵潜心学习装备知识，并选拔了一批热爱装备事业的官兵进行重点培养。
    如今，该团一大批技术骨干在装备管理一线挑大梁，使全团装备实现了精确化管理、精准化维修、精细化保养。近3年来，团队多次参加军事演练和应急救援等任务，装备无一“趴窝”。
〖-ZW/正文〗
