〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第12集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特等女狙击手”张坤成为家乡征兵形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴加坚/李蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微新闻
    陆军第12集团军某旅
    “特等女狙击手”张坤成为家乡征兵形象大使
    ■吴加坚 李 蒙
    “张坤，你的精武事迹在家乡新闻媒体广泛宣传后，家乡适龄青年报名参军的热情持续高涨！”7月中旬，陆军第12集团军某旅指挥二连女战士张坤，接到了来自家乡新乡市牧野区人武部工作人员的电话。
    张坤是该旅指挥二连总机班一名话务员。两个月前，她参加集团军特战狙击手集训，被评为“特等狙击手”。近日，经上级党委批准，张坤荣立二等功一次。
    据该旅政委吴晓荣介绍，旅党委在调查中发现，官兵普遍渴望自己在军营取得的荣誉能够得到家乡人民的认同，地方部门也同样关注家乡青年在部队的成长情况。为此，他们积极开展“送荣誉到家乡”活动：旅营连三级与官兵家庭建立沟通机制，在官兵考核比武取得名次、立功受奖时，及时采取打“报喜电话”、寄“表彰喜报”、发“视频短片”、送“军营寄语”等方式，向官兵家庭通报喜讯。对于取得突出成绩、获得重大荣誉的官兵，由机关将荣誉送到当地民政部门和官兵家庭，同时协调当地宣传部门在家乡宣扬他们的先进事迹，让典型在营区香起来、在家乡亮起来。
    张坤的精武事迹经中央电视台军事频道、《新乡日报》等军地媒体突出报道后，引起强烈反响。今年征兵工作开始后，有关部门把张坤在军营成长成才的事迹汇编成册，制作成海报，作为征兵宣传的生动教材。当地适龄应征青年了解张坤的先进事迹后，深感部队是锻炼人、成就人的大学校大熔炉，纷纷表示要到军营成长成才。
〖-ZW/正文〗
