〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守党的群众路线的基本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线是我们党安身立命之本，长盛不衰之基。群众路线是群众立场、群众观点、群众方法的统一。按照党的十八大作出的部署，全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，必将对在新形势下进一步站稳群众立场、树立群众观点、把握群众方法，密切党同人民群众的血肉联系，产生重大而深远的影响。
    端正对群众根本态度。密切联系群众是马克思主义政党的力量所在和生命所系。我们党作为马克思主义执政党，根基在人民，血脉在人民，力量在人民，密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。在世情国情党情发生深刻变化的今天，能否始终保持党同人民群众的血肉联系，不仅是态度问题、感情问题，更是政治立场、政治本色问题。能不能端正对群众的根本态度，深入基层密切联系群众，关键在于党员干部有没有群众意识、群众感情。当前，群众的民主意识、公正意识、平等意识不断增强，如果我们不能正确对待，将会对社会发展带来较大的负面影响。比如，随着信息化加快发展，人民群众反映诉求途径多、时效快，如果重视不够，一个小事有可能酿成大问题；一件涉及群众利益的小事，如果不能做到公开、公正，就可能引起群众不满，甚至引发群体性事件。这就要求我们必须把握群众工作的新特点新要求，端正对群众的根本态度，努力做到思想上尊重群众、感情上贴近群众、决策上考虑群众、生活上关心群众，全心全意为人民群众服务，切实树立起党在群众中的威信。党群同心，其利断金。只要我们在想问题、办事情、作决策时，真心实意站在群众立场上，把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准，热情为群众办实事、办好事、解难事，群众就能与党同心同德、同甘共苦、同舟共济，从而获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉，党和军队的事业才会欣欣向荣，无往而不胜。
    牢固树立群众观点。群众观点是群众路线的本质要求。我们党除了人民的利益，没有自己特殊的利益，群众利益、群众至上是我们党执政为民的根本所在。我们党的一切奋斗，归根到底都是为了人民群众。在革命、建设、改革的不同历史时期，共产党人全心全意为人民服务的楷模层出不穷，张思德、雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨善洲……他们用生命践行和诠释了党的宗旨。我们党始终要求每位党员、每个党组织，将党的宗旨作为思想与行为的最高准则，凝于心、践于行；增强宗旨意识和为民情怀，做到一切为了群众，一切依靠群众，为人民冲锋陷阵，为人民鞠躬尽瘁。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。要始终以群众利益为大、群众利益为本，切实把群众个人家庭、成长进步等切身利益问题解决好，想方设法办好惠及群众的实事。政绩工程、形象工程、面子工程，说穿了，都是少数领导干部为达到个人目的和获取私利的粉饰工程，必然会损害群众的根本利益，必须坚决反对和禁止。人民群众对我们党的一切工作感受最真切、判断最客观，也最有发言权。党委机关和党员干部的一切工作，都应以人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应为标准，经常深入实际、深入基层、深入群众，真情关心群众疾苦，切实解决实际困难，使各项工作更加符合基层实际，更加符合群众意愿。
    正确把握群众方法。我们党之所以能够永葆生机与活力，就在于始终坚持拜人民群众为师，从群众的创造性实践中增长政治智慧、增强执政本领。作为党员干部，深刻理解群众观点，认真贯彻群众路线，一个重要方面就是悟透群众是真正英雄的道理，自觉在拜师求学中端正对群众的态度，提高为群众服务的本领。要摆正位置，树立公仆意识。把为群众谋利益作为职责使命，把群众放在心中最高位置，把群众当朋友、当亲人，想群众之所想、急群众之所急，善于从群众实践中汲取智慧力量，在同群众朝夕相处中增进感情，在与群众相互交流中提升思想境界。始终保持谦虚谨慎的态度，坚持问政于群众、问需于群众、问计于群众，不断完善工作思路、改进工作方法，切实维护和保障群众的各项权益，提高做好新形势下群众工作的能力，努力创造经得起历史和实践检验的业绩，从而赢得人民群众的衷心爱戴和拥护。
    （作者单位：武警河北省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
