〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军贴近实际深化学习教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动信息集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军
    贴近实际深化学习教育
    海军教育实践活动下大力抓好学习教育第一环节，贴近实际深化学习教育。按照军委规定的学习内容，在原原本本读书学习的基础上，贴近海军工作实际和特点设置学习专题，要求第一批单位围绕强化群众观点、改进领导方法和工作作风、振奋革命精神、崇尚艰苦奋斗4个专题进行集中学习教育，由军以上单位党委常委辅导授课。坚持用问题牵引学习、深化认识、促进自觉，按照分类型、分部门、分领域的思路，组织部队重点围绕查摆 “备战打仗”“训风演风考风”等方面的问题深化认识，管钱管物部门重点围绕查摆“吃吃喝喝、花花草草、热热闹闹”等方面的问题深化认识，科研院校单位重点围绕查摆“为利而教、为奖而研、为名而干”等方面的问题深化认识，引导大家接受一次马克思主义群众观点和党的群众路线深刻洗礼，促进形成纠治“四风”突出问题的行动自觉。
〖-ZW/正文〗
