〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狮子头”下“轮顿”道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    北疆草原上，有这样一幅独特景象：一座座绵延相连的山丘，南半部被清一色的青草覆盖，像狮子毛茸茸的脸部，北半部青松翠绿，则像狮子漂亮的鬃毛，当地人形象地称之为“狮子头”。
    7月31日23时10分，记者跟随内蒙古军区兴安军分区某边防团一连潜伏小组，前往离1382号界标最近的“狮子头”执行潜伏任务。
    四周漆黑一片，天空繁星点点，一片“乌云”徐徐移动――记者随战士刚在草丛中隐蔽，一群蚊子就“嗡嗡”地围了过来，脸上顿时感到几处刺痛。
    执勤官兵就在蚊虫肆虐叮咬中，迎来了属于他们的节日――八一建军节。潜伏结束时，雷声响起，雨点渐密，进入巡逻车的战士们，则在进行一项特殊比赛――看谁被蚊虫叮咬的大包多。
    夏季防虫，是边防部队的大事。我们曾跟随某边防巡逻艇大队四连官兵，在额尔古纳河畔骑马巡逻。指导员王亚斌告诉记者，当地有一种蜱虫，生活在草丛密林中，附着在人身上后，会钻进人体内吸血，带给人致命的传染病。
    “不好，我被蜱虫咬了！”中士姜玉岭突然喊道。上等兵罗培文立即打开急救箱，对姜玉岭被咬处消毒，然后用烟头烫蜱虫尾部，“蜱虫嘴上有倒刺，拔不出来，只能用这种土方法让它自己爬出来。”
    幸亏处理及时，战士们也提前打了疫苗，不会有危险。
    8月2日8时30分，记者前往另一个边防团采访，500公里的边防路，走了整整一天，骨头架子快被颠散了。这是什么样的路啊――
    路上，越野车走着像扭秧歌，一会跌在右边的坑里，一会左轮溅起的泥水撒盖了车窗玻璃。随行的兴安军分区某边防团政治处副主任马振飞苦笑着说：“这条路坑多颠簸，我们官兵称之为‘轮顿’大道‘扭腰’街。现在撞下脑袋掉层皮好歹还能看到路，到了冬天下大雪，雪深的地方，分不清路和沟，巡逻车一旦陷进去就麻烦了。”
    直到下午3时，我们才赶到某边防团一连吃午饭。连长郝建建告诉记者：“我们连队守卫着100多公里的边防线，如果边防的路能好一点，如果边防部队能飞起来，我们边境巡逻管控的能力就更强。”
    这位连长的话，我们听明白了，边防军人多么希望直升机能加入到巡逻的行列，到那一天，万里边防线上无论巡逻，还是给养保障、人员输送都不会像现在这么难。
〖-ZW/正文〗
