〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光照耀我成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团藏族排长扎西尼玛成长侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑远见/刘先冬/翟登云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/新作推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑远见 刘先冬 函授学员 翟登云
    近日，南京军区驻皖东某炮兵团高炮连俱乐部里热闹非凡，该连藏族排长扎西尼玛正在举办主题为“阳光照耀我成长”个人图片展。图片展图文并茂，生动感人，形象地记录了扎西尼玛20多年来，在党和政府关心下成长的轨迹。
    “瞧！这张骑马放羊场景多么潇洒！”“看！这张在农家小院里开私家车留影多神气”……扎西尼玛出生在四川阿坝州一个传统藏族家庭；小时候家里穷，他7岁开始放羊贴补家用；90年代改革的春风吹绿了阿坝州，许多藏族家庭富起来了，扎西尼玛家拥有了两辆私家小车；2005年他考入四川音乐学院。
    “在汶川地震最危急时刻，解放军冒着危险来了，他们救死扶伤，帮助我们重建家园……”2008年汶川大地震中，扎西尼玛亲眼看到了解放军出生入死抢救他亲人和乡亲们的场景，那悲壮的一幕幕深深地震撼了他的心灵，也改变了他的价值观。大学毕业后，扎西尼玛立志从军，于2009年12月来到了该团高炮连。
    “几位身着藏族服装的小伙子，载歌载舞‘军营迎新春’的图片太精彩了！”“这张照片被军内外多家媒体刊用。”……几名战友围着一张扎西尼玛和老乡跳舞的图片议论纷纷。新兵之初，由于“低原反应”、艰苦的训练、军地生活反差等因素，让扎西尼玛一下子难以适应，曾一度失落和郁闷。在首长和战友们的帮助下，他重新振作了起来，带头组建了“高原男孩”业余演出队，自编自演了 《情满草原》、《军中男儿》等20多个文艺节目，其事迹被《人民前线》、《解放军报》等多家媒体刊登。
    扎西尼玛充分发挥高学历战士作用，带头钻研党的创新理论，写下2万多字心得体会，撰写10多篇文章发表在全军政工网上，还利用电脑软件制作了简易炮手操作要领。当兵两年就光荣入党，并被评为 “学理论标兵”、“训练尖子”、“优秀士兵”等。去年11月，扎西尼玛作为优秀大学生士兵被组织推荐提干。
    我们高兴地将此通讯作为本专栏的开篇。藏族小伙扎西尼玛，从昔日的放羊娃，成长为今日的部队基层带兵人，这宛如神话般的传奇，是西藏百万翻身农奴后代在社会主义祖国大家庭幸福生活、蒸蒸日上的缩影；一个基层排长，举办个人图片展，则充分展现了人民军队确实是教育、锤炼我们官兵能文能武、全面发展、百炼成钢的大学校、大熔炉！这篇通讯，人物典型，事迹过硬，能给人以激励和鞭策。作者从扎西尼玛举办个人图片展中，选取几幅记录其重要成长阶段的图片展开叙述，娓娓道来，自然贴切。函授学员能采写这样一篇人物通讯，也体现了他的新闻敏感和较强的写作功力。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
