〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强审计监督提高保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队审计是军事经济领域中最重要的独立性监督力量，始终与国防军队建设发展要求相适应，与强国强军目标相匹配。加强党委管审议审，就要自觉从政治和全局的高度，充分认清军队审计工作是提高军事资源保障效益、加强部队战斗力建设、促进反腐倡廉建设的重要举措，切实增强管审议审的责任感和自觉性。
    随着军队建设步伐的加快和军事斗争准备的拓展深化，部队各方面横向和纵向的经济联系不断增多。审计作为一种经济监督手段，在军事经济资源向战斗力转化过程中具有特殊的推动作用。要坚持从讲政治高度谋划推动审计工作，充分发挥审计监督在促进党委科学决策、优化经济资源配置和规范军事经济秩序方面的积极作用，防止和纠正决策失当、领导不力、落实不好等问题，做到军事经济活动运行到哪里，审计监督就跟进到哪里，确保部队军事经济活动安全高效。
    能否确保部队各项建设投入及时转化为保障力、战斗力，实现有限军事经济资源的最大效益，不仅是个经济问题，也是事关部队战斗力建设发展全局的政治问题。党委管审议审，必须把提高部队战斗力作为出发点和落脚点，加大对战场建设、物资储备、军事训练等事关部队战斗力生成提高的重大项目监督力度，让审计真正成为保证经费投向投量向打仗聚焦的“导流槽”，确保有限的财力始终向使命任务聚焦用力。
    审计监督关口前置、监督视角全面、监督手段独特，是教育、制度、监督并重的廉政工作体系中的重要组成部分，对于从源头上预防和惩治腐败具有重要作用。要着眼增强党员队伍的先进性和纯洁性，充分发挥审计工作在加强作风建设、干部管理监督、促进反腐倡廉建设等方面的积极作用，切实让审计成为打击违法违纪行为的“高压线”。
    坚强有力的组织领导是把握正确方向、服务大局的关键所在。要将管审议审纳入部队建设发展全局统筹谋划，纳入党委经常性工作制度认真落实，严审计划、严把过程、严格质量，切实增强审计监督实效。进一步强化统管观念，将审计工作作为党管干部、党委理财、党风廉政建设的重要抓手，纳入工作全局统筹安排。实施监督是审计干部的第一要责，能否发现揭露问题是衡量审计工作成效的根本尺度，要牢固树立质量意识，切实防范审计风险。要把审计结果作为促进党委科学决策的重要参考，作为规范军事经济秩序的重要依据，作为考察干部的重要途径，作为查办案件的重要线索，实现审计结果利用最大化。
〖-ZW/正文〗
