〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新组建单位怎样尽快形成战斗力？北空某航运团保障队的回答是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强基固本方能根深叶茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢腾飞/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢腾飞 本报特约记者 刘 泉
    组建仅4天时，便开始担负首都日常防空战备训练保障任务；组建4个月时，所属连队悉数被团里评为先进基层单位；组建未满一年，保障飞行训练近百场次、紧急转进20余次，保障优秀率达到100%。这是北空某航运团保障队交出的一份沉甸甸的成绩单。
    该保障队由多支分队抽组而成，与组建之前相比，在任务量基本不变的情况下，人员减少了一半。他们怎样做到不辱使命？“根深才能叶茂。”队长张志宏把经验归结为两句话：基层建设正规化，行政管理制度化。为了实现强基固本目标，队里接连下了三招棋。
    其一，建章立制：陆续出台17项制度机制，规范12类岗位工作职责，制订完善36项应急保障预案，人手一册 《战备飞行保障及正规化管理手册》。其二，狠抓落实：对照各项规章制度一步一步打基础，一项一项抓落实，要求全体官兵把落实《纲要》当日子过。其三，奖优罚劣：一方面设立先锋岗、示范岗，激发官兵的荣誉感进取心，一方面紧盯不落实的事，追究不落实的人，形成奖惩分明的鲜明导向。
    三招过后，起初的手忙脚乱变成了有条不紊。官兵自信地说：“别看咱们是新组建单位，‘底子’可一点不比兄弟单位薄！”
〖-ZW/正文〗
