〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“加法”做出“负能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席主持军委工作以来，站在建设巩固国防和强大军队、维护国家安全和发展利益的战略高度，多次就提高军事训练实战化水平作出一系列重要指示，明确强调要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。这些重要指示，紧紧抓住了军队建设最根本最关键的问题，为加强军队建设和拓展深化军事斗争准备指明了方向。为了更好地贯彻落实习主席的重要指示精神，我们组织力量深入三军演兵场，对部队实战化训练情况进行了专题调研，撰写了一组评论，试图对一些训练场上的倾向性问题加以剖析，析事明理，为全军官兵更加自觉地投身强军实践鼓与呼，敬请关注。
    一讲加强战斗力建设，各级机关、各个部门往往都想“添砖加瓦”多做“加法”。这个想法没有错，但如果把加强简单地理解为就是加法，那就有失偏颇了。从基层部队的反映来看，对有些东西，真该好好做做“减法”。
    走访三军野外驻训场，有不少部队反映，影响和制约战斗力建设的负担、包袱还比较重，其中“五多”问题尤为突出。
    某军区2012年抽样统计，师和旅平均每周接收29份文件、23份电报，师旅每周接待2个以上的工作组。前不久，某军区一位领导检查工作时发现：一个旅机关去年共下发文电上千份，要求营连主官参加的会议近百个。
    面对“文山会海”，基层有苦难言。有的同志说得很形象：上级机关“设计工程”多，基层“施工队”不够用，留下许多“半截子工程”，有的甚至成了“烂尾工程”。
    “会议多、文电多、工作组多、检查评比多、大项活动多，是影响部队中心工作落实的一个突出问题。”在十二届全国人大一次会议上，一些军队人大代表呼吁要“为战斗力建设减负”。
    一位从基层当兵蹲连归来的集团军领导，痛陈“五多”的几大危害：它干扰部队秩序，影响中心居中，空耗时间精力，浪费财力物力，还助长了形式主义、官僚主义。还有一些部队领导直言不讳：“五多”看上去是在给部队建设做“加法”，可实际上产生的却是一种“负能量”，直接损害战斗力。
    “加法”做出 “负能量”，表面上看是“好心办坏事”，而本质上还是形式主义、作风不正。有的部门心中只有自己的“一亩三分地”，筹划和指导工作没有大局观，常常与中心工作争人员、争时间、争资源。他们看起来忙忙碌碌，其实使的是偏劲、虚劲，与打仗贴得不紧、与打赢关系不大。无疑，这些活儿干得越多，越不利于战斗力。一位军委领导曾经一针见血地批评“五多”问题：凡是与打仗不相干的，都是形式主义。
    一些单位“五多”年年讲、年年多，根源何在？根子就是战斗力这个“唯一的根本的标准”发生了偏移。调研中，基层官兵普遍反映，每年外出演习驻训时“最单纯”，受“五多”的影响最少，舰艇上的官兵称之为“缆绳一解‘五多’少”，可好景不长，一进营区“五多”就回潮。这当然不是普遍现象，但它说明，什么时候“中心”真正居中了，什么时候形式主义就没了市场。
    战斗力建设是个系统工程，需要凝聚方方面面的智慧和力量。抓战斗力建设，既要防止一些部门和个人的“不作为”，也要防止形式主义的“乱作为”，少做无效的“加法”，多做除赘的“减法”，确保精力和资源最大限度地向提高战斗力聚焦。
〖-ZW/正文〗
