〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届香港大学生军事生活体验营开营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港16所高校大学生体验半月军旅生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上午10时30分许，驻港部队三军仪仗队举行了庄严的升国旗仪式。顶着炎炎烈日，身着迷彩服的90名男学生和60名女学生站立挺拔，行动统一，展现了良好的精神风貌。
    本届体验营自8月3日开始至17日结业。根据香港大学生特点，体验营安排了军事训练、专题讲座、参观见学和文体等活动。参训学员除了要进行体能训练、队列训练等，还将听取有关国防和军队知识的讲座，参观军营、参加文体活动和观看综艺晚会。
    体验营参照解放军编制，设3个男生排和2个女生排。驻军选派优秀官兵担任训练教官。根据香港学生的饮食习惯制订食谱，并安排专人负责食品卫生检验。另外，部队还特别安排驻军医护人员配合筹委会派驻的港方医生负责医疗保障，并为每位学生定做了迷彩服，配备了基本生活用品。
    据介绍，驻港部队已连续举办9届青少年军事夏令营和3届大学生军事生活体验营。通过参与这些活动，同学们增加了对祖国和国防的认识，磨炼了意志，增强了体魄，并与参训的驻军官兵结下了深厚友谊。
    上图：8月4日，参加军事生活体验营开营仪式的香港大学生。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
