〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门安全部队加强警戒保护西方国家使馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨那8月4日电 美国、英国、德国、法国驻也门首都萨那使馆4日暂时关闭，也门安全部队在这些使馆周围加强警戒，以应对可能发生的恐怖袭击威胁。
    也门安全部队当天在美国等4国使馆附近部署大量兵力。萨那主要街道、特别是通往西方国家使馆的道路的路口也都设置了安全检查站。
    在美国宣布关闭驻多国使领馆后，德国、英国、法国也相继宣布于4日至5日关闭驻萨那使馆。4日是星期天，在阿拉伯国家属于工作日。
    法国总统奥朗德在宣布关闭驻也门使馆后说：“一些原因让我们相信威胁确实存在，且其他国家已经采取了类似措施。”
    美国国务院继1日宣布本周末关闭驻西亚和北非地区使领馆以应对恐怖袭击威胁后，2日又发布全球旅行警告，告诫美国公民防范可能发生的恐怖袭击。3日，美国政府再次召集相关部门首脑开会，讨论美国和其他西方国家目标可能在中东地区遭受恐怖袭击问题。
〖-ZW/正文〗
