〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部人人是“上梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春雷/张英万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭春雷 张英万
    现实中确实存在“上梁不正下梁歪”现象。但在纠治不良风气，比如解决“四风”问题时，也常听到这句话，而且不只是普通党员说，有的处在领导岗位的同志也这样说，一者好像问题与己无关，二者即便有问题，也认为是受上面的影响。这里笔者想说的是，只要是党员领导干部，无论上下，都是“上梁”。
    “上梁不正下梁歪”包含着对那些位高权重的领导干部所负社会责任的特殊要求与警醒，有一定的合理性。因为领导干部处于相对显赫位置，是社会的标杆，道德的楷模，示范性强，起着“上梁”作用。但一些人凡讲不正之风、腐败行为、倾向性问题，都归结于“上梁”如何不正，涉及到自己的问题，总说是跟着“上梁”学来的，是因为“上有所好”，才“下必甚焉”。这种观点显然有失偏颇――端正风气是反求诸己还是诿过于人？如果都把自己置于风气建设之外，不审视纠治自己的错误而一味诿过于别人，那谁才是风气建设的主体？
    上梁和下梁在任何一个群体中都具相对性。一个层级的上梁，可能是上一层级的下梁；一个层级的下梁，则可能是另一层级的上梁。比如，领导对部属、领导机关对部队、党员对群众、老兵对新兵，具有上、下梁之分。但在另一个层级中，很多处于“下梁”的同志显然又会变为“上梁”，同样具有作表率、当样板的责任。如果都不把自己作为“上梁”，把责任一级一级地推给所谓的上梁，觉得事不关己，那么，作风改进就会陷入人人喊改、人人推责、全员不动的被动局面。
    风成于上，俗化于下。不论哪方面风气建设，上梁的示范引领作用都很重要，而下梁的作用也并不是可有可无。但现实中却存在这么一个怪圈，一方面，我们对作风的恶化感到愤懑，希望传递正能量，汇聚正效应；另一方面对改进作风的自我义务又表现得不积极、不情愿、不坚决，缺少从自己改起的坚定决心，一味当“看客”。有的不担当，认为是“穿新鞋、走老路”，因而照上级的葫芦画自己的瓢，缺乏纠治问题的主动投入的积极性；有的在观望，担心是“雷声大雨点小”，怕自己先改吃亏，批着下级、盯着同级、看着上级，没有改正问题的决心；有的置身事外，对自身存在不良作风纠治是你讲你的，我做我的，缺少“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的主动性，等等。这些都是丧失主体意识、推卸自己作为“上梁”的责任的表现。
    好的作风是领导带出来的，也是全体党员做出来的。每名党员特别是党员领导干部都是承重的“梁”，其所作所为都是普通群众的小环境，个体的作为加在一起就是军营的大气候。教育实践活动中，要先正自己，当一根端端正正的“梁”，真学真查真改，是最现实最直接的感召；监督他人，当一根纠偏正向的“梁”，敢说敢管真管，是最实际最有力的行动；每道“梁”都端正自己，所有“梁”都注重纠偏，清除作风之弊，荡涤作风之垢的良好局面就会为时不远。
〖-ZW/正文〗
