〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑掩体，千万别耍小聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年野外驻训，我当上了坦克车长，心里美滋滋的，寻思着要尽快“显山露水”。机会说到就到！驻训刚一开始，连队就组织了一场构筑坦克掩体的比赛。
    构筑坦克掩体是个体力活：相当于挖个大坑，把坦克藏进去。不过，这个坑可有讲究啦，既要方便坦克进出，还要便于观察和发扬火力。
    时值盛夏，烈日当空。全连官兵都想在比赛中取得好成绩，个个铆足劲干，山头上一派热火朝天。我一看，有的车组进度较快，坑都挖到齐膝深了，而我们才刚刨完地面的草皮，不禁心急如焚，下令全车乘员加快进度。
    “不好，挖到石头了！”上等兵王杰一镐下去，只听见“咣当”一声响，地面火星四溅，镐头被弹起老高。我一看，嗬，石头足有磨盘大！
    “清除石头要花大量时间，咱等不起啊！”我灵机一动，决定给掩体挪个窝。
    不远处的无名高地上有个干涸的废弃水池，水池长宽和坦克掩体差不多。如果把这个废弃水池改成坦克掩体，至少可以减少一半的工作量。美中不足的是，这个无名高地处于山体的凸出部，四周地势险峻，没有良好的进出道路。
    时间不等人，我顾不了许多了，带领大家将废弃水池修修补补，伪装完毕，第一个向连长报告：“掩体构筑完毕！”
    然而，正当我沾沾自喜时，连长却下令：“占领阵地，将坦克开进掩体。”这下我傻眼了，山高坡陡，坦克左转右转愣是开不进掩体。
    “如果现在打起仗，你们就成了暴露的活靶子！”听了连长的批评，我惭愧地低下了头。
    当天训练讲评时，我主动作了检讨，告诉大家：“平时训练投机取巧，战场上就会招来杀身之祸。以后大家要吸取我的教训，再也不能在训练中耍小聪明了！”
    （张 鹏、特约记者凌 涛整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
