〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老表”喊我小哥哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯钦民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江西老表”的称谓据说源于朱元璋在赣遇难获救报恩之说：元末农民起义领袖朱元璋在平定江西时曾在康山负伤后被百姓救护，为感激江西百姓的搭救之恩，朱元璋许诺若得天下，江西人遇事可以“老表”名义直接找他。朱元璋在南京称帝后，有一年，江西大旱，便选出代表去南京以“老表”名义进见皇帝，要求减免赋税，朱元璋为笼络天下，果然下令减免了税收。从此，江西人乐于自称、亦被别人称作“老表”。
    1974年，我到江西鹰潭镇当兵（现在的鹰潭市）。新兵在鹰潭镇集训了一个月，陆续下连。我们那一批兵有的去了福州、有的去了漳州、有的去了南昌，而我分配到了鹰潭镇某通信团下属的一个连队――接力连。连队就住在龙虎山下。龙虎山是我国有名的风景名胜区。当兵那一年，我还不满17岁，当时个子又不高，显得稚气未脱。
    营房周围都是连队的菜地，菜地以外是群众的稻田。江西是革命老区，这里的群众非常热爱部队，军民关系特别好。一次，我被抽去为当地群众插秧，稻田里一位比我大几岁的青年喊：“小哥哥，来，咱们比赛看谁插的快！”
    比赛开始。我生长在平原，家乡都是旱地，在水田插秧肯定比不过他，加上我又怕稻田里的蚂蟥和蛇，插一会要看看稻田里的水面上有没有蛇，腿上有没有蚂蟥。不知不觉到中午，那位老表拉我去他家里做客。我说：“不可以，这违反纪律。”他说：“我家不远，就在附近，吃罢饭咱们继续比赛！”他硬把我拉到家里，炒了一盘空心菜和一盘鸡蛋，还请我喝了一碗米酒，这在当时，可以称得上一顿美餐了。饭后，我俩一直干到黑，我才回到连队。后来我才知道那是人家生产队长和“老表”有意安排的，心里暖融融的。回到连队，我心里七上八下的向指导员说明了情况，指导员说：“你也太实在了，你干到晌午了，人家能让你回来吗？以后再轮到你支农11点半就赶紧回连队！”
    现在，屈指算来，我和我的战友们已经离开部队近40个年头了，据说我们的团也早已撤离合并了。但是“老表”喊我小哥哥的声音却时常萦绕在我的耳边。每当战友聚会，我们就会谈起在连队的紧急集合；谈起住在上铺的战友因睡觉不老实，从上铺掉了下来后，吭叽、吭叽两声又睡着了，我们都大笑不止。当然，更多的是说起当地“老表”对子弟兵的深情厚谊，“老表”的憨厚诚实，以及，这个“老表”为了能够让我去他家吃饭变着法子要和我比赛插秧的难忘故事……
    我们约定，一定要去看看我们的连队、江西的“老表”、看看龙虎山……让那位“老表”再喊我一声：“小哥哥！”
〖-ZW/正文〗
