〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一哥”强强对话“小花”提前内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年羽毛球世锦赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一哥”强强对话
    “小花”提前内战
    ――2013年羽毛球世锦赛前瞻
    ■扶 满
    5日，2013年羽毛球世锦赛将在广州开拍。此番兵发广州，中国队派出26人的强大阵容，其中混双有3对组合征战，其余4个单项均为满额参加。此前，国羽连续包揽了上届世锦赛、汤尤杯、苏迪曼杯、奥运会等全部世界大赛冠军，他们将向连续第三次包揽世锦赛五金进发。
    5月底从苏迪曼杯载誉归来后，国羽就进入世锦赛前的封闭集训。如今战鼓即将敲响，男单新老“一哥”谁更强？提前内战的女单四朵“小花”谁能最终绽放？“子龙”组合能否接班“风云”组合？本届世锦赛看点颇多。
    由于接近一年没有完整征战国际大赛，林丹的世界排名已掉到100名开外，这次也是世界羽联“格外开恩”让他持外卡参赛。林丹被分在下半区，他很可能在四分之一决赛对阵队友谌龙。
    谌龙在夺得伦敦奥运会铜牌之后羽翼渐丰。在今年苏迪曼杯林丹未参赛的情况下，谌龙第一次担当球队核心，五战五捷，男单新“一哥”的位置更加稳固。虽然“师兄”林丹功力恢复几何犹未可知，但这场潜在的四分之一决赛必定是男单新老“一哥”之间的强强对话。
    国羽女单将提前遭遇内战。头号种子、奥运冠军李雪芮首轮轮空，第二轮或碰上南京军区羽毛球队队友蒋燕皎，两人将争夺一个16强席位。王仪涵作为2号种子在下半区首轮同样轮空。7号种子王适娴首轮也轮空，四分之一决赛不出意外这“二王”将会师，无论谁能够最终胜出，中国女单都要损失一位争冠主力。
    2012年，李雪芮表现近乎完美，缔造了一年里斩获全英赛、亚锦赛、汤尤杯、奥运会和总决赛5项大赛冠军的空前壮举。此次是她第一次参加世锦赛，现在她手上独缺世锦赛冠军这一头衔，广州之行无疑是她缔造“大满贯”的最好时机。而王仪涵也有望成为谢杏芳之后，7年来第一位蝉联世锦赛女单金牌的选手；王适娴最后一刻错过伦敦奥运席位，她也渴望在世锦赛证明自己；军旅选手蒋燕皎也不排除掀翻队友李雪芮的可能，女单“小花”之间必将有一番激战。
    男双无疑是中国队最薄弱的环节，新科全英赛冠军刘小龙/邱子瀚这次仅被列为7号种子，蔡S/傅海峰则沦为8号种子。作为世锦赛四冠王，“风云”组合独自镇守上半区，就算顺利过关，半决赛也可能遭遇日本等队的强手，加之年龄和伤病等因素，争冠形势堪忧。相反，身处下半区的“子龙”组合，在今年苏迪曼杯上有不俗表现，是中国队夺冠的主力功臣，如今已顺利坐稳国羽二号男双的交椅，他们有可能从“风云”手中接下男双大旗。
    国羽将士已经蓄势待发，他们将在羊城继续捍卫中国羽球的世界霸主地位。
    （本报广州8月4日电）
〖-ZW/正文〗
