〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大安区人武部为民兵牵线搭桥找工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康国先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大安区人武部
    为民兵牵线搭桥找工作
    近两个月来，四川省自贡市大安区人武部协调有关部门，通过对辖区千余家企业摸排走访，为民兵牵线搭桥找到150多个岗位。
    （康国先）
    抚顺县人武部
    基层建设问计民兵干部
    近日，辽宁省抚顺县人武部利用民兵干部集训的机会，围绕如何破解基层建设中遇到的难题进行座谈。民兵连、排长们结合实际，提出很多合理化建议。
    （刘旭东）
    宁都县人武部
    面对面动员大学生应征
    针对今年大学生征集比例高的实际，江西省宁都县人武部干部职工走村入户，深入大学生家中面对面开展动员，鼓励大学生积极应征，将个人理想与价值追求融入国防事业。
    （陈德慧、黄小明）
    秀峰区人武部
    民兵参与联防维护治安
    广西桂林市秀峰区人武部针对当地商业网点多、流动人口多的实际，组织民兵分队积极参与军警民联防行动。近年来，民兵们消除治安隐患上百个。
    （童瑾瑜、罗超健）
〖-ZW/正文〗
