〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟离开巴基斯坦前往印度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平方舟离开
    巴基斯坦前往印度
    本报卡拉奇8月4日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：今天上午，和平方舟号医院船圆满完成在巴基斯坦为期6天的访问和医疗服务驶离卡拉奇，前往印度孟买进行访问。
    巴基斯坦是此次“和谐使命-2013”任务的第四站。期间，医院船将服务时间从原来的每天7个小时延长至10余个小时，共门诊2029次、辅助检查1130人次、手术28例。此外，医院船派出医疗分队赴巴海军西法医院开展定点医疗、赴巴海军“白哈度”军事训练基地开展医疗巡诊、赴卡拉奇特殊儿童学校开展健康宣教和捐赠活动。
    在最大限度提供优质医疗服务的同时，和平方舟利用此次机会全面加强与巴方医务人员的交流合作，举办了中巴医学论坛，开展了4次联合手术和战伤救护操演，接待了346名巴方医务人员登船观摩医疗服务。
    连日来，和平方舟成为当地官员、民众和媒体关注的焦点。巴基斯坦海军参谋长桑迪拉临时调整计划登船参观并率领30余名将军全程参与甲板招待会。任务指挥员沈浩和巴海军西法医院院长阿尤伯在医院船召开了新闻发布会，当地主要媒体都对医院船进行了详细报道，盛赞和平方舟为中巴友谊浇灌出新的成果。
〖-ZW/正文〗
