〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省随州军分区党委把基层党员请进来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党委开放日”用公开换公信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运耀/郑程华/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建直通基层党员的“连心桥”
    编者按
    为广大官兵服务，是党委机关的职责。基层工作是部队建设发展最主要的实践活动，官兵是基层建设的主体力量，各级党组织应当牢固树立“基层至上、士兵第一”的理念，虚心向官兵请教，真诚为官兵服务。
    尊重官兵的主体地位，不只体现在办几件实事上，更应当发自内心地自觉求智于官兵、问策于官兵，真正让广大官兵的积极性创造性在部队建设中得到充分发挥和施展。这里介绍的两个单位党委强化宗旨意识，采取“走出去”“请进来”等方法，自觉把联系官兵、服务基层当做部队建设的立足点出发点，注重集纳全体党员的智慧，推动工作取得实效，其做法给人启示。
    现场连线①
    湖北省随州军分区党委把基层党员请进来
    “党委开放日”用公开换公信
    ■张运耀 郑程华 本报特约记者 何武涛
    7月25日，是随州军分区“党委开放日”。军分区党委“一班人”与官兵面对面沟通交流、网上答疑解难。有几名党委常委还当起向导，带领基层党员和官兵代表来到党委会议室，介绍党委议事规则的基本内容，讲解民主集中制“十六字”原则的具体运用。一系列务实举动既让官兵感到新奇，又让大家对军分区党委有了更多了解和信任。
    军分区党委书记彭新作告诉记者，设立“党委开放日”的初衷，就是满足广大官兵对党委工作的知情需求，给官兵了解、监督党委工作提供更广阔的渠道和平台，激发官兵参与部队建设的热情。
    记者在活动现场看到，军分区党委将行使重大事项决策、干部任免、大项经费使用等方面的程序和步骤，绘制成8幅流程图，让官兵更加方便直观地了解。官兵经申请许可后，可调阅部分已解密的文件和党委会议记录，还可提出列席党委民主生活会的申请。很多官兵反映，经过几次“党委开放日”后，党委开展工作不再“神秘”，党建工作与大家贴得更近了。
    去年底，该军分区党委定期开展“党委开放日”活动以来，这种公开的态度和方式不断获得官兵好评。一名人武部党员干部在去年冬季征兵工作期间不慎遗失几份新兵档案，影响到新兵接送工作的顺利进行。在这件事上，军分区党委坚持按原则办事，还在“党委开放日”那天向全体官兵公示了党委会对这名党员干部通报批评的研究决议内容，以公开公正、实事求是的态度赢得了官兵支持。
    结合“党委开放日”，军分区还积极开展党委常委轮流参加机关与基层党员双向交流活动。会议现场几张座椅几杯清茶，没有严肃的会场气氛，党委机关对基层党员提出的问题，能当场答复的就现场办公，需要核实查清后解决的，就公布完成节点，请官兵监督落实，这让很多参加双向交流的基层党员感到心里踏实。
    军分区党委常委、政治部主任韩新祥表示，党委“一班人”下一步将坚持围绕接受官兵评议监督，促进作风转变的目标，继续探索党务公开的范围、形式、时机。
〖-ZW/正文〗
