〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎牢拒腐“篱笆墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区探索建立廉政风险防控机制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘伟/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与庄稼打了几十年交道的张铁生，至今清晰记得去年底给儿子张博在天津报名入伍的那段经历――
    那天，他一大早便带儿子到了当地人武部，本想趁人少“活动活动”，不料却应市征兵监察办公室一名干部邀请，担任了廉洁征兵监督员。“兼职”期间，张铁生亲眼看到，体检、政审、定兵各个环节都是在人武部、监察办公室、接兵部队三方的共同监督下完成。一天下来，他忐忑的心情踏实了许多。儿子顺利应征入伍了，老张逢人便说：“部队征兵公开透明，和‘传说’的完全不一样！”
    扎牢拒腐“篱笆墙”
    ――对北京军区探索建立廉政风险防控机制的调查
    ■本报记者 郭建跃 通讯员 刘 伟 张 伟
    既要找准焦点更要抓住重点
    今年7月的一天，北京军区基建营房部基建工程处的参谋小胡找处长梁昌政审批一个报告，一进办公室便有些发蒙，办公椅上坐着的不是梁处长，而是营房土地管理处处长李宝坤。一问才知，一天前两位处长刚刚进行了岗位对调。
    作为探索建立廉政风险防控机制的试点单位之一，该部认为重要岗位人员和重点敏感领域是廉政风险的焦点所在，必须用制度把人管住，把敏感事务处理好。今年他们根据实际情况，在机关内部、机关和直属队之间实施岗位轮换，涉及1名副部长、4名处（室）领导和16名助理员。
    腐败容易在管钱的地方滋生。为了在钱多的地方“拉网布控”，北京军区各有关单位进行了积极探索。
    该部某干休所加装电梯工程，内部掌握的最高限价是650万元。可参加投标的6家企业，报价最低的是642万元。军区评标委员会评审后，认定报价明显缺乏竞争性，果断作废标处理。第二次组织招标时，中标价571万元，一下子降了近70万元。今年，该“评标委”已叫停8个有串标嫌疑的招标项目，把26家恶意扰乱招标的企业列入黑名单。
    天津警备区新营区建设选购树种，他们抽调人员组成三个独立采购组，赴北京、河北、山东、安徽、河南的8家大型苗圃基地考察，最终选定山东郯城一家苗圃公司，某品种银杏树采购价每棵仅1200元，远低于1800元的市场均价。
    公开权力运行加强权力制衡
    记者来到试点单位中唯一一个作战旅，正赶上该旅召开全旅廉政风险防控试点经验总结交流会。会上，一些典型案例引发了一场讨论。
    该旅政委李福昕一针见血地总结道：“权力的过分集中必然导致自由裁量权的放大，一不留神腐败就会悄悄‘溜进门来’‘沾到身上’。只有科学制衡，才能筑起阻挡腐败的‘防火墙’。”在实际工作中，他们是如何构筑这道“墙”的呢？
    某营连长杨中甲军政素质过硬，担任连长3年来工作有声有色。6月份干部调整，旅党委想任命他为副营长，但列席会议的作训科长和该营教导员却一致建议安排他到作训科任职。结果少校的意见改变了大校的想法，连长干起了参谋。
    少校们之所以敢提出不同意见，是因为旅里有规定：在处理基层敏感事务上将权力适度下放，让掌握情况更全面的机关和营连享有更多话语权。
    在研究干部任用、士官选取时，该旅让基层代表列席旅党委全会、士兵代表列席营连党委支部会。四连四级军士长王华振作为连队的战士代表，多次参与研究士官选取、立功入党等敏感事务。他说：“让战士站出来，在自己最关心的切身问题上监督、发声，才能真正使官兵信服、上下满意。”
    今年6月，北京军区装备部车船工化部新采购了一批轮式车辆轮胎，他们使出的是对权力分解互控、交叉制衡的“撒手锏”，招标采购的部门不负责掏钱，掌握经费的部门不管采购，实现了处理敏感事务中的相互制衡。
    继承传统手段创新监督方法
    不久前，天津警备区在干部调整中发生一件新鲜事儿，群众反映，已进入晋升公示名单的一名干部有问题，政治部门经核实后，当天便取消了这名干部的提职资格。在对权力的监督上，他们毫不手软。
    一位警备区领导打了个比方：权力犹如飞机的发动机，对权力的监督就是飞机翅膀，二者联动，廉政才能起飞。去年征兵工作中，这种群众监督作用发挥得淋漓尽致。
    去年底，在是否让女儿当兵问题上，家住天津河西区的穆朝晖着实纠结了好一阵。禁不住女儿的一再央求，他做了“准备”，带女儿来到当地人武部。一到现场穆朝晖就傻眼了，只见街道、乡镇、区县三部门在一张桌子上联合办公，所有过程阳光透明，他包里的东西显得不合时宜。
    252医院的监督手段则显得科技味十足。该院研发了具有实时查询、动态监控、及时预警功能的电子监察系统，哪个科室药费比超标、哪个部门物资采购出了问题，系统第一时间报知。7月底的一天，该院政委郑书彪刚到办公室打开电脑，系统页面上便弹出了一个红色预警图标，显示本月头孢氨苄的药费比超出了规定上限3个百分点。郑书彪当即从网上调出用药记录，第一时间锁定了违规科室，及时作了纠正处理。
    推广试点成果全面科学防控
    今年5月初，北京军区在天津召开廉政风险防控工作动员部署会，将5个不同类型单位试点经验在全区推广，试点成果从“实验田”移植到“大田”。
    今年6月份，内蒙古军区某边防团组织干部调职考核，一名作训参谋3公里考核差5秒不及格，现场监考的同科室参谋小李想在成绩册上给自己人“照顾一下”，但瞅瞅旁边联合监考的政治部干事和基层干部，硬是没敢 “下手”。
    某机步旅常委们分头出动，逐户敲门造访，清退不合理住房51套。目前，该旅所有符合条件的营连职干部全部分到了公寓房。打量着宽敞明亮的公寓房，某营副营长裴德毅的妻子笑得合不拢嘴：“我虽然符合随军条件，但是以前部队房子紧张，只能租个房子将就；现在孩子刚出生就分到了房子，真是雪中送炭啊！”
    某摩步旅对敏感事务处理制订了“三不研究”议事原则：党支部不推荐的不研究，民主测评不优秀的不研究，群众意见较大的不研究。某步兵连战士小严报考军校，选拔考核、民主测评成绩一般。他找人说情，但结果还是落选了。
    采访中，官兵们普遍认为，廉政风险防控机制已织就一张看不见的网，有效减少了违规、违纪、违法行为的发生。
〖-ZW/正文〗
