〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立起战斗力标准这个硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争后，美国国防部在致国会的最后报告中讲：“许多参加‘沙漠风暴’战斗的士兵都在加利福尼亚州欧文堡的国家训练中心接受过装甲战训练。据说，训练中心的训练科目比在伊拉克的实战还要苦。”这说明什么呢？说明平时训练不仅要努力缩短与实战的差距，而且要尽可能地超越实战要求。只有这样，打起仗来才能处变不惊、游刃有余。
    战场对决，是血与火的比拼，生与死的较量。平时不过硬，战时腿发软；平时不玩命，战时就丢命。战斗力标准这个硬杠杠，不是彰显“长官意志”的“杀威棒”，而是关系官兵生命、影响作战胜负的“保险杠”。杠杠面前人人平等，没有任何弹性可言，没有任何空子可钻。
    但是，有的单位的这道杠杠并没有真正硬起来。比方说，训练中消极保安全，以安全标准取代实战标准；演习中搞花架子，把心思花在搭观礼台、背脚本上；考核中搞平衡照顾，排排坐分果果，等等。这些降低标准、弄虚作假的做法，严重削弱了战斗力标准的权威性和约束力，是战场制胜的大敌。
    刚性是制度与生俱来的品质和最重要的特征。美国西点军校有一项校规：学生借阅的珍贵图书只能在图书馆阅览，不得带出图书馆一步。一天，一名学生将借阅的两本书偷偷带出图书馆。当天夜里，图书馆发生大火，图书被焚烧一空。当这名学生将书还给学校时，校长对他表示感谢后，当众宣布将他开除。这种坚持原则、不徇私情的做法，令人敬佩，引人深思。
    实践表明，立起战斗力标准这个硬杠杠，关键是落实的手腕要硬。对那些视战斗力标准为橡皮筋的人要深查细究、及时问责，要敢于动真格、下猛药。对自觉执行战斗力标准的单位和个人要给予鼓励，使自觉维护战斗力标准蔚然成风，从根本上提高执行战斗力标准的刚性。
    战斗力标准这个硬杠杠不够硬，说到底是想打仗、敢打仗的思想“软”了。由于几十年没有打仗，一些官兵认为“仗一时半会打不起来，打起来也轮不到我”，演兵场上多了娇气、骄气，缺了虎气、霸气。彻底根除这种思想痼疾，必须深入开展我军根本职能教育，真正使战斗队意识在官兵头脑中深深扎根。
    （作者单位：陆军第16集团军）
〖-ZW/正文〗
