〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区锤炼能打胜仗的司令机关领军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长集训全程实战化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训人员昼夜连续作业，战法研究成果在对抗演练中检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 司令部是部队作战训练的指挥中枢，司令部强不强，参谋长起着决定性作用。培养一支高素质的参谋长队伍，是部队“能打仗、打胜仗”的迫切要求。成都军区通过开展高强度、高难度专题集训，提高各级参谋长指挥打仗和组训练兵能力的做法值得借鉴。
    本报讯 刘福勇、特约记者罗未然报道：从将军到少校共百余名参谋长，同研一个课题、同训一个课目，参训人员共提交120多份战法研究成果……7月中旬，记者从成都军区司令部获悉，刚刚结束的军区五级参谋长集训在所属部队引起强烈反响。前来观摩指导的总部机关领导介绍，这样大规模的参谋长集训在全军带了好头。
    近年来，成都军区把建设能打胜仗的司令部摆在突出位置，组织各级司令机关广泛开展练兵活动。为充分发挥参谋长在司令部建设中的领军作用，他们集中组织全区五级参谋长开展高强度、高难度专题集训，采取全体系整体联训、全方位编组分训、全要素多级同训、实案化战法研练、实战化对抗检验等方式，全面提高各级参谋长指挥打仗和组训练兵的能力。
    记者全程跟训发现，此次集训实案化实战化训练贯穿全程，参训人员报到即进入战位，从战备转进、兵力机动、指挥所编组到想定作业、拟制战斗决心、标绘首长决心图、组织红蓝指挥对抗等，所有集训课目均带实战背景。集训中，参训人员昼夜连续作业，每天至少训练12个小时，6天完成平时11天的作业量，每人至少独立完成6个想定作业。
    为培养参谋长的战略思维和战术素养，他们邀请专家教授解读兵法谋略，剖析经典战例，对参训人员提交的120多份战法研究成果进行研讨交流。在指挥对抗演练中，他们临机出题，让参训人员运用一体化指挥平台与模拟蓝军过招。集训中还穿插军事理论、轻武器射击、3000米跑等基础课目的训练和考核，考核成绩当场公布。
    成都军区参谋长周小周介绍说，为扩大受训面，提高集训效益，他们通过视频系统，组织军区团以上司令机关人员同步受训。此外，他们还组织参训人员到试点部队观摩司令部建设成果，结合战区实际探索构建信息化条件下各级司令部的建设标准体系和战时运行机制，为建强司令机关奠定了基础。
    上图：参谋长编组登车向作战地域开进。
    唐皓摄
〖-ZW/正文〗
