〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上墙”更要“入心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨/华顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 雨 函授学员 华顺利
    如今，走进一些单位，在大厅、楼道、宿舍，墙上张贴悬挂着各类规章制度、工作计划、训练指标和宣传标语等随处可见。令人质疑的是：这形式多样的制度“上墙”，果真能促进制度落实？
    把一些制度措施、工作计划“上墙”，无非是想提醒大家，这些内容很重要，不可视而不见，不可不当回事儿。然而，制度“上墙”并不等于“入心”。制度能不能实现，最后还得看人的主观能动性怎么样。值得警惕的是：一些单位为了迎合上级检查，把工作重点只“落实”在了“上墙”上，这就很成问题了。
    “上墙”的制度再多、再全、再细，也往往是表面的东西，虽好看，却起不到多少作用。如果“上墙”成了习惯，甚至用“上墙”代替了“入心”，代替抓落实，久而久之，不仅各项制度成了一纸空文，还会助长形式主义的泛滥。因此，当一项新的工作计划、规定等出台的时候，在将其“上墙”的同时，切莫忘记扎扎实实做工作，使之“入心”、入脑，化为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
