〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军方与伊斯兰派别代表讨论政治危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓蕾/田晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月4日电 （记者徐晓蕾、田晓航）埃及军方4日说，过渡政府第一副总理兼国防部长塞西3日深夜会见了一些伊斯兰派别代表，就埃及如何走出当前的政治危机进行了讨论。
    埃及军方发表声明说，塞西在会晤中重申埃及过渡政府总统和总理被委任行使国家权力。他同时强调，军方对各方就和平终止当前示威活动所作努力表示赞赏，并表示只要各方拒绝暴力，埃及政治危机就有机会以和平的方式得到解决。
    另据埃及官方媒体《金字塔报》网站登载的消息，部分萨拉菲派代表与会前同穆斯林兄弟会领导的“支持合法性全国联盟”进行了长时间会谈，该联盟表达了“避免流血冲突”、“拒绝以暴力终止示威活动”以及“释放6月30日以来的被捕人士”的要求。萨拉菲派代表表示，在全国和解问题上他们将与该联盟协商，并愿意尝试说服该联盟参与对话。
    据报道，与军方领导人塞西会晤的伊斯兰党派代表中没有穆兄会及萨拉菲派光明党成员。
〖-ZW/正文〗
