〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标本兼治加快迈向造船强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《船舶工业加快结构调整促进转型升级实施方案（2013―2015年）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    标本兼治 加快迈向造船强国
    ――解读《船舶工业加快结构调整促进转型升级实施方案（2013―2015年）》
    内容摘要
    今年1―6月份，全国造船完工2060万载重吨，承接新船订单2290万载重吨。6月底手持船舶订单10898万载重吨。这些数字分别占世界市场份额的39.1%、44.2%、43.1%
    实施方案既立足当前，又着眼长远，不仅对化解当前产能过剩、扩大内外需等做出相关规定，更对产业的转型升级、加快实现船舶工业由大到强的转变明确了任务
    经过多年发展，我国船舶工业已经形成了原材料配套强、劳动力素质高、制造业体系完备等综合竞争优势，世界造船业正逐步向我国转移，我国完全有条件推动船舶工业再上新台阶
    经过近年发展，我国已成为世界最具影响力的造船大国之一，与此同时，自主创新能力不强、产能过剩等困扰着行业的发展。国务院日前印发《船舶工业加快结构调整促进转型升级实施方案（2013―2015年）》，将会给我国造船行业带来什么，对当前经济结构调整工作有何影响？有关专家给出解答。
    今年1―6月份，全国造船完工2060万载重吨，承接新船订单2290万载重吨。6月底手持船舶订单10898万载重吨。这些数字分别占世界市场份额的39.1%、44.2%、43.1%。
    从衡量造船业的三大指标来看，我国是造船第一大国。近年来，我国船舶工业综合实力稳步提升，已经具备散货船、油船、集装箱船等三大主流船型自主开发能力，在高技术高附加值船舶、海洋工程装备领域也实现了突破，大型船舶企业造船周期和质量管理达到国际先进水平。
    在高速发展的同时，船舶工业自主创新能力不强、增长方式粗放、低水平重复投资、产能严重过剩、船用配套设备发展滞后、海洋工程装备开发进展缓慢等矛盾日益显现。
    这份《实施方案》提出七项主要任务：一是加快科技创新，实施创新驱动。二是提高关键配套设备和材料制造水平。三是调整优化船舶产业生产力布局。四是改善需求结构，加快高端产品发展。五是稳定国际市场份额。六是推进军民融合发展。七是加强企业管理和行业服务。
    “可以看出，实施方案既立足当前，又着眼长远，不仅对化解当前产能过剩、扩大内外需等做出相关规定，更对产业的转型升级、加快实现船舶工业由大到强的转变明确了任务。”中国船舶工业行业协会秘书长王锦连说。
    实施方案第三条提出，要严控新增产能，整合优势产能，淘汰落后产能。专家指出，从当前化解产能过剩的角度出发，一方面遏制低水平重复投资，另一方面即使行业处于“寒冬”，还要重点发挥市场的力量优胜劣汰，对一些优势骨干企业仍然要加强引导，发挥大企业的结构调整中的主导作用。
    第四、五条则侧重于如何解决船舶市场的内外需问题，引导企业向高端产品发展，加快发展海洋工程和高技术船舶，推动产品结构升级。并鼓励企业进一步迈向国际市场，开展海外重组和全球产业布局。
    船舶工业是为水上交通、海洋开发及国防建设提供技术装备的现代综合性产业。据统计，在国民经济135个产业中，船舶工业和其中113个直接相关，对钢铁、石化、轻工、装备制造、电子信息等重点产业发展和扩大出口具有较强的带动作用。
    中船重工规划发展部副主任张健德指出，船舶工业集中体现了我国工业化进程中面临的问题和挑战。金融危机后，我国曾制定《船舶工业调整和振兴规划》，规划期为2009―2011年，对船舶工业发展起到了积极的推动作用。
    “此次实施方案与之前的规划一脉相承，既可以看出本届政府对船舶工业的重视，继续对其进行部署，又透露出政府对相关工业结构调整的目标和方式。”张健德告诉记者，“将科技创新、提高关键配套设备和材料制造水平摆在实施方案的前两条，充分说明当前工业经济中产业的转型升级是排在首位的，主要还是通过调结构、促改革来推进稳增长。”
    目前，我国造船仍以低附加值的“大船”为主，而日韩等造船发达国家则在新技术的储备上走得更早、更快。随着国际上新标准、新规范的出台，下一代造船技术主要包括以节能减排、低碳环保为目标的绿色造船技术、以通信导航为主的信息技术和更加智能人性化的设计等。
    “船企要利用这次行业调整的大好时机，抓紧时间做好下一代造船技术储备，加快转型升级，力争成为行业的领跑者、领军人。”中国工程院院士沈闻孙指出。
    业内人士指出，还要看到的是，经过多年发展，我国船舶工业已经形成了原材料配套强、劳动力素质高、制造业体系完备等综合竞争优势，世界造船业正逐步向我国转移，我国完全有条件推动船舶工业再上新台阶。
    （据新华社北京8月4日电 记者王 敏）
    上图：中国外运长航重工金陵船厂在建船舶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
