〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识形势坚定发展信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识形势 坚定发展信心
    ■本报评论员
    日前召开的中共中央政治局会议指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，具备经济持续健康发展的基础条件，下半年我国经济仍将保持总体平稳发展态势。这是对我国当前以及今后一个时期经济发展走势所作出的科学判断。牢牢把握这一基调，有助于我们正确认识形势，坚定发展信心，也有助于我们进一步坚定对党的信心和信赖，并紧紧围绕强军目标，全面提高履行使命能力，更加自觉地为实现中国梦、强军梦而努力奋斗。
    我国已经跻身世界第二大经济体。但是发展之后面临的挑战，比以往更多，同时也更复杂。从国际上看，世界经济当前仍在深度调整，国际金融危机带来的不利影响依然存在，客观上加剧了我国外需不振，出口增速下滑；从国内来看，部分行业产能严重过剩、消费拉动不足、金融系统潜在风险等问题日益突出，经济转型升级压力不断加大。
    就是在这样异常复杂多变的国内外发展环境之中，今年上半年我国经济增长率、就业水平等没有滑出 “下限”，物价涨幅等没有超出“上限”，主要经济指标处于年度预期目标的合理区间，可以说取得了一个良好的开局。
    这一良好开局，首先得益于以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，科学判断，冷静应对，正确决策，牢牢坚持统筹稳增长、调结构、促改革，牢牢坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的有机统一。正是因为有了宏观经济政策的连续性、稳定性、针对性和协调性，我国经济的大船才能始终在正确的航向上劈波斩浪，不断前行。
    这一良好开局，还得益于我国经济长期向好的基本面。经过改革开放30多年的积累，我们已经形成了雄厚的综合国力，科学发展的底气不断增强，应对挑战的能力显著提高。即使在经济增速出现下行的今年上半年，我国GDP也实现了7.6%的增长，不仅高于7.5%的年初预期目标，与世界主要经济体相比，也处于领先位置。更为让人欣慰的是，我国经济发展的综合质量正在不断提高：服务业发展继续加快，科技创新成果不断涌现，节能减排工作进一步强化，简政放权取得积极进展，社会事业持续得到加强。
    当然，我国经济在保持多年的高速增长之后，目前进入了7%的运行平台，对此，一些人不免产生了“硬着陆”的忧虑，还有一些习惯唱衰中国经济的人，更是频繁地老调重弹。对此，我们一方面要坚定信心，增进共识，牢牢把握可以大有作为的重要战略机遇期，沉下心来把自己的事情办好；另一方面，我们也要冷静地认识到，当前，我国经济已经由较长时期年均近10%的高速增长阶段，进入到一个相对中速的个位数增长阶段。这种发展速度的调整变化，既是现代国家经济运行的普遍规律，同时也符合我国经济转型升级的内在要求。
    在这一增速相对放缓的发展阶段，尽管潜在增长率有所下降，资源、环境和市场的约束力不断加大，但从总体来看，我国经济增长的内生动力依然强劲，潜力依然巨大。无论是以人为核心的新型城镇化建设，还是快速发展的信息技术产业；无论是方兴未艾的节能环保产业，还是前景广阔的新能源产业，都将为我国经济的持续健康发展释放出巨大的推动力。与此同时，发生在一些传统行业的倒逼式改革，也将通过市场机制的力量，进一步催生经济转型升级。
    目前，改革已经进入攻坚期和深水区。面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的党中央沉着驾驭复杂局面、总揽统筹发展大局，正确分析判断当前的经济形势，作出了一系列针对性极强的决策部署，为进一步深化改革推动发展，指明了方向。只要我们把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，全面贯彻党的十八大精神，按照中央经济工作会议总体要求，进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信，就能克服一切困难，向着全面建成小康社会的宏伟目标，向着实现中华民族伟大复兴的中国梦稳步前行。
〖-ZW/正文〗
