〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区实现连以上单位军事综合信息网100M宽带接入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百兆到连”基层官兵拍手叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世艾/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月3日电 周世艾、特约记者曾政雄报道：“今天打开军网的速度特别快！”8月1日7时30分，广西军区“卫国戍边模范连”战士李海龙像往常一样，打开连队值班室电脑浏览中国军网。出乎意料的是，过去点击后需要几十秒才能打开的网页，这一次瞬间就出现在屏幕上。
    给小李带来惊喜的，是广州军区实施的“百兆到连”工程。这项工程去年10月启动，采取军队自建和军民融合相结合的方式，新建光缆线路4000余公里，至8月1日，实现广州军区所有连以上单位100M宽带接入，带宽比过去增加了50倍。
    “深圳特区精神文明好六连”战士王凯是个“军游迷”，“反恐精英”（CS）是他的最爱。“过去网速慢，一发子弹打出去，画面就卡在那里不动了；等缓冲过来，我已经被‘敌人’消灭了！”小王说。8月1日下午放假休息，听说网络提速了，他迫不及待地来到连队网络室体验一下。一番酣畅淋漓的“战斗”下来，小王兴奋不已：“一点都不卡，玩得真过瘾！”记者在连队网络室看到，官兵们有的在浏览新闻，有的在看电影，还有的在下载学习资料，网络提速让他们真正体验到网上“冲浪”的乐趣。
    军事综合信息网提速带来的变化不仅仅体现在学习娱乐上。记者了解到，“百兆到连”工程为部队铺设了纵横贯通的信息“高速公路”，使过去挤在“羊肠小道”上运行不畅的训练、管理、办公等各类应用系统有了用武之地。陆军第41集团军开发的“基层建设管理系统”初始设计了网上点名、授课、考核等功能，但由于网速太慢，一直用不起来。连队网络提速至100M后，这些功能得到了充分应用，大大提高了基层建设信息化水平。
    “‘路’宽了，一方面可以跑更多的‘车’，同时也要加强‘行车秩序’管理，否则，再宽的‘路’也会出现拥堵。”广州军区信息化部副部长牟东告诉记者，军区下一步将确立信息系统接入标准和要求，规范信息服务种类和应用模式，加强信息系统集成与开发，加速推进信息系统应用，在更高起点上推动部队信息化建设科学发展。
    知识链接 网络带宽
    网络带宽是指在一个固定时间内（1秒），能通过的最大数据量。通俗地说，就像高速公路一样，车道就好比是带宽，车辆好比是网络中传输的信息。车道越宽，能跑的车越多，越不会出现堵车现象。再用城市供水管来比喻，管径好比是带宽，水就好比是信息，使用粗水管意味着拥有更大的带宽，也就是有更强的信息运送能力。
    （郭秋菊整理）
〖-ZW/正文〗
