〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美多家电信公司被指与情报部门“秘密合作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《独立报》网站当天援引德国《南德意志报》的报道说，斯诺登称，这些电信公司与英国情报机构政府通信总部合作，为后者提供用户的手机通话内容、电子邮件和社交网络发帖等信息。政府通信总部可“无限制地”接入这些公司的光缆，从中获取大量数据并可储存30天之久。该机构还向这些公司支付“技术援助费”。
    据报道，除英国电信集团和沃达丰外，韦里孙通信公司、Level3、全球有线通信公司、Interoute和Viatel等通信公司也是政府通信总部的重要合作伙伴，每家公司在情报机构内都有各自的代号，如英国电信集团被称为“补救”。
    沃达丰公司发言人回应说，这些报道是媒体对欧洲、德国和英国法律基本事实的错误理解，也是对每个电信运营商法定义务的错误理解，沃达丰在任何开展业务的国家都依法运营。
    今年6月初，斯诺登通过媒体曝光了美国国家安全局两大秘密情报监控项目，在国际社会引发轩然大波。美国政府随后注销斯诺登的护照并给他扣上间谍罪等多项罪名。目前斯诺登已经获得在俄罗斯临时避难的许可，进入俄罗斯境内。
〖-ZW/正文〗
