〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团大学生士兵刘一龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽南军营一条龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋冠仁/史绍华/闫石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋冠仁 史绍华 闫 石
    仲夏时节，一场丛林狙击战在辽南某地打响。一名狙击手据枪埋伏7个多小时后，终于等到目标出现，一枪毙 “敌”。此时，他双肘已经磨破，鲜血浸染了迷彩服。这名狙击手，就是沈阳军区某团大学生士兵刘一龙。
    “刚入伍时，刘一龙像个文弱书生。”团长姜兆生介绍说：“训练中，别人跑5公里武装越野，他要跑8公里；别人练据枪一两个小时，他一练就是三四个小时。经过7年多淬炼，刘一龙不仅褪去文弱书生的稚气，还练就多项绝技，获全军士官优秀人才奖一等奖，被军区评为爱军精武标兵，荣立了一等功，终于百炼成钢，成了钢铁硬汉。”
    一次，刘一龙参加军区 “猎人”狙击手比武集训，连续几昼夜长途奔袭。第一天晚上，他的左手虎口被模拟跳雷的钢钎刺穿，鲜血汩汩往外冒。他忍着疼痛悄悄将钢钎拔出，用毛巾将虎口紧紧扎住继续奔袭。那夜，匍匐、攀爬、过特种障碍等多个课目，他一项没落下。在牵引横渡时，整条绳索留下了一道深红色的血迹。
    “退出比赛吧，别硬撑了！”战友发现后劝刘一龙放弃，但被他一口回绝。比赛第3天，很多参赛队员因体力不支相继退出比赛。可他忍着伤痛，在极度疲劳饥饿的情况下，硬是挺到了最后，20多项竞技课目一项没落下。
    “刘一龙人如其名，是辽南军营一条龙。”连长高增说。2011年，参加全军狙击手骨干集训比武时，刘一龙小腿被剧毒金环蛇咬伤。当时他只有两个选择：要么拉响警报器请求援助，放弃比武；要么冒着生命危险紧急自救，继续冲锋。他毅然选择了后者，但吞下防蛇毒药后不到5分钟，就昏倒在地。 “我不能拖后腿！”醒来后，他拔掉针头跳下救护车，拦都拦不住。
    盘点收获，刘一龙练兵硕果累累：获得集团军应用射击和狙击步枪射击两项第一；打破超远距离狙击、400米障碍等5项集团军、师纪录；探索出的快速狙击法等7种训法被集团军和师推广……
    颁奖词 ■姜宁
    钢钎刺穿虎口、毒蛇咬伤小腿……面对残酷挑战，刘一龙毅然冲锋在前。从 “文弱书生”到“钢铁硬汉”，不只是称谓上的改变，更是一名士兵在精武之路上的淬炼！
〖-ZW/正文〗
