〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军郑和舰抵达韩国镇海访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报韩国镇海8月4日电 记者邹维荣、特约记者宋晓彪报道：今天上午，大连舰艇学院学员以陆标定位的方法，“引导”着郑和舰靠韩国镇海港11号码头，开始为期4天的友好访问。
    海军大连舰艇学院院长姜国平介绍，能否准确及时地判定陌生地标地貌，对学员航海综合素质而言是一次考验。
    为此，海军大连舰艇学院随郑和舰实施保障教学的教学组制定了科学的组织实施方案，细化了操作流程，制定了详细的应急预案，使学员熟悉操作流程的每一个细节。
    姜国平表示，“陆标定位方法引导舰艇进入港口是航海训练中一个较为重要的课目。通过这次操作，有效提高了学员的基本专业技能。”
    郑和舰8月1日起航前往韩国，在3天的海上航行过程中，学员进行了天文、地文等课目的训练，并组织了进出镇海港航法研讨和测定海上目标运动要素、六分仪使用、多种航海仪器的使用等课目训练。
    当地时间上午10时，驻韩国使馆工作人员、华人华侨、留学生和中资机构代表，韩国海军官兵代表到码头欢迎。韩国海军为郑和舰到访举行了欢迎仪式。
    据悉，这是郑和舰2009年首次访问韩国镇海后的再次到访。镇海位于韩国东南部，是韩国海军的诞生地，建有韩国占地规模最大、基础设施建设最全、综合保障与支援能力最强的海军基地。
〖-ZW/正文〗
