〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆加贝缘何连任总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑜茜/许林贵/王悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦总统选举结果3日正式揭晓：89岁高龄的现任总统罗伯特・穆加贝成功实现连任。耄耋之龄本当归乡安享晚年，但穆加贝仍将留在政坛冲锋陷阵。这既是津巴布韦人民的选择，也是该国深刻的政治与经济社会环境使然。
    尽管89岁高龄，穆加贝依然反应敏捷、精力过人，不但能够在集会上动辄激情澎湃地发表一小时的演讲，还能经常坐长途飞机。穆加贝选前表示，人民需要他，他相信自己会完整履行5年总统任期，甚至不排除以94岁高龄角逐下届选举的可能。健康的身体是穆加贝继续执政的重要保证。除此之外，已经主政33年的穆加贝能够实现连任也与其所拥有的广泛群众基础和强大政党机器密不可分。
    津巴布韦六成以上人口住在农村。穆加贝上台以来大力推行土地改革，将收回的白人农场分给无地黑人耕种，获得广大底层民众支持。肯尼亚外交与国际研究所主任玛丽亚・恩佐莫指出，穆加贝赢得选举的关键之一在于充分动员农村草根阶层投票。
    穆加贝领导的非洲民族联盟-爱国阵线（民盟）作为津巴布韦第一大党，基层组织力量强大，该党高层长期在政府担任要职，拥有丰富的行政资源。
    2008年选举期间，正值津巴布韦处于经济崩溃边缘。反对派争取民主变革运动（民革运）借机大打经济攻势，赢得了不少选民支持，民革运领导人摩根・茨万吉拉伊险些“扳倒”穆加贝。在那次总统选举中，穆加贝在第二轮投票中险胜首轮投票占优的茨万吉拉伊。反对党对这一结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发政治危机。后经南部非洲发展共同体（南共体）与非洲联盟（非盟）调解，津巴布韦各派于同年9月签署权力分享协议。
    不过，时至今日，津巴布韦经济已经触底反弹――2009年至2012年，津巴布韦年均经济增长率超过6%。由于美元替代津元流通，通胀率回落至可控范围，市场物资丰富，百姓生活稳步改善，社会中“思变”情绪已经被“思稳”情绪取代。
    2008年选举之前，民革运一直在野，很多民众对该党抱有期待。一方面，民革运最终决定与民盟联合执政令很多支持者感到伤心，而待到联合政府成立后，人们又逐渐觉得民革运当政也不过如此。
    国民议会选举结果显示，民盟在全国范围内“收复失地”势头甚猛，赢回众多5年前输给民革运的选区，在210个议席的国民议会中控制三分之二以上议席。
    不过，茨万吉拉伊与民革运明确表示拒绝接受穆加贝和民盟获胜的结果，将要求津法院、南共体和非盟对此次选举展开调查。这是否会令津巴布韦政局再度陷入选后危机，或将成为穆加贝胜选连任后面对的第一个考验。
    （据新华社哈拉雷8月3日电 记者 刘瑜茜、许林贵、王悦）
〖-ZW/正文〗
