〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑元林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于人民曾有多种比喻，水、大地、铜墙铁壁等等，都从不同侧面形象诠释出党的群众路线、群众观点。其中，把人民比作靠山和江山，同样能给人以深刻启示和警醒。
    “军队打胜仗，人民是靠山。”对于这句话我们耳熟能详。人民群众是党的力量之本、执政之基和生命之源，是我们党最大的靠山。依靠人民，就能无往不胜；脱离人民，就会寸步难行。正是这座可以相信、可以依靠的大山，筑起了“真正的铜墙铁壁”，成为我们党的最大优势和区别其他政党的显著标志。1944年底，美国驻延安的观察组成员戴维思在报告中称，中国共产党富有生命力的原因是：“共产党的政府和军队，是中国近代史中第一次得到广大人民积极支持的政府和军队。他们之所以得到这种支持，是因为这个政府和军队真正是属于人民的”。
    新中国成立50周年时，习仲勋被邀请登上天安门城楼观看国庆庆典，他看着游行队伍意味深长地说：“江山是人民的，人民就是江山。”彭德怀也曾把人民比作江山：“紧密依靠群众，这是我们取得胜利的根本。边区是个穷地方，但边区人民是我们的铁桶江山。”
    牢记人民是靠山，可以让我们加深理解“依靠谁”这一根本问题。牢记人民是江山，可以让我们更加清楚地洞察“得民心者得天下”的历史规律。民心所向、民意所在、民智所汇，构成了撼不动、震不垮的靠山。虽然这座山巍峨壮观、奇峰竞秀，但今日滥伐，明日乱采，照样会引发泥石流等自然灾害，甚至会彻底失去这座山。20世纪90年代以来，世界上一些大党、老党纷纷失去政权，有的甚至分崩离析，一个重要原因是失去了人民这一最大的靠山。
    大树原理告诉我们，树冠大易招风，树根扎得深才有支持的力量。目前，我们党有420多万基层党组织、8500多万党员，这是世界上其他任何政党都没有的组织优势。作用发挥好，就能汇聚起坚不可摧的力量。但是，如果党员不能融入群众之中，漠视靠山的力量，树冠再大也没用，风一吹就倒了。
    联系群众鱼得水，脱离群众树断根。人民是我们党从小到大、走向辉煌的靠山，也是我们党倍加珍惜、全力维护的江山。无论我们走得多么远，都不能忘记为什么而出发这个原点，也不能忘记为什么而奋斗这个目标。
〖-ZW/正文〗
