〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习园地成才沃土〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    学习园地 成才沃土
    从即日起，每周都有半个版的《基层新闻函授学员作品选》同读者见面。这样一来，就有更多的版面刊登函授学员的作品了，充分体现了军报编辑部对新闻函授教学的高度重视和殷切期待。为适应军报改扩版的要求，专版栏目也在原有的基础上作了一些调整和改进：择优选登各种体裁的新闻作品，以消息为主，适当选用一些小通讯、小故事等；取消无标题简讯，短新闻一律加标题；力求每期采用一张以上新闻照片。专版拟开辟几个小专栏：《好稿评鉴》，在刊登函授学员写得较好稿件的同时，附以简短的点评；《新作推荐》，刊登特点突出、有指导意义的函授学员处女作，并予以评介；《磨刀石》，刊登函授学员的言论习作。大家对本栏目的设置和改进有什么意见建议请不吝赐教，我们竭诚地愿和大家一起努力，把本专版打造成官兵喜闻乐见、函授学员新闻写作实践成果展示的平台。
〖-ZW/正文〗
