〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长春市支队党员干部走出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“基层党员日”以诚心换兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰忠云/金三川/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场连线②
    武警长春市支队党员干部走出去
    “基层党员日”以诚心换兵心
    ■邰忠云 金三川 本报特约记者 李敬伟
    “我是一名普通党员，请大家叫我同志。这次‘基层党员日’主要想请大家围绕‘如何发挥战士党员作用’这个话题，给党组织支支招”……7月底，武警长春市支队党委书记曹经纬来到十二中队，与中队全体党员共同度过了每月一次的“基层党员日”。与此同时，支队还有3名党委常委也在这天分赴各中队参加“基层党员日”。
    这个支队所属各中队驻地分散，支队党委“一班人”除了注重畅通各种民主渠道外，还坚持每月带领机关党员干部，以普通党员的身份到基层过一次“基层党员日”，围绕一至两个主题展开研究讨论，在与基层党员面对面讨论、心贴心交流中不断密切关系，增强党组织的凝聚力战斗力。
    “建议党支部多为党员发挥作用搭建平台，可以采用设立‘党员金点子奖’等方法激发党员骨干的动力。”“我们同其它中队的党员见不上面，能不能在政工网上建个诸如‘党员擂台’的专栏，方便大家经常交流、互相学习切磋”……党员干部诚心求教，换来基层党员的敞开心扉。活动期间，十二中队党员提出12条意见建议。曹经纬当场表示，回去后马上组织机关干部就“如何发挥信息传媒优势开展好网上党务活动”等问题展开研究，争取在下周给大家答复。
    “虽然信息化手段给开展党务工作带来很多便利，但‘键对键’无法代替‘面对面’。支队党委要求每名机关党员干部尽量找机会走到基层接地气，用实际行动密切官兵关系，集纳全体党员智慧开展工作。”曹经纬告诉记者，“基层党员日”每个月能收到基层党员意见建议数十条，一些合理化意见建议成为指导工作的重要依据。
    为确保“基层党员日”活动效果，支队党委明确规定，基层党员所提意见建议必须在一周内给予回应，对基层党员关心的工作实时公示进程。组织科干事于海洋说，支队党委还要求机关为基层解难题前，必须征询基层党支部意见，防止脱离实际、帮建不到位的现象发生。他这次到各中队调研，就是针对上个“基层党员日”活动中大家提出的“党员学习室书籍资料数量太少”的问题，请基层党员列出需要的书目，以便回去采购下发。
    记者了解到，这个支队开展“基层党员日”活动以来，基层党员所提意见建议“含金量”越来越高，支队党委采纳率达到60%。接上基层“地气”，倾听基层心声，该支队各级党组织开展工作方向更加明确。
〖-ZW/正文〗
