〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遇到困难来找我！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记许昌市魏都区人武部党委第一书记唐彦民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢金山/裴中良/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢金山 裴中良 胡宝玉
    河南省许昌市魏都区区委书记、区人武部党委第一书记唐彦民，抓武装工作敢碰 “硬茬”，善解难题。 “遇到困难来找我！”这是唐彦民常对人武部同志说的一句话。他任职4年来，魏都区连年被上级表彰为“双拥共建先进单位”。
    上任伊始就解难题
    “他刚上任，顾得上管这些事吗？”2009年初春，魏都区各街道办的同志正为基层武装部规范化建设问题而发愁。抱着试试看的态度，人武部部长杨义卿叩开了唐彦民的办公室。
    “事关国防基础建设，必须抓紧办！”没想到唐彦民一口允诺。10多天后，全区17个基层武装部办公设施焕然一新，让专武干部们喜出望外。
    笔者在采访中看到，唐彦民案头的《基层武装部建设规范》《人武部工作条例》等几本小册子，已经被翻得起了皱褶。4年来，按照这些规定，他先后解决了20多项事关武装工作的棘手问题。
    去年，河南省军区对人武部指挥所紧急出动建设进行考核。魏都区人武部缺少通信指挥器材和防火、防汛等应急设备，部领导很是犯难。唐彦民得知后，专门带领有关部门负责同志到人武部现场办公。“特事特办，全力解决！”在他的要求下，区里划拨专项经费购置所需器材，并帮助人武部及时开通指挥专网，大大提高了应急指挥水平。
    带头过好“军事日”
    “47环6人，40环5人……”前不久，人武部组织区委委员过“军事日”。靶场上传来的好消息，让军分区领导备感欣慰。而在唐彦民上任之初，“军事日”活动却是另一番景象。
    “靶位设好，通知下到，参加的干部却没几人……”提起当年组织区领导过“军事日”的情景，人武部副部长杨保来难掩尴尬。那时，一些领导同志国防观念淡漠，“军事日”活动通知发出后，只来了5个人，这其中就有唐彦民。
    “副区长陪同上级领导检查，其他同志全部上训练场！”唐彦民当即让县委办发出通知。活动结束后，他又提出明确要求：“今后，过‘军事日’时不准随意请假！”
    自此，这一制度固定下来。区领导在“军事日”活动中观摩演练，参与训练，国防观念明显提升。今年7月，在一场城市防汛演练中，唐彦民与人武部领导指挥通信、道路抢修等8支民兵应急分队密切协作，同时应对5处涵洞积水、道路损坏险情，检验了应对突发汛情的能力。
    真情换回千余喜报
    2012年初夏，某部一名干部找到人武部部长杨义卿，请求帮他家人追讨一笔欠款。
    “近年来，涉军维权案件呈逐年上升势头，一直是困扰我们的头痛事！”杨义卿告诉笔者，人武部人手紧张，处理这些事往往要牵扯很多精力。
    经过认真思考和调研，人武部将成立涉军维权法庭的方案，递交唐彦民。
    此事很快有了着落。当年7月下旬，由区人武部和区法院联合成立的许昌市首个维护军人军属权益法庭挂牌成立。1年来，该法庭先后为军人军属提供法律咨询89人次，代理诉讼2起，解决民事纠纷14起，直接为军属挽回经济损失22万余元。
    唐彦民还经常帮助驻军官兵解决随军家属安置、军人子女入学中遇到的难题。每年春节前夕，他都要抽出时间，亲自带队到全区现役官兵家庭走访慰问，落实优抚政策，解决后顾之忧。
    拥军工作抓得实，官兵习武热情高。据统计，近4年来，从魏都区入伍的官兵向家乡发回的立功喜报达千余份。
〖-ZW/正文〗
