〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学肝胆医院多措并举优化非现役员工成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不穿军装的保障队伍注入发展活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/张宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鹏、张宇峰报道：近日，第二军医大学东方肝胆外科医院召开“员工之星”座谈会。“医院关心我们成长，我们更要把医院当成家。”“员工之星”邵雪晴的话引起大家的强烈共鸣。近几年，越来越多的非现役人员加入该医院人才方阵，占全院人数的83%。该院党委推出多项举措优化非现役人员成长环境。
    着力改善非现役员工的福利待遇。为解除外地户口专业技术人员的后顾之忧，该院为所有非沪籍员工缴纳上海市城镇职工社会保险及住房公积金，仅此一项，医院每年需多支出300多万元。医院统一了各类人员的奖金系数分，实现了“不同身份类别、同样岗位同样待遇”。医院还提高了晚、夜班补贴。目前，医院正制订全新的聘用制人员岗位工资标准，保证医院所有非现役员工福利待遇逐年稳步增长。
    用制度保证非现役员工的休假权益。针对非现役员工外地人员多、单身人员多的特点，医院出台了员工休假探亲暂行规定，明确了非现役员工应该享有的带薪年休假、探亲假、婚假、产假等待遇，为保障非现役员工的身心健康提供了制度保证。
    他们还倾力打造非现役员工的专业技术发展和成长进步平台。在职称晋升、出国进修、行政任职、立功受奖、学术申报、党员发展等方面，所有非现役人员与军人同样政策、同样竞争。目前，先后有8名取得地方高级专业技术资格的非现役员工被优先聘任，2名非现役文职人员、1名聘用制专业技术人员被派出国深造，1名聘用制专业技术人员担任科室主任，13名聘用制专业技术人员成长为护士长。
〖-ZW/正文〗
