〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻孙杨不同寻常的成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080501203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080501203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080501203.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    缺少了菲尔普斯的巴塞罗那世界游泳锦标赛，并没有此前人们想象的那般寂寞。尽管美国人罗切特没有接好“菲鱼”的班，但是“中国太阳”孙杨在圣乔治宫游泳馆大放异彩，让世界泳坛看到了一个新天王的崛起。
    在报名参加的巴塞罗那世界游泳锦标赛男子400米、800米和1500米自由泳决赛中，中国运动员孙杨一马当先，强势连夺3金。考虑到在男子4×200米自由泳接力决赛中，孙杨游出了1分43秒16的成绩，远超阿涅尔的男子200米自由泳夺冠成绩，如果孙杨报名男子200米自由泳项目的话，极有可能在本届赛事上收获4金。
    如果说，2011年上海世界游泳锦标赛和2012年伦敦奥运会上，孙杨摘金夺银，只是向世界宣告一个优秀游泳运动员诞生的话，那么这次巴塞罗那世界游泳锦标赛，人们终于领略了一个泳坛巨星的卓然风采。
    只是，这位22岁的泳坛奇才，面对成功时屡屡泪洒赛场，似乎让人们看到一个90后优秀运动员成长之路的不同寻常。
    天才路
    和许多体坛巨星的出身相似，孙杨成长在一个体育世家。父亲孙全洪老家在安徽寿县双桥镇孙厂村，曾是安徽省体工队男子排球队运动员，母亲杨明也曾是排球好手，家庭基因赋予了孙杨良好的运动天赋。
    孙杨年纪不大，个头很高，1.98米的身高在国家队里数一数二，格外显眼，被人戏称为中国游泳队的“克劳奇”。孙杨的妈妈杨明告诉记者，当初儿子被选进游泳队就是因为个子比别的孩子高。“读幼儿园时，教练到幼儿园挑选游泳苗子。当时老师就说，孙杨这个孩子连幼儿园的床都睡不下了。”就这样，孙杨被选进体校参加集训，从此走上了游泳这条路。
    天赋异常的孙杨在教练的不断调教下，成绩直线上升。作为中国男子中长距离自由泳项目的后起之秀，孙杨的成绩在2009年取得了较大突破，继8月获得罗马世界游泳锦标赛1500米自由泳第3名后，在10月的第十一届全国运动会上，他在其所有参赛项目中向当时的中国男子游泳“一哥”张琳发起全面挑战，在男子200米和400米自由泳挑战相继失利的情况下，不气馁不放弃，最终在距离最长的1500米项目上胜出，成为名副其实的长距离之王。
    破茧成蛹后的孙杨，在教练朱志根的悉心培养下，向着自己的梦想不断前进。2010年广州亚运会男子1500米自由泳夺冠，并打破了亚洲纪录；2011年上海世界游泳锦标赛夺取800米自由泳金牌，打破尘封10年之久的1500米自由泳世界纪录；2012年，伦敦奥运会上夺得男子400米自由泳冠军并打破奥运会纪录，在男子1500米自由泳决赛中获得冠军，再次打破自己保持的世界纪录；2013年4月在全国游泳冠军赛中连夺200米、400米、800米和1500米自由泳冠军，巩固了自己国内泳坛“一哥”地位。
    此番巴塞罗那世界游泳锦标赛上，孙杨如日中天，睥睨群雄，在世界泳坛刮起一股强烈的“太阳风”。
    太阳花
    如同绝大多数90后中国孩子一样，孙杨也是在温室环境里成长的。他的成功，倾注了父母太多的心血和精力。
    孙杨妈妈杨明是游泳队中公认的模范妈妈。这么多年来，只要有儿子的比赛她几乎场场必到，像个“贴身保姆”似的，帮着儿子忙前忙后。就是平时在杭州，孙杨妈妈也不省心，每天花好几个小时熬好汤，晚上给在训练基地的儿子送去。“每次我都是看着孙杨把汤喝完了才走。”杨明笑着说。
    “我妈妈特别辛苦，除了2007年墨尔本世锦赛没去，这么多年来她每场比赛都陪着我。”说这话时，孙杨很感激，也很自豪。“我要感谢我的妈妈和教练，他们为我付出了很多很多。”
    孙杨至今忘不了那次在武汉举行的游泳比赛。1500米决赛的最后500米，儿子在水中游，孙杨妈妈在看台上来回走，挥舞着手中的衣服为儿子鼓劲。“我都看到了。”孙杨告诉记者，“其实这还是我想出来的主意，让妈妈帮我鼓鼓劲。”
    一份辛苦一份收获。看着儿子在大赛中争金夺银，杨明觉得所有的付出都是值得的。“看到儿子今天的成功，我和他爸爸都特别高兴，这么多年来，我们没有白培养儿子。”
    一个细节足以诠释这个幸福家庭的温馨。本届世锦赛男子800米决赛颁奖结束后，孙杨立刻走下颁奖台跑向观众席下面，将鲜花和吉祥物抛给自己的父母，他想和父母一起分享这份快乐。
    英雄劫
    孙杨爱哭，这次在巴塞罗那世界游泳锦标赛上也不例外。在男子400米和800米自由泳强势夺冠后接受记者采访时，孙杨两度落泪，让人们又想起他在去年伦敦奥运会夺冠后泪流满面的场景。当然，孙杨这一次的泪水，与伦敦奥运会夺冠喜极而泣的泪水有着完全不同的含义。
    伦敦奥运会后，孙杨经历了太多的负面新闻，这个90后大男孩背负了沉重的精神压力。
    因为伦敦奥运会上一鸣惊人，这个刚刚20出头的毛头小伙大有取代刘翔成为中国体坛“一哥”之趋势。只是相比于刘翔、姚明等体坛巨星能够驾轻就熟地处理公共关系，少不更事的孙杨显然还没有学会如何与公众和媒体周旋的艺术。于是，在训练场上的松散表现，大运会期间其母怒斥记者，在昆明怒砸记者相机等种种或真或假的恶劣事件，令这个泳坛明星的形象受到极大损害。
    尤其是因孙杨女友和赞助商而导致的师徒反目、分道扬镳，让孙杨和其教练朱志根都卷入了舆论漩涡，外界的批评声一度压得孙杨喘不过气来。
    作为一个体坛明星，一个公众人物，其一言一行受到公众的关注和监督，无可厚非，只是人们能否用一种更为宽容、理解的心态来对待孙杨的过失呢？毕竟，他还是个90后的大男孩。正所谓“年轻人犯错误，上帝都会原谅的”。更何况，这个被誉为中国泳坛50年不遇的游泳天才，所经历的无非是一个优秀运动员经常遇到的“成长的烦恼”。
    令人欣慰的是，面对压力，孙杨没有沉沦下去，反而愈挫愈勇，他选择用成绩来证明自己。巴塞罗那世界游泳锦标赛夺冠后再度洒泪，正是他宣泄压力和情绪的最好方式。此时此刻，个中滋味只有他自己明白。正如孙杨在微博上所言：“纵使挫折再多，我仍会加倍努力，永不放弃！”
    或许，孙杨身上T恤印的那句话最能表达他的心迹――用热爱去证明！
    （本报巴塞罗那8月4日电）
〖-ZW/正文〗
