〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党的群众路线教育实践活动注重向能打仗打胜仗聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到一线不解决问题不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李国文、李开强报道：连日来，空军和所属军以上单位党委机关按照把准备工作做细、把突出问题找准、把学习教育抓实的筹划要求和统一部署，坚持围绕中心、服务战斗力，以务实作风扎实开展党的群众路线教育实践活动，迅速形成大事大抓、强力推进的良好态势。
    “规定动作”做到位，“自选动作”有特色。中央军委委员、空军司令员马晓天和空军政委田修思反复强调，开展教育实践活动必须牢牢把握根本遵循和总要求，始终围绕建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民空军来筹划、展开和推进，真正使广大党员思想受触动、作风有转变、能力获提升、工作上水平。明确要求聚焦能打仗、打胜仗，把影响和制约战斗力提升的矛盾问题解决好，以作风建设的新成效提高军事斗争准备质量，增强部队核心军事能力，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    空军党委机关坚持以自身行动立标杆、做示范。在动员部署大会上，空军主要领导代表全体党委常委作出从本级抓起、从现在抓起、从自己严起的承诺，并召集部分驻京单位和机关部门领导座谈，征询意见建议。空军机关对数百名军以上单位教育实践活动领导小组成员进行集中培训，编发《领导小组工作规则》和《领导小组开展工作应知必会60题》，明确职责任务、工作制度和具体要求，突出强调要认真查找解决各级党员干部政绩观、工作指导、思想观念、能力素质等方面与战斗力标准不符的问题。
    连日来，空军持续兴起大抓军事训练的热潮，许多军以上单位党委机关干部深入机场、演练场、发射场等训练一线，以不解决问题不撒手的作风，彻查和解决影响战斗力提升的突出矛盾和问题。空军某试训基地党委机关严明训风演风考风，敢于动真格，勇于“唱黑脸”，不放过任何一个不符合实战要求的细节：某航空兵旅在演练中对“敌”目标突袭成功，却因机群超低空飞行时有短时高度超标，成绩被归零；某雷达营在夜间机动转移中，因一名司机违反要求擅自开启车辆前灯被取消“优秀”……
    为进一步增强部队凝聚力战斗力，空军党委在前一阶段作风建设取得初步成效并不断向深度广度发展的基础上，结合党的群众路线教育实践活动，明确将防止和纠治不良倾向、解决官兵反映强烈的突出问题列为考核军以上党委班子、机关和领导干部的重要内容，进一步强化其纪律观念和群众观念，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，推动部队加快提升有效履行使命任务能力，为实现中国梦、强军梦作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
