〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急与应战：谁是“龙头”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装聚焦强军目标（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管武装聚焦强军目标②
    应急与应战：谁是“龙头”？
    ■本报特约记者 曾政雄 周建明
    平时服务、急时应急、战时应战，是国防后备力量的使命任务。履行使命必须具备相应能力。如何统筹应急能力与应战能力建设，是党管武装工作的一项重要课题。
    如果把国防后备力量建设比做“舞龙”，各项能力都是“龙”的组成部分；但唯有把好“龙头”，才能舞活这条“龙”。那么，在国防后备力量建设中，什么是 “龙头”？
    不容忽视的问题：重应急、轻应战
    广州军区某人武部举行的两次演练，际遇大不相同。
    前年8月，人武部组织森林防火综合演练。割灌机、灭火弹等几十种装备悉数亮相，开辟隔离带、开挖防火沟……十多种战法轮番上演。演练场精彩纷呈，看台上气氛热烈。县里四大班子和有关部门领导都到现场鼓掌助威，当地媒体也跟踪报道。
    去年9月，演练课目改为“民兵连山地攻防”。人武部邀请地方领导前去观摩时，没想到他们多以工作忙为由推托。与1年前的演练相比，场面冷清了许多。
    两场演练为何 “一热一冷”？原来，当地森林茂密，民兵森林防火分队是地方领导眼中的“香饽饽”。而对于步兵战术演练，地方领导却“兴趣不浓”，有的认为准备打仗是军事机关的事，“看不看关系不大”；有的认为仗一时半会儿打不起来，“没必要瞎折腾”；还有的说，未来打的是高科技战争，民兵那点装备“没啥看头”。
    “一热一冷”间，折射出党管武装工作中一个不容忽视的问题――重应急、轻应战。
    采访中，记者翻阅一些人武部的训练计划，发现应急课目训练比重普遍较大，甚至组织综合演练；而应战课目不仅比重小，且大多在基础训练层次徘徊。对此，有的人武部领导自有苦衷：应急能力“即建即用”，地方领导重视支持；而应战能力建设离地方工作较远，往往只能由军事机关唱 “独角戏”。
    时刻准备打仗，才是“急中之急”
    “八一”前夕，东莞市虎门镇武装部组织民兵到古炮台参观见学。这里曾是中国军民抗击英军入侵的地方。盛极一时的满清帝国，最后为何饱受外敌欺凌？“除了政治腐败，军事废弛也是重要原因！”讲解员的话，让民兵们沉思良久。
    一支缺乏打仗准备的武装力量，只能被动挨打。“时刻准备打仗，才是急中之急的事！”广东省军区司令员盖龙云就此提出“三个必须”：和平发展主流下潜藏战争“暗流”，必须保持“狼来了”的危机感；武装力量准备打仗是常态，必须增强“长期抓”的责任感；后备力量能力素质尚不适应打胜仗要求，必须强化“等不起”的紧迫感。
    未来信息化战争中，后备力量还有用武之地吗？这是一些地方领导普遍存在的疑问。对此，广州军区动员部杨军处长列举了一组数据：伊拉克战争中，美方80%的医务人员、50%的装备勤务人员、70%的战备空运力量、100%的战备海运力量均来自后备力量，还有6万多名预备役人员直接参与了作战行动，总共动员的预备役人员达到25万之多。
    采访中，也有一些地方领导认为应急应战并不矛盾，能应急就能应战。“这话只说对了一半。”广西军区司令员龙义和认为，对于国防后备力量来说，应急能力与应战能力是一体的，两者很多方面可以融合。但“一体”不等于“一样”，只训抢险技能而不练打仗本领，战场上肯定要吃“大亏”。
    以应战能力牵引应急能力建设
    去年12月中旬，习主席视察广州战区时，强调要牢记能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备。新年伊始，中南5省区召开国动委会议时，军地领导深入学习领会习主席指示精神，强化了后备力量“以应战能力牵引应急能力建设”的思路。
    今年3月下旬，一场别开生面的城市联合防空演练在海滨城市湛江举行。
    在参演的民兵预备役队伍中，除了担纲主力的机步、高炮等应战分队，协同作战的应急分队同样表现抢眼：防火分队快速扑灭“炸弹”引发的大火、轻舟分队驰骋海上救援遇袭渔民、反恐分队配合公安武警捕获渗透之“敌”……军分区政委罗亚波告诉记者，将这些传统的应急课目放到实战化背景下训练，有助于在更高起点上锤炼民兵技战术水平。
    “龙头”舞动 “龙身”活。记者从广州军区动员部了解到，今年以来，中南5省区各地按照“能打仗、打胜仗”要求，在民兵预备役训练内容、时间、考评机制等方面，注入了更多“应战”含量。训练场上的枪炮声密了、硝烟味浓了，经过实战化训练摔打的官兵战斗精神更旺、体能素质更强，应对急难险重任务时也更有底气。
    同时，地方党委政府加大了保障力度，对一批训练基地进行了实战化改造，配置完善了有关战备物资和训练器材。
    记者在采访中了解到，今年民兵预备役整组中，一些地区还在不增加编制的基础上，将部分民兵预备役应急分队调整为应战分队，同时保留其原有的抢险救灾等功能。对于这一变化，湖南省军区参谋长陈长寿通俗地将其表述为：“抢险队伍没减少，打仗队伍增多了！”
〖-ZW/正文〗
