〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第十四集团军主战装备维修保障专业比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七块金牌无人领取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振奎/程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵振奎 本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    比武得第一，却没能当冠军
    “这次比武一定再拿一个冠军！”盛夏的一天上午，陆军第14集团军主战装备维修保障专业比武开始前，某团上士吴杰口出豪言。
    也难怪，作为地炮修理专业的技术能手，他已连续3年蝉联该专业冠军。10时30分，比武开始。烈日下，吴杰几个回合便找到故障位置。接着，迅速实施紧急抢修，13分21秒后，火炮恢复战斗状态。
    赛场爆出热烈掌声。然而，裁判员做出意外裁决：吴杰维修时间最快，得分排名第一，但综合评定不是冠军。
    感到意外的，不只吴杰一人。“307号坦克发动机出现故障，迅速前往抢修！”接到命令，某装甲团修理连上士班长马亮带领抢修小组，快速穿过炮火封锁区实施检测，不到两分钟就确定了故障原因。23分钟后，坦克怒吼着重返战场。
    结果出人意料，马亮带领的抢修小组虽然完成抢修任务最快，最后也没得到冠军。
    据了解，在此次5类46个课目装备比武中，共有7个课目的参赛选手成绩排名第一，却没能走上冠军领奖台。
    领奖台上，7块金牌无人领取！一时间，官兵大呼不可思议。
    实战标准，拷问金牌含金量
    “成绩第一不就是冠军吗”“比武怎么能空缺冠军呢”……不少参赛选手对比武规则提出异议。
    争议声中，组织比武的集团军装备部部长南小冈决定回放比武录像，逐一解释原因――
    “吴杰维修速度虽最快，但周边有小股敌人袭扰，他全然不顾，缺乏敌情观念。为提高抢修速度，他甚至把钢盔等护具脱掉。如果真打起仗来，这样行吗？”
    “马亮带领的野战装备抢修小组，虽然抢修时间最快，但在前赴抢修阵地途中，有两名队员战术动作不符合实战要求。这样的抢修小组，虽然专业技术一流，但如果战术基础都过不了关，根本就无法完成装备保障重任，怎么能当冠军？”
    然而，仍有官兵担心，一场集团军组织的比武竞赛，如果7个课目出现空缺冠军，怎么跟上级交待？会不会挫伤官兵争先创优的积极性？
    能不能适当降低标准，把空缺的冠军“补上”？集团军领导态度坚决：比武竞赛就要实打实，硬碰硬，绝不可人为降低实战标准，降低金牌的含金量。这样的比武竞赛才有意义！
    空缺，是一种更有价值的收获
    7个得分第一者竟无缘冠军，引发了该集团军官兵的思想震动。
    曾在军区某型导弹检测维护比武竞赛中夺冠的某团上士杨俊，这一次没能如愿夺冠。回到团里，他主动向团领导请求公开自己在比武中的疏忽错漏，让全团官兵以此为戒。
    “不比不知道，一比吓一跳！”说起失误，杨俊一脸惭愧，大家也都为之一惊。
    某团通信连上士李超是卫星通信车车长，去年曾在师比武中夺得第一。这次比赛后，他总结梳理了通信车操作中19个不符合实战要求的常见问题，被部队转发。
    擂台新变革，搅活训练场。记者在该团高炮连比武现场看到，一架高速航模紧贴树梢飞来，几门高炮刚刚瞄准，航模突然爬升，官兵尚未重新瞄准，航模又向阵地俯冲而来，高炮捕捉目标以失败告终。某团团长陆学美告诉记者，过去比武中的诸多问题，就出在考和比的标准与实战脱节。如今，7块空缺金牌往那一摆，不用团里多费口舌，官兵就自觉按实战要求训练。
    据悉，该集团军已将比武中出现的9大类107个问题梳理汇总，并结合野外驻训，出台了《驻训期间加强实战化训练的指导意见》。官兵们说，这样的收获比那些含金量低的金牌更有价值。
    点评快语
    颁奖宁缺毋滥好
    ■林 飞
    读罢此文，不由想起一件事儿。今年，2012年度国家科学技术奖励大会在京举行，国家自然科学一等奖依然空缺。屈指一算，这是该奖项自2000年设立后，12年来第9次空缺，也是连续4年无人问鼎。
    表面看来，象征我国科研领域原始创新能力的国家最高奖接连空缺，似乎是件令人尴尬的事。其实，一位有识之士说得好：“如果把不够条件的成果勉强评为一等奖，不仅外国人会看我们的笑话，而且今后中国恐怕也不会有真正合格的国家大奖了！”
    与专家科研相比，官兵比武面对的是血与火的战场，武艺不精，打赢就无从谈起，奖励更应该宁缺毋滥，求真务实。这个“实”不仅是“求实”之意，更是“实战”之意。希望战友们看了这篇新闻都把比武奖牌放在实战的天平上称一称，看看分量有多重，够格不够格。
    上图：该集团军比武现场
    邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
