〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗新总统面临的重大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定都/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈桑・鲁哈尼4日正式宣誓就职，成为伊朗第11届总统。然而，他面临严峻考验：国内经济发展缓慢、就业低迷、货币贬值、通胀严重；国际上伊朗连遭西方国家制裁，围绕着核问题的谈判陷入僵局。
    伊朗民众希望物价不再高涨，毕业生能够找到工作，伊朗人在海外更受尊重。鲁哈尼能否不负众望，实现这些愿望，很大程度将取决于他能否在外交领域取得突破。
    可外交恰恰是最难取得突破的领域。即使鲁哈尼愿意与西方修好，美国、以色列等国也未必领情。坚决“倒伊”的美国、以色列政治力量不愿与伊朗讲和，更不愿放松制裁给伊朗以喘息的机会。
    伊朗媒体近来援引鲁哈尼的话说，以色列是伊斯兰世界的老伤，必须清除。在艾哈迈迪-内贾德时代，这也许是正常口径。但这次伊朗官方很快自我解释，称鲁哈尼的原话是“以色列侵占巴勒斯坦土地是伊斯兰世界的老伤”，且并没有说“必须清除”。可见，鲁哈尼有意与过去伊朗外交惯用的极端措辞划清界限。
    但以色列总理内塔尼亚胡对鲁哈尼的这番良苦用心毫不领情，即使在知道鲁哈尼被错误引用后，依然坚持强硬措辞，指责伊朗制造核武器，威胁以色列，威胁中东。
    就在鲁哈尼上任前夕，美国国会众议院毫不犹豫地以绝对多数票通过了制裁伊朗的新议案，将采取行动在一年之内将伊朗每日石油出口量再削减100万桶。这被认为是针对伊朗最为严厉的制裁之一，将使伊朗的石油收入所剩无几。
    与此同时，美国此举将鲁哈尼置于非常尴尬的境地。鲁哈尼此时若向西方抛出橄榄枝，必将遭到国内强硬保守派的强烈反对。尽管在大选中败北，伊朗国内强硬保守势力依然强大，鲁哈尼与西方改善关系的努力在国内也面临着重重障碍。
    为缓和制裁，鲁哈尼需要打破伊朗核问题谈判的僵局。但一方面，鲁哈尼及其新任命的首席核谈代表要有能力谈出成果，另一方面还要说服国内接受谈判成果，这也是不小的挑战。
    上任伊始即遭遇重大内政外交挑战，鲁哈尼的执政之路可谓难关重重。以外交促内政，巧妙破除外部制裁以获取难得的国内经济发展机会，将成为摆在伊朗新任总统面前的重大课题。
    （新华社德黑兰8月4日电记者 杨定都、何光海）
〖-ZW/正文〗
