〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大榆洞青山伴忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谒访毛岸英烈士牺牲地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨锡联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年5月，我任中国驻朝鲜武官时，接待了访问朝鲜的毛岸英烈士亲属扫墓团，并陪同毛岸英烈士生前的妻子刘松林（原名刘思齐）谒访了毛岸英烈士牺牲地。
    毛岸英参加中国人民志愿军入朝参战，要求上前线，由于工作需要留在志司（志愿军司令部）工作。1950年11月25日在敌机轰炸时牺牲，忠骨埋于异国。作为长期在朝鲜半岛工作的我来说，这些感人的事迹已是耳熟能详。在那场深刻影响和改变了二战后亚洲乃至世界的政治格局的战争中，毛泽东主席贡献出了他的第6位亲人，发扬了伟大的国际主义精神，受到中朝两国人民和军队敬仰。这种率先垂范的精神和品格，就连战争中的敌对一方也为之敬赞不已。
    朝鲜平安北道东昌郡大榆洞，是毛岸英献身的地方。刘松林是毛岸英牺牲55年后第一次到访大榆洞。5月12日朝方安排刘松林访问平安北道东昌郡大榆洞。
    大榆洞曾是朝鲜一座有名的金矿。1950年10月22日，彭德怀在这里开设了第一处志愿军司令部，彭德怀入朝后与金日成的第一次会面就是在大洞村所在的山沟里。
    走进主矿洞，往前50米，就是彭德怀的地下指挥所，前方另一处洞室，是电台工作间。看了主矿洞现场，我已找到当年敌机锁定作战室为空袭目标的根据：第一是主矿洞里的电台，志司入朝后，频繁的无线电通联肯定被敌军测向定位，确定为军事指挥机关，集中实施侦察和攻击。第二是作战室的铁皮盖顶木板房，作战室的铁皮盖顶木板房长达22米，比起那些朝鲜式的草房和工棚，军事目标的特点更为突出。第三是大榆洞志司的位置，与大榆洞一山之隔的大洞村有金日成的指挥所，和大榆洞构成了一组目标群。
    走出地下指挥所，我们进入志司作战室所在的木板房。这是彭德怀的地上指挥所，也是毛岸英生前工作的地方。在作战室右前方不到20米处有一小片平地，上面长有12棵高大的松树。当时这里也有一座小房子，是志司作战处人员焚烧秘密文件用的。我脑子里马上反应出一个概念：“机要处！”据资料记载，敌机轰炸时，炸毁了两座建筑物，作战室和机要室相距就是十几米。现场核查资料与记载完全吻合。
    毛岸英牺牲地究竟在哪里？看了作战室后我已心中有数，毛岸英牺牲的确切位置就是作战室木板房内。刘松林此行的主要目的是确认毛岸英牺牲地的确切位置，立碑铭志，了却多年的心愿。考虑到在作战室内建立牺牲地标志已无可能，我提出判断和建议：烈士牺牲地只可能在以作战室为原点，半径不出20米的范围之内；如果确认作战室右前方的那片小平台比较合适，牺牲地在作战室内，碑立在那里也是可以的。刘松林和朝方的安永基同意我的建议，毛岸英烈士牺牲地位置定在小平台中心的一棵大松树下。
    为标记毛岸英烈士牺牲地，刘松林提出要在松树下立一石碑，朝方安永基欣然答应。大家议论的结果是，石碑由花岗岩制成，碑身高1.1米，基座高25厘米，象征着毛岸英牺牲的日期11月25日。我从新华社记者夏宇的采访手册上取下一页纸，为刘松林代笔草拟了碑文：“毛岸英同志是中国人民伟大领袖毛泽东主席的长子。在抗美援朝战争中，于1950年11月25日，因美帝飞机轰炸牺牲于此处。”落款由刘松林签字：“刘思齐2006年5月12日”。
    中朝双方为毛岸英烈士举行了一个祭奠仪式。由刘松林读祭文。她说：“岸英，我来了！今天总算圆了我55年来最大的心愿。来大榆洞之前，我到朝鲜来过四次。但直到来到这里以后我才发现，大榆洞才是我真正应该来的地方，我早就应该来了。”“岸英，这是我第一次来大榆洞，但也很可能是我的最后一次。我老了，不能再来看你了。你牺牲在这里，这里就是你的朝鲜母亲，在她的怀里你献出生命，在这里你经历了难以忍受的极大痛苦，中朝用鲜血凝成的友谊中有你的一份，你就在这里静静地安息吧！”刘松林语调低沉，悲情切切。中朝双方在场人员无不动容。我接着说：“毛岸英是一代伟人之子，毛岸英是伟岸的英雄，毛岸英度过了伟大的一生，愿毛岸英烈士在地下安息！”然后是为烈士祭酒。浏阳河酒是我在大使馆的库房里发现，特意带过来的。刘松林说：“岸英，这是家乡的浏阳河酒，喝了好好安息吧。”我们依次把酒撒在地上，祭奠烈士。大榆洞的青山留下了毛岸英烈士的忠魂，朝鲜大地上渗透了中国共产党人伟大的国际主义精神。
    刘松林在大榆洞土地上，寻找到了亲人的最后的踪迹，实践了毛主席“有机会时，去看看岸英牺牲的地方”的生前嘱托，也了却了她自己多年的心愿。
〖-ZW/正文〗
