〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区借才引智为部队信息化建设提供支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请院士为科技创新团队带教导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红庄/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭红庄、记者刘建伟报道：7月21日，沈阳军区举行签约仪式，聘请中国工程院院士、北京理工大学教授毛二可等4名院士为军区4个科技创新团队带教导师。签约现场，部队许多科研骨干兴奋不已：“有了院士当导师，我们下一步攻关的信心更足了。”
    科技创新团队是部队信息化建设攻关的中坚力量，提高他们的能力素质，直接关系到部队信息化建设质量。为此，沈阳军区依托军队高层次科技创新人才工程，为4个科技创新团队量身聘请了4名院士当导师。
    记者了解到，聘请的4名带教导师都是我国信息处理、人工智能、计算机工程和指挥自动化等领域的顶级专家，他们研究的方向与4个科技创新团队专业对口，实现了无缝对接。下一步，4名带教导师将帮助各创新团队制订发展规划，参与部队信息化建设重难点问题研究论证，并定期深入部队一线开展学术交流、进行科研指导，为部队科研决策、科技攻关提供咨询服务和技术支持。同时，创新团队中学历层次高、发展潜力大的技术骨干，还将以报考院士的研究生、入院士团队博士后工作站等形式，接受院士面对面指导、手把手帮带。
    “量身为创新团队聘请带教导师，双方深度交流、深度帮带，将促进科研和人才双丰收。”某通信装备技术大队高级工程师莫凤杰说，签约之前，中国工程院院士、总参某研究所副所长李德毅到大队调研，短短几天就查出10多个制约团队发展的问题，提出了20多条具有前瞻性的建议。
〖-ZW/正文〗
