〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“三个见到成效”必须敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾广超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席要求全军开展党的群众路线教育实践活动，要着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化常效机制上见到成效。贯彻“三个见到成效”重要指示，既是一项政治性、全局性、导向性十分鲜明的任务，更是一个具有根本性、持久性和实践性的问题。只有始终作为组织原则来坚守、作为党性要求来秉持、作为对下负责来检验，以较真碰硬的精神抓下去，才能有效解决存在的突出问题，团结带领广大官兵推动部队建设科学发展。
    党委班子有无战斗力，较真碰硬是一个 “风向标”。部队工作千头万绪，任何一个单位在建设发展中都会遇到一些躲不过绕不开的历史遗留问题、现实矛盾问题和官兵关注的焦点敏感问题。破解矛盾问题，是一届班子义不容辞的政治责任和历史担当，也是推动单位建设发展的必然选择和重要途径。敢不敢较真、敢不敢碰硬，能不能解决，体现一级党委的原则性、战斗性，关系矛盾问题的解决，影响部队的风气。如果说，组织对问题不敢较真碰硬或搞“双重标准”，那么久而久之就会在所有人那里、在所有问题上丧失说服力，一些工作认真、敢于较真的人肯定会变得慢慢不认真，工作也会由落实向不落实滑坡，矛盾问题就越积越多、越积越深，正气就会下沉、歪风就会上扬。因此，在矛盾问题面前，作为一级党委必须站在对部队负责、对历史负责、对强军目标负责的高度，认真较真，敢于碰硬，切实做到不解决问题不撒手、不见成效不收兵。
    党员干部党性强不强，较真碰硬是一块“试金石”。习主席对党员干部提出：“要一身正气、敢抓善管”。一身正气，就要坚强党性；敢抓善管，就要较真碰硬。作为党员干部，能不能较真碰硬、敢不敢坚持原则，是对党是否忠诚、贯彻号令是否坚决的直接体现。如果党性不强、自身不硬、自律不严，在群众面前、在矛盾问题面前，就必然理不直、气不壮、不服众。因此，在群众路线教育实践活动中、在解决具体问题中，特别是在解决那些容易得罪人、丢选票、遭误解等矛盾问题时，必须以党性为重、以原则为重、以事业为重，把敢啃硬骨头作为一种追求、一种境界、一种动力，始终保持抛开面子、揭短亮丑的勇气，动真碰硬、敢于交锋的精神，寝食不安、夙夜在公的干劲，矛盾面前不回避，困难面前不低头，真正做一名敢于担当、勇于负责，群众信得过、靠得住的领导干部。
    矛盾问题怎样去解决，较真碰硬是一把 “杀手锏”。古人讲： “不破不立”。弘扬正气， “破”为先， “立”为要。歪风不刹，清风难兴，正气难彰。实践证明，在矛盾问题上较真一次，风气建设就会加强一分；在矛盾问题上碰硬一回，风气建设就会向前一步。这就要求我们，面对矛盾问题，绝不能安之若素、司空见惯；解决问题，更不能不痛不痒、四平八稳，必须敢于较真碰硬。就是要能够拉下脸，切实坚持原则，坚持标准，做到讲党性不讲关系，讲原则不讲人情，讲纪律不讲下不为例。就是要敢于动刀子，不当木匠“睁只眼闭只眼”，不当泥瓦匠 “和稀泥”，甘当铁匠“硬碰硬”，盯着问题抓落实，一环紧扣一环，层层剥皮，步步深入。就是要打好持久战，以等不得、慢不得、靠不得、拖不得的作风，在“常”“长”二字上下功夫，坚持严格抓一丝不苟、全面抓一项不漏、长期抓一刻不松，一抓到底，防止问题反弹。
    广大官兵满意不满意，较真碰硬是一处“聚焦点”。群众的眼睛是雪亮的。对官兵反映的突出问题、对部队的深层次矛盾问题，是不是动了真的、碰了硬的、来了实的，真正解决了，官兵的感受最真切，基层部队最有发言权。纠治“四风”问题，是确保“三个见到成效”的有力抓手和直接检验。“四风”问题由来已久，更具有顽固性、长期性，纠治不好不仅误党误军，而且害人害己，对部队危害极大、后患无穷，得不到有效纠治，极易使官兵工作上得不到信任、生活上得不到关心、聪明才智得不到发挥、基本权益得不到保障，必然会冷了官兵的心、挫了部队的士气，最终妨碍全党全军加强作风整治目标的顺利实现。我们必须以壮士断腕、刮骨疗伤的信心决心，以釜底抽薪、垒墙筑坝的治本举措，切实顺应广大官兵需求、回应广大官兵的关切，以实际行动和实际成效凝聚兵心士气，引领广大官兵以高昂的热情积极投身强军实践。
〖-ZW/正文〗
