〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动兑现爱心承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080500307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区空军某团士官李警庭连续13年爱心助学，助学资金累计达4.1万元，而他每月生活开支不超过30元――
    用行动兑现爱心承诺
    ■马志鹏
    7月下旬的一天，来自北疆的一名大学生专程赶到济南军区空军某团，探望13年来一直资助他继续学业的士官李警庭。这名学生叫赛尔江・叶尔兰，是新疆阿勒泰富蕴县的一名哈萨克族孤儿。此次千里之行，了却了叶尔兰想与恩人见面的良久夙愿。
    13年前的秋天，李警庭从《公安月刊》杂志上看到了一则令人心酸的报道――叶尔兰原本有个幸福的家庭，他的父亲曾是一名军人，转业后在富蕴县公安局刑警大队工作，1991年在执行一次任务中光荣牺牲，他的母亲也被歹徒炸死。年幼的叶尔兰成了孤儿，由于家境困难，时刻面临辍学。
    读罢此文，李警庭彻夜难眠。“决不能让军人的后代上不起学！”他暗自做出承诺，并把平日里积攒的300元津贴给叶尔兰寄去。此后，李警庭坚持每个季度为叶尔兰寄去300元，并写信鼓励叶尔兰好好学习、用功读书。
    一晃13年过去了，李警庭对叶尔兰的资助仍在持续。如今，叶尔兰已是新疆警察学院的一名大二学生。暂别恩人返疆之时，他悄悄地给李警庭留下了一封信：“李叔叔，我不会让你失望的，我一定会好好学习，将来像你一样做一个好人，像你一样做一名军人！”
    与叶尔兰一样，家在河南濮阳的王相飞也得到了李警庭的资助。1996年，王相飞的父亲突患重病无法工作，巨额的医疗费使家里变得一贫如洗。得知情况后，李警庭每个季度定期汇款资助王相飞读书，直到他2011年从河南农业大学毕业。如今，王相飞已在濮阳县公安局工作，家里的生活也越过越好，想到这些，李警庭的心里乐开了花。
    事实上，李警庭的家庭并不宽裕。他的老家在河南郸城农村，父母都是普通农民，可一家人对他爱心助学的举动都非常支持。
    “牙膏3元，香皂2元，洗衣粉5元……”李警庭每月的开支单在战友们中间也不是秘密，他每月的生活用品开支一般不超过30元。然而，就是这样一个“吝啬”的人，却在13年时间里不间断地资助两名素不相识的孩子，资助金额累计已达4.1万元。
    每当别人说起这些事，李警庭总说，受资助的孩子能健康成长，自己就很欣慰、很快乐了。
    赠人玫瑰，手留余香。李警庭用行动兑现爱民承诺的事迹经媒体报道后，在部队驻地引起了强烈反响。不久前，他被河南省表彰为“十大拥政爱民模范”。
    图片： 李警庭近照
〖-ZW/正文〗
