〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从纯正生活作风做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活作风是人们在日常生活中形成的态度和行为方式，是人的思想品质、道德观念、文化素养等在日常生活中的综合反映。生活作风同思想作风、工作作风一样，是党员干部形象的重要方面。
    党员干部生活作风虽不直接体现在行使权力和履行职责的过程中，却能对其他方面产生直接影响。现实生活中，一些党员干部由人民公仆堕落为罪人，往往是从生活不检点、情趣不健康开始的。党员干部要从细节入手纯正生活作风，做政治坚定、品德高尚、生活朴素、工作勤奋的共产党员。
    优良的生活作风不是自然形成的，要靠不断学习实践去培养。人格之高下取决于兴趣之高下，健康的生活方式不仅仅是闲情逸致，还是一种文化品位；不仅仅是怡情养性，还是一种道德情操；不仅仅是个人情怀，还是一种政治风范。党员干部必须常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，坚持用优秀文化提升品德修养，主动接受高尚道德的洗礼。
    要纯正生活作风，就要有一种慎独的精神。新的形势下，党员领导干部面对诱惑时，要做到既有高尚的道德追求，又有严格的自我约束；既有崇高的理想，又有踏实的行动。自省、自重、自律，坚守底线，堂堂正正做人，清清白白做事，老老实实做官。
    培养纯洁的生活作风，还要注重结交品德高尚的朋友。近朱者赤，近墨者黑。一些位高权重的党员领导干部，常会成为一些别有用心的人追逐的目标，并成为被拉拢腐蚀的对象。在交友上，党员干部应该更加慎重，结交那些志同道合，互相砥砺的朋友；结交那些事业心责任心强，有理想有抱负的朋友；结交那些品德高尚、两袖清风的朋友，在相互学习切磋中实现共同进步。
    （作者单位：65037部队）
〖-ZW/正文〗
