〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大医为民大家风范大师风骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大医为民 大家风范 大师风骨
    ――解放军报关于黎介寿院士宣传带来的思考
    ■秦道平
    7月下旬，正值全军党的群众路线教育实践活动全面开展之际，解放军报适时推出了“爱党报国为民”杰出院士黎介寿的一组长篇通讯，让我们看到了一个优秀共产党员的崇高形象，一位“苍生大医”的爱民情怀。读完这组通讯，我们一次次被黎介寿院士信仰使命的力量感动。这位耄耋老人的传奇人生让我们思考、让我们追寻，他坚定的理想信念，一生信党爱党，一生为民爱民，把共产党人的先进性纯洁性书写在孜孜以求的实践中，为实现强国梦、强军梦注入了强大的正能量，为开展以“为民务实清廉”为主要内容的党的群众路线教育实践活动提供了生动教材。
    只有心系群众，才能真正想人民所想、急人民所急
    通讯上篇《黎民百姓在心中》讲述了黎介寿至真至纯的百姓情怀。以黎介寿的3句话作为小标题，定位准确，有如洪钟大吕，振聋发聩，既突出了中心，也拷问了我们每个读者的心灵。
    “我是一名医生，又是一名党员，应该更加自觉地在自己的岗位上服务人民，赢得群众。”这句朴素的话语，道出了黎老毕生秉承的坚定信念。如同与黎院士的“亲民爱民”相呼应，文章中并没有华丽的辞藻，荡气回肠的排比句，走的也是“平民”路线。大量直接引语的使用，使得内容更加真实可信，也让我们在字里行间中走进了黎院士的内心世界。
    没有大爱，难成大医，这是全文给我们最大的感受。黎老对患者的关心，体现在每一个细微处。一次生气发怒是为了患者，一次批评也是为了患者，为患者减免医疗费用，“十不准”行医准则、约法三章等等，一个个细节的描述，一个有血有肉、仿佛就在我们身边的形象逐渐呈现在眼前。
    只有心系群众，才能真正实事求是、求实严谨
    通讯中篇《行医济世有绝学》讲述了黎介寿在一次次医疗实践中突破自我，平心静气，不断追求卓越，在自己的领域中精益求精，做到最好、做到最高。记者问他成功的秘诀，他只说：“关键就一条：务实，务实，再务实！”
    对人民怀着最深沉的挚爱，是黎介寿坚守的理由，攀登的动力。他在多年的临床实践中，认识到只有攻坚克难，提高自身能力，才能更好为民服务，于是主动钻研世界性医学难题。当别人都在搞挣钱的肝脏移植等项目时，他依然坚守小肠移植的科研攻关。娓娓道来的笔触中，我们不难发现攻克医学难题的艰辛，更能感受到黎院士内心的急切和为患者解除病痛的渴望。文章通篇贯穿着坦荡做人、老实做事的精神，把一个对科研业务求真务实，精益求精，做人、做文、做师都到了人生的最高境界完整展现了出来。
    文中最后特别提到，2011年87岁的黎介寿封刀，又让读者看到了医学大家对事业的负责和对学术的严谨，也体现了作者行文的严谨和对读者的负责。
    只有心系群众，才能真正厚德博爱、两袖清风
    通讯下篇 《高风亮节铸丰碑》用了“三个一”来表现黎介寿的高尚医德，“一笔良心账……”、“一条铁规矩……”、“一本育才经……”这三个一归纳精炼，代表性强，是黎介寿高风亮节的精华体现。这三个一说起来简单，难的是一辈子的坚守，可是黎介寿一生都在实践。
    刚回家又返院、千里赶手术、除夕下部队等等，在黎介寿身上不胜枚举。“患者以命相托，任何时候都要对得起这份沉甸甸的信任”，黎介寿牢牢把这句话记在心中。
    黎介寿不但拒收红包，还经常自己掏钱接济患者，一边是几十万上百万的捐款，慷慨大方，一边对自己生活却是如此简单，自己带的简单午餐，午休的老式躺椅……强烈的对比升华了人物形象，我们从中感受到了黎介寿巨大的精神力量，让人感动不已。
    一句“黎民百姓在心中”，凝聚着至真至纯的百姓情怀；一柄小小的手术刀，勾画出心系人民群众的精神轨迹；一个甲子的坚守，谱写了一曲共产党人的信仰之歌。
    《新闻点评》专版开栏的话
    今天《新闻点评》专版与读者朋友见面了。
    《解放军报》是党在军队的喉舌，被基层官兵誉为天天见面的“指导员”。开展读报评报、新闻点评等活动，是部队“三个半小时”的重要内容，是运用大众传媒资源进行思想政治教育的重要阵地，对官兵了解时事、学习知识、提高素质发挥了不可替代的作用。随着信息传播手段的迅猛发展，社会热点和海量信息影响着广大官兵的思想，《解放军报》等主流媒体作为传达党的意志主张、传播先进思想文化的权威平台和信息主渠道，在引领官兵思想行为上具有不可替代的独特优势。《新闻点评》专版将做好军报与读者紧密联系的桥梁纽带，听取读者诉求，反映读者呼声。
    《新闻点评》专版正是本着服务基层、服务读者的目的，从思想性上点评军报近期佳作，引导读者阅读军报、用好军报，从而拓展军报的覆盖范围，增强军报的有效传播。专版主要栏目有《热稿评析》《读者反馈》《咬文嚼字》《评报组议报》等栏目。专版每周一期，每期半个版，逢周一刊出。希望得到大家的关心支持，各位读者在读报中有所思考、有所感悟、有所需求，均可写下来，欢迎大家赐稿。
    来稿请寄解放军报社通联部通联组，邮编：100832。
    传真：010-66816951，66817035。
    E-mail：xwdp@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
