〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步实现“人进沙退”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年消灭1400多平方公里沙化土地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月4日电8月2日至4日，在内蒙古库布其沙漠七星湖景区召开的第四届库布其国际沙漠论坛上，联合国前副秘书长、联合国里约+20峰会秘书长沙祖康说：“中国是目前全球防治荒漠化事业唯一做到‘人进沙退’的国家，这是非常了不起的成绩。”
    沙祖康说：“联合国正在为2030年实现‘土地退化零增长’而努力，但中国事实上已经超越这一阶段。中国很注重调动社会力量，运用市场机制多渠道筹集治理资金，保障治理者的合法权益，让参与防沙治沙的企业、个人在经济上得到合理回报。”据了解，防治土地荒漠化是世界性难题，也是我国最为严重的生态问题之一。我国荒漠化土地占国土总面积27%，全国共有18个省区市受到荒漠化的危害，每年造成的直接经济损失达1200多亿元。
    联合国防治荒漠化公约秘书处执行秘书吕克・尼亚卡贾表示，中国的“生态文明”是非常有远见卓识的提法，从土地退化、荒漠化角度讲，这是世界的未来，全球的目标。他在论坛上宣读《全球荒漠化治理库布其行动倡议书》时说，中国库布其沙漠治沙取得的可喜成就，是中国在荒漠化治理方面的又一成功经验和创新思路，对全球防沙治沙有借鉴和学习价值。
    国家林业局局长赵树丛说，我国非常重视防沙治沙工作。从20世纪50年代开始到现在，我国先后实施了“三北防护林”“退耕还林”等一大批重点生态建设和保护工程，带动普通农民参与治沙，逐步改善生态，消除贫困。2002年，我国实施世界上第一部防沙治沙专门法律，并制定了全国防沙治沙规划，建立了防沙治沙的目标责任考核制度。2007年，我国提出“生态文明”。2013年，新一届中央政府把“生态文明”纳入国家发展总体布局，明确推行尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。目前，我国已初步实现了由“沙进人退”向“人进沙退”的转变。
    国家林业局防治荒漠化管理中心副主任罗斌介绍，近年来，国家每年拿出数十亿美元的资金用于防治土地荒漠化，使得上世纪九十年代沙化土地面积每年扩展3436平方公里的局面得以逆转，如今每年消灭1400多平方公里沙化土地。
    罗斌说，我国仍将大力实施国家重点生态工程，尤其是针对生态脆弱地区，将启动实施一批新的工程。现在最紧迫的任务是京津风沙源治理，前10年投入了560多亿元，未来10年将投入844亿元，影响北京的沙尘暴来源地将得到有效治理。
〖-ZW/正文〗
