〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀道之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “蜀道难，难于上青天”。这是诗仙李白于公元742年感叹西蜀道路出行之难的名句。2013年7月9日，距李白故居只有几百米之遥的四川江油老青莲大桥，在暴雨洪水的冲击下垮塌，12人失踪。
    暴雨成灾，绵阳、都江堰、达州、甘孜……四川境内多地暴发泥石流、崩塌、水毁灾情，险象环生，多处公路交通中断。驻川武警交通一总队政委徐升指令所属三支队紧急出动。副总队长田亚军、副政委石明，带领应急救援部队，分赴老青莲大桥和绵阳安县高川乡快速施救。
    大雨滂沱，飞石不断，泥石流汹涌。洪水中搜救，一段段道路被快速抢通，历经半月鏖战，部队短期内完成阶段性胜利。连续奋战的一线官兵还没来得及休整，就接到新的任务：雅安石棉县蟹螺乡至甘孜州九龙县湾坝乡公路37处断通，灾情严重，沿线1.2万藏族彝族群众陷入“孤岛”，生产生活物资短缺，需要救援。
    指挥车疾驰在高速公路上，三支队支队长梅书华眉头紧锁。梅书华心疼他的士兵兄弟，芦山抗震救灾，四川境内几乎所有的部队全程参与战斗。还没来得及休整半月，又遇上暴雨洪灾，两个应急救援中队加上警通中队几处作战，就连支队机关人员，除了值班的，几乎全上了一线。“抢险任务紧迫啊，必须上！”非常时期，义不容辞。
    和梅书华一同前往石棉的还有田亚军和总队高级工程师谢正理。“老田，你去石棉吧，老青莲大桥和安县这儿有我呢！”出发前，石明握着田亚军的手说。他俩曾经一起搭过三支队主官班子，在此次特殊的应急救援任务面前，又完成了一次默契的配合。
    先于他们抵达抢通现场的副支队长郝文光一瘸一拐，跑了过来。“你脚怎么啦？”梅书华一边接过安全帽，一边关切地问。
    “芦山抗震时，右脚大拇指甲沟炎拖得严重了，前几天刚做了手术，全部拔了！”
    “那你咋不早说？”田亚军也急了。
    站立悬崖边仰望偏岩子山，高不可测，丛林覆盖下的山体，究竟隐藏着怎样的险情。俯瞰湾坝河，深不见底，浊浪滔天，洪水又黑又红，惊涛骇浪。
    眼前的5号抢通点是全线险情最为严重的路段，原有公路在洪水和泥石流塌方的轮番冲击下，早已不见踪影，被撕开了一道长约300来米的大口子，从半山腰到河边的滑坡体足足有100来米长，像一块巨大的幕布悬挂在半山腰。
    此前，闻讯而来的几支抢险队伍看了看断通现场，望而却步，赶紧打道回府。紧盯着接近80度的陡峭滑坡体，梅书华久久不语，“插翅难飞啊！”“我们前几天沿着塌方体好不容易掏挖出来的便道，夜间被一场场暴雨冲刷得荡然无存。”中队长龙勇好不委屈。“关键是科学合理的抢通方案！”60岁的谢正理表示，“我觉得洪水不处理，再怎么抢也白搭！”几番商讨，抢通方案很快有了眉目。
    第二天一大早，熬了半夜的工程师周进冬和作战参谋曹巍双眼红肿，在前进指挥所的早餐桌子上，放了一份以“修筑堤坝改道引流，破碎山体岩层、降坡处理路基、双向掏挖联通”为核心内容的抢通方案。
    在滚滚洪水中抢出一道堤坝谈何容易？可方案既定，再难也得上！三台挖掘机在王庆华、马伟伟、郭振禄的操作下，轰隆隆驶向湾坝河，履带重重地碾压着河床，每个人的心弦都紧绷着。
    挖斗试了试水深，一米多点，幸好没有漫过全部机身。“抓紧过！”现场负责指挥的副政委周学枝果断鸣哨示意强行涉水快速通过。
    湾坝河不足20米宽，关键是现在洪峰期。驶在最前面的王庆华眼疾手快，几个加力就爬过了对岸，紧接着，其余两台也跟了上来。
    三台挖掘机，像是三个亲密无间的战神三兄弟，形成一个作业群，相互保护层层围堰。几吨的石块和着细碎沙砾倾泻而下，一次次被冲垮，又一次次被相对固定在一起。修筑出一米，那是何等的艰难，100来米的堤坝，三个操作手整整抢了三天才干完。
    已叫河水让路，下一步便是让高山低头。根据现场山体地势走向和滑坡体结构来看，沿着原有路基继续向前开挖便道已经不太现实，必须降坡处理。紧急调运过来的破击锤很快派上用场，幸好偏岩子山以千枚岩为主，硬度不大。几番重重冲击下来，能清理出一大片碎石，而这些碎石用来铺筑便道，是最好不过的原材料，一举两得。
    当初接到去石棉抢险救灾任务时，郝文光的心里就咯噔了一下。石棉，在他的内心里有着说不出来的痛，20年前，因国道318线川藏公路二郎山段断通，他曾经驾车绕道石棉经甘孜入藏。在翻越海拔4000多米的泥巴山时，让他吃尽了苦头。斗折蛇行的盘山路上翻浆、乱石不断，风雨交加，卡车在湿滑的泥巴路上几次失重，差点滚落下山崖。车辆的故障和道路的障碍使行车走走停停，郝文光记得那次光翻山就花了一个白天时间。命运似乎和他开了个玩笑，20年后的今天，他又再次来到石棉，带领官兵抢险保通。
    石棉境内高山属于喜马拉雅横断山脉支脉，山体鬼斧神工，险峻突兀，江河湍急，堪称“天险”。
    沿着陡峭的滑坡体开挖便道，无异于与虎谋皮。近30吨的重型机械碾压在松散的滑坡体上，具有一定的危险性。再者，头顶的滑坡体随时有垮塌的可能，危机四伏，一旦发生险情，很可能机毁人亡。
    上机械前，机械班长王庆华特地把马伟伟、郭振禄叫在一起，面授机宜：“松散体可以采取先下后上，遇有大石头，不要轻易扰动，得先在下坡挖坑，条件成熟了将它顺利送进坑里。”
    考验何止这些，要命的是持续不断的暴雨天气。白天一点点抠、抢出来的便道路基，很可能一夜间在暴雨的冲刷下功亏一篑。战斗一刻没有停止，抢通方案在不断调整、完善。
    望着渐已成型的便道，梅书华心里面悬着的石头渐渐落了下来。可是接下来，海拔3200米的偏岩子山交集着暴雨天气，还会出现怎样的险情，谁也无法预料。
    “来了，再苦再难也必须啃下这块硬骨头，必须做好打硬仗、打持久战的准备！”抢通攻坚战间隙，梅书华在军人大会上掷地有声。
    抢通一段，成型一段。这是生命线啊！还有30米，20米，10米了，每前进、延伸一米，都伴着紧张的心跳和热切的期盼。12天后，路，终于通了！此前前来视察灾情的某地方交通部门专家曾表示，抢通这条道路，最快也得一个月。可在忠诚无畏的交通三支队官兵的顽强努力下，村民们的“幸福”来得太突然了。
    王庆华和马伟伟、郭振禄3人一起高擎起挖掘机铲斗，在空中做了个象征胜利的轻轻碰撞动作，像是一次亲密的接吻，也像是一次有力的握手。
    以往，每当发生暴雨险情时，新乐村61岁的老支书汪学荣总是满山遍野跑，敲锣提醒大家注意防范山洪泥石流。这一次，他喜出望外地猛敲着锣鼓，招呼村民去慰问英勇善战的武警交通官兵。藏族汉子、蟹螺乡乡长刘永强端起满满一碗青稞酒，拉着官兵们的手，一饮而尽。
    过去每参与一项重点工程建设、重大应急救援任务，支队副政委周学枝都会收藏一块当地的石头。川藏线、青藏线、黑昌线，青藏高原、四川盆地境内几十座高山都留下他的足迹。今天，他又捡拾起一块石头放进行囊。在他家的书房里，陈列着近百块石头，每块石头上都留有简要标识。
    部队要回撤了，新乐村的村民们泪眼婆娑，一个劲地往官兵们的携行包里塞鸡蛋和水果，沿着这条蜀道，送了一程又一程。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
