〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委发挥具有专业技术高级职称的党员干部优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研当尖兵党建是行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟雷生/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研当尖兵 党建是行家
    ■孟雷生 王 波
    在济南军区某部，活跃着一群具有专业技术高级职称的党员干部。他们既是业务上的带头人和骨干，同时也是党务工作的行家里手，成为科室党支部开展工作的有力臂助。
    帮扶带教当“名师”
    6月初，在某科进行的党支部换届选举中，两名年轻的党员干部姜培南、孙志鹏当选为支委。就在两人因为党务工作经验缺乏而心里打鼓时，曾任过支委的两名具有高级职称的党员干部张建辉、王格胜站了出来，与他们结成一帮一对子。这两名老党员在业务工作上是前辈和老师，在帮带新支委开展党务工作时也轻车熟路。
    该部由于担负着特殊的科研任务，党员流动量大，具有高级职称的党员干部担任或曾担任党内职务的较多，他们不仅在技术革新领域有较强的能力素质，在长期的党务工作实践中也积累了丰富经验。该部党委结合工作实际，探索研究出“以老带新、以点帮面”的党建帮扶带教模式，在老支委与新支委、老党员与新党员之间开展“老帮新、一对红”活动，营造出双学、双促、双赢的良好氛围。
    出谋划策当高参
    年初，该部某信息综合处理系统二期工程研发进入攻坚阶段，一支参与研发的某科“党员突击队”遇到一些棘手难题，党支部先后召开了几次支委会专题研究。此时，曾担任过3任支委的党支部“智囊团”成员、高级工程师满昌建主动提出加入“党员突击队”。他的可行性意见为解决难题提供了宝贵思路，使得这项重大任务得以完成。
    该部党委副书记、部队长商利刚介绍，像满昌建这样“离职离任不离岗”的具有高级职称的党员干部几乎每个科室都有。党委采取支部推荐、党委把关的方法，聘请党性强、业务精、有威信的具有高级职称的党员干部组成“智囊团”。每逢科室党支部研究决定重大问题时，邀请“智囊团”成员列席参加，充分听取和吸纳这些党员干部的意见建议。
    今年上半年，“智囊团”成员参与重大任务和重大科研课题研究21项，提出可行性意见建议56条，使科室支部战斗堡垒作用更加坚强。
    攻坚克难当主力
    6月份，由该部原二科党支部书记钱保歧牵头研制的某型设备在全军列装使用，结束了我军此类设备长期依赖进口的历史。从科室党支部“一把手”到普通党员，钱保歧工作热情始终如一，这既靠党性觉悟，更靠该部制定的一套科学激励措施。
    该部党委针对个别具有高级职称的党员干部卸任行政和党内职务后，容易产生“船到码头车到站”思想的实际情况，研究制定了相关规定。根据规定，党委每年对具有高级职称的党员干部履职尽责情况进行评定，表彰先进，通报落后人员。
    结合实际工作，党委完善了具有高级职称的党员干部“三给一带”机制，做到给平台、给项目、给经费，带徒弟，让这些党员干部在日常党务工作和科研攻关中挑大梁打头阵。目前，该部具有高级职称的党员干部基本人人有项目，个个有课题。
〖-ZW/正文〗
