〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉首军分区扶贫战场展身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余民兵产业基地助农致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/徐灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘述光、徐灿报道：沿着319国道从南到北，或209国道从东到西，穿行于武陵山脉中心腹地的湘西土家族苗族自治州，人们会看到“万亩民兵林果业基地”等一个个民兵产业基地。据悉，这些由湖南省吉首军分区帮建的产业基地已达1100多个，每年解决万余群众的就业问题。
    湘西自治州是湖南省扶贫开发主战场。多年来，吉首军分区牢记我军服务人民的宗旨，积极参加扶贫帮建活动。
    2002年，保靖县毛沟镇拱桥村民兵李昌茂在外务工两年后，决定回乡创建一个水果种植基地，却在资金、技术、土地承包等方面遇到困难。军分区领导得知此事后，通过调查摸底，了解到全州像李昌茂这样遭遇创业困境的民兵有50多人。之后，军分区党委与州委、州政府联合下发文件，大力支持和鼓励民兵发挥个人优势，积极创办致富项目。在军分区和各人武部的协调下，这50多名民兵获得项目资金贷款，还被集中组织外出参观学习，并得到相关技术培训。年底，全州建起了52家“民兵号”产业基地。
    为确保产业基地健康发展，这个军分区注重加强管理和引导，经常给民兵提供政策帮助、技术指导和信息引导，同时赋予他们带动身边群众致富的任务，每年开展一次表彰活动。产业基地相对成熟后，由劳动、扶贫部门和人武部联合挂牌成立“民兵培训就业基地”，安排贫困群众前去学习致富技能。龙山县民兵唐振民创办的集种植、加工于一体的果品生产基地，目前已安置100余名村民就业，带动群众走上致富路。
〖-ZW/正文〗
