〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗前培训补弱项扎根基层强内功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后组织毕业国防生开展入伍军政训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜润安/韩兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗前培训补弱项 扎根基层强内功
    总后组织毕业国防生开展入伍军政训练
    本报西宁8月3日电 杜润安、韩兴龙报道：由总后组织的毕业国防生入伍军政训练日前在青藏兵站部开训。来自北京师范大学等14所签约高校的毕业国防生奔赴高原现地感悟“三个特别”精神，接受光荣传统教育，进一步打牢献身国防、扎根部队的思想基础。
    为帮助毕业国防生适应部队生活，培育过硬的军人品质和作风，总后在被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的青藏兵站部建立国防生培训基地，每年集中组织毕业国防生开展入伍军政训练活动。在为期1个月的训练中，国防生将进行军事技能训练，接受军政基础知识辅导，听取“三个特别”精神专题报告，与基层官兵进行座谈交流，切身感受高原官兵的奉献精神。
    据总后政治部领导介绍，入伍军政训练结束后，他们还将组织毕业国防生到海拔4000米以上的青藏线部队建制连队当兵和代理班长3个月，通过与官兵实行 “五同”塑 “兵形”、强 “兵味”，增进与官兵的感情；到作战部队当见习排长3个月，全程参与连队训练管理，熟悉工作流程，积累带兵经验，增强带兵底气；再到军事院校集中培训3个月，强化专业技能训练，熟悉岗位职责，掌握工作方法，提高第一任职能力。
〖-ZW/正文〗
