〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侦查”还是“侦察”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侦查”还是“侦察”
    ▲7月15日8版《德军：“短剑”出鞘》文中，第三部分第二段“模块化作战服、侦查设备”，“侦查”应为“侦察”。
    ▲6月15日5版《北海舰队远海训练编队返回青岛》文中，第二段“无缝隙地完成了侦查与反侦查”，“侦查”应为“侦察”。
    ▲5月19日6版《怎样开好党委民主生活会》文中，第二部分第四段“选调到机关工作不久的侦查参谋”，“侦查”应为“侦察”。
    以上3例都是把“侦察”误用为“侦查”。
    “侦查”是公安、检察、司法部门为了确定犯罪事实和证实犯罪嫌疑人、被告人确实有罪而进行的调查。“侦查”常带“案情、罪行、罪证”等宾语，还可构成“侦查员”、“侦查科”等词语。
    “侦察”常用于军事、作战等方面，是一个军事术语，是指为察明敌情及有关作战的其他情况而进行侦视探察活动。“侦察”常带“敌情、地形、动向、火力、部署、情况”等宾语，还可构成 “侦察兵”、“侦察机”、“侦察班”、“侦察连”等词语。
    “不以为然”还是“不以为意”
    ▲7月24日4版《水木清华》文中，第二段“刘惠瑕嘴巴一撇，不以为然”，“不以为然”应为“不以为意”。
    ▲5月30日7版《自我净化方能主动作为》文中，第二段“而在思想深处对规定其实不以为然”，“不以为然”应为“不以为意”。
    ▲5月30日10版《多一点突然性演习》文中，第二段“诸如稀松懒散、不以为然等弊端”，“不以为然”应为“不以为意”。
    以上3例都是把“不以为意”误用为“不以为然”。日常使用中人们偏好用“不以为然”，对“不以为意”缺乏准确理解，往往该用“不以为意”的地方也以“不以为然”代之。
    “不以为然”，不认为是对的，常用于对某一问题发表看法或观点的时候，表示不同意或否定，在不认同甚至否定对方观点的同时，还带有轻蔑的意味。
    “不以为意”，就是不在意，不放在心上，常用在对事情的态度上，表示不重视，不认真对待。通常含有意或者无意地忽视、淡化某一事情的意思。
    读者 江 明
〖-ZW/正文〗
