〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油菜花盛开的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱歌的是一名憨态可掬的大块头小伙子李伟利，一双手粗糙有力，搏击时能轻松地抓举起对手。他说这些天心里空荡荡的，天天闲不下来，总想再为单位做点什么。小伙子清楚地记得自己服役10年4个月差一天，那个清晨，先坐汽车从家乡出发，又换乘火车到部队新兵营的情景。当兵前很不情愿，怕到部队吃苦，没想到来到部队就被这里的气氛感染得不想走，一直干到了上士，这个兵当得真过瘾。他感叹，这10年的青春，无论放在人生经历中考量，还是放在军旅生涯中看待，都可谓弥足珍贵！让他颇为自豪的是，他是一名优秀的侦察兵，当过学兵区队长、代理排长，带过七大军区、海空军、第二炮兵数百名两栖侦察骨干。他很怀念与学兵们一起朝夕相处、摸爬滚打的日子，虽然记不全他们的名字。但说话时，他的眼里噙满泪水，似乎想说：远方的战友们，此刻，你们可曾记得这位“武教头”？可曾记得那遍地的油菜花？
    雨过天晴，油菜花开得更加灿烂了。部队撤编，没有安排训练任务，兵们扛着铁锹，到菜地里翻地，20多块地被翻得整整齐齐，谁也不清楚将来种什么。菜地里青菜、大蒜都长得很茁壮，特别是那片蚕豆苗，开了小花、结了小豆壳，士兵们精心地呵护着，明明知道都吃不到美味的蚕豆了。李伟利推着笨重的锄草机，把操场的绿地铲了一遍又一遍，他说要把营区打扮得漂漂亮亮的，然后很体面地交给兄弟部队，这样，心里会好受些。
    与李伟利相比，警卫班的吴亮对营区的一草一木就没有那么深的感受了，毕竟他才第二年兵。可来自上海大都市的他，同样也曾留下不少的感动。去年生日那天，班长王珩早早就买好了菜，并亲自下厨烧制了他最喜爱的烧鸡公、酸菜鱼，更令他意想不到的是，班长还在连队提前调整岗哨人员，让全班6个人集体庆祝他在军营的第一个生日。没有家里的盛宴佳肴，没有同学的生日派对，别样的生日蛋糕，别样的生日快乐歌，让小吴终生难忘。这几天，他感觉吃什么都是烧鸡公、酸菜鱼的味道，那是军营的风味、战友的风味、真情的风味，留给他的深刻印象。
    吴亮的生日又要到了，而他和班长将会分别分配到相距数百公里的两支部队，那里，还会有新的班长为他做烧鸡公、酸菜鱼，给他唱生日快乐歌吗？他期待着，是这些击中了他心底最柔软的地方。可是，他还想让自己的班长为他过生日，他相信，生日那天，他肯定会收到班长的深情祝福。
    毕业于解放军国际关系学院的士官仇高丰，是连队小有名气的才子。他的故事让我们对他产生敬意。他父亲上世纪70年代当兵，赶上装甲部队撤编，复员回乡。每每谈起这事，父亲还沉浸在那个年代的追忆里，知书达理的儿子总要劝慰父亲几句。可是仇高丰怎么也没料到，自己所在的部队也会面临撤编。两代军人都遇到部队被撤编，小仇平静而淡定：我们都是党员，都要服从组织安排；我们都是军人，都要服从命令听指挥。沉默了许久，小仇腼腆地笑起来：这说明军队改革的脚步没有停歇，军队现代化建设正向前迈进。树挪死，人挪活，我们站在新的人生起点上，又会有新的成长。小仇对未来充满希望。
    阳光下，阵阵扑鼻的油菜花香随风飘送，清新怡人。都说驻地是战士的第二故乡，那么，即将奔赴新的军营，那里应该成为他们又一个故乡吧？那里还会有美丽的油菜花么？我想一定有。她盛开在春天里，盛开在士兵们的心中，盛开在记忆深处。
〖-ZW/正文〗
