〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任弼时严谨自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任弼时在30多年的革命生涯里多数时间身居要职，但他从不以权谋私，始终廉洁自律。他以“三怕”著称：一怕工作少，二怕用钱多，三怕麻烦人。
    延安时期，任弼时任中央秘书长，从人事安排到吃饭穿衣都要管，由于处理问题周到，待人和蔼可亲，被官兵称为“党内的老妈妈”。他深知群众疾苦，尽可能紧缩开支。中央纵队用的信封多是用旧报纸糊的，起草文电常常用废旧印刷品的背面。任弼时总是告诫部属，边区政府也很困难，可以不要的东西千万不要张口，没有那些也可以过日子。
    有一次，工作人员看到任弼时炕上铺的单子很破旧，打算给他换床新的。任弼时说：“不要，不要，你给别的同志吧！”他盖的被子是1935年长征时战士送给他的战利品，一条毯子是1934年红军缴获敌人的，还有一件背心是妻子在延安时用一条毛围巾改织的。
    任弼时有个20多年未见的妹妹，叫任培辰。1949年，任培辰夫妇到北京看望任弼时，希望他能出面写信给湖南省委，为任培辰丈夫谋个工作。任弼时婉言拒绝了，他告诉妹妹：“为了私事给省委写信影响不好。你们的工作，当地政府会根据实际安排的。”
    （马涛涛辑）
〖-ZW/正文〗
