〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人须正当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏松山/刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部一批青年才俊在精力最旺盛、思想最活跃的成长关键期被大胆起用，该部党委的理念是――
    选人用人须正当其时
    ■夏松山 刘馨忆
    这是一支人才济济的干部队伍：96.6%的干部具有本科以上学历，拥有近200名博士、硕士，70多名高职技术骨干在科研岗位上担当重任……回想起数年前人才紧缺的日子，成都军区某部党委“一班人”更加深刻地认识到：盘活人才资源才能盘活战斗力，托举强军梦。
    工程师张宣扬工作之初，论学历，只有本科，并不起眼；论实绩，也不显山露水。但该部领导发现，张宣扬不但爱学习、肯钻研，而且有很强的创新意识，便鼓励他攻读相关专业硕士学位，学成归来又任命他为技术科科长。
    被委以重任的张宣扬，焕发出更加旺盛的科研热情，全身心投入到科研工作中，几年间就获得军队科技进步奖3次、军队专项科研成果奖9次，并被军区评为“爱军精武标兵”。
    党委“一班人”在实践中逐渐形成了“三看三不”的识才标准：一看潜质，不论资排辈；二看主流，不求全责备；三看发展，不目光短浅。在这一理念主导下，一批青年才俊在精力最旺盛、思想最活跃的成长关键期被大胆起用，该部人才队伍建设很快呈现雨后春笋之势。
    该部博士、硕士和高职技术干部比例不小，在别人看来，这里是个人才的富矿，但该部领导却不这么看。部队长李继松告诉笔者，如果不发现、培养更多人才，青黄不接的日子很快就会到来。
    该部党委先后拿出数百万元修建了两个军官培训中心，聘请15名知名专家担任部队客座教授，并与军地院校联合办学培养研究生，使人才培养实现经常化、院校化。他们把课题组变成大课堂，安排年轻高学历干部参与课题研究，研究成果出来了，人才自然脱颖而出。近年来，随着几项重大课题相继取得突破，杨建平、薛勇、李伦等年轻骨干也迅速崭露头角。
〖-ZW/正文〗
