〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争公式的“巨大未知数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 没有一种力量，比群众更强大；没有一种资源，比民心更珍贵。密切联系群众，紧紧依靠人民，是我军战无不胜的法宝和用之不竭的力量。
    淮海战役打响后，到前线采访的国外记者亲眼目睹数十万百姓支援解放军的震撼场景后写道：“人民的支持抵消美国向蒋介石集团提供的任何数量的军事技术援助，成为古往今来‘军事公式里巨大的未知数’。”
    没有一种力量，比群众更强大；没有一种资源，比民心更珍贵。回顾我军辉煌历程，之所以能够从小到大、由弱至强，正是由于对这一“未知数”的深刻洞察和完美解答。
    然而，现代战争条件下，有人认为“人民战争”的法宝不灵了，将其狭隘理解为“人海战术”。实质上，信息化战争是交战双方国家综合实力的对抗、战争潜能的比拼。这种全方位、立体化的较量，使得人民参与战争的深度和广度不是骤然缩小了，而是成倍扩大了。
    赢得战争胜利的，是人而不是枪。再先进的武器装备，也需要人来操作和指挥。足够数量的高素质官兵在第一时间大量投入战场，是信息化战争制胜的关键所在。随着我国兵役制度的重大改革和我军现代化建设的加速推进，高校掀起新一轮从军热，成千上万的高学历青年携笔从戎。这种兵员优势，必将转化为未来战场不可低估的胜势。
    战争是头“吞金兽”。高新武器装备的大量使用，使得现代战争成本剧增。从物资看，海湾战争比第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争、第四次中东战争和马岛战争的消耗分别增加20倍、10倍、7.5倍、4.2倍和3.5倍；从经费看，科索沃战争中，北约共使用了1200架飞机，发射巡航导弹1500多枚，投掷各种弹药1.3万余吨，战争花费高达1000亿美元。如此巨大的战争消耗，离开民间战争潜力的支撑是无法想象的。
    军力有尽，民力无穷。现代科技越来越朝着军民兼容、军民共享的方向发展。纵观近几场信息化战争，大量先进武器装备都来自于波音、通用、洛克希德等公司和企业。与此同时，随着新的作战样式的涌现，大批蕴藏在民间的智能型人才皆可成为信息化战场的奇兵劲旅。
    当前，全军正在深入开展党的群众路线教育实践活动。解好“军事公式里巨大的未知数”，一个重要意义就是要引导广大党员传承我党我军优良传统和作风，真正搞明白“当兵为了谁” “打赢依靠谁”，始终不忘密切联系群众这个最大政治优势，始终不丢群众路线这个制胜法宝。
    （作者单位：广州军区总医院）
〖-ZW/正文〗
