〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警十堰市支队畅通民主渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开言路听取意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱雄武/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱雄武 李 飞
    “我的意见被支队党委采纳了！”近日，武警十堰市支队房县中队战士吴瑞华在看到支队下发的《关于组织炊事员培训的通知》后，非常高兴。该支队党委广开言路听兵声、纳兵言，使官兵建言献策积极性更高、渠道更畅通。
    半个月前，支队党委副书记王友灿到这个中队检查工作时，发现中队意见箱恰好安装在楼道摄像头监控范围内，当场打开意见箱，里面空空如也。王友灿告诉大家：“意见箱装在摄像头下，虽是无意识的一个细节，但官兵即使有意见也不好提。党支部虚心听取意见是好事，可也要注意这些细节啊。”支队随即派出4支工作组深入基层调研，又发现诸如某中队意见箱领导联系电话未及时更换，某中队网络路由器损坏，官兵无法登录战士论坛等问题。
    党委会上，大家对工作组反馈的21个问题进行研究梳理，并一一对照职责分工到人，明确整改完成时间进程表。党委务实的举动受到基层官兵欢迎，支队半个月时间收到官兵意见建议60余条，采纳38条；支队领导博客日均留言30余条，全部得到满意回复。
〖-ZW/正文〗
