〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主研制器材提升保障力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟/宫建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主研制器材提升保障力
    本报讯 高伟、函授学员宫建宇报道：近日，从沈阳军区某机步师传出一则喜讯，由该师保障部修理营高级工程师王立山、工程师赵旗阳研究，制配连制作完成的“便携式器材装卸平台”和“器材集成托盘”配发基层。装满一车物资原来需要10人半小时，使用此设备后只需3人10分钟。
    自编文艺节目陶冶情操
    本报讯 刘永、函授学员李康报道：7月中旬，新疆军区某高炮团结合驻训实际，利用周末和训练间隙，积极发挥官兵的聪明才智，将发生在官兵身边的奇闻乐事编成军营快板、双簧、士兵街舞、小品等文艺节目，让官兵们在自娱自乐的过程中陶冶情操，抒发爱国情怀。
    北京卫戍区某团
    实施量化积分管理制
    本报讯 赵未斌、函授学员蔺芳帅报道：近日，北京卫戍区某团为促进部队安全稳定，出台了《干部战士量化积分管理制》。量化积分与入党考学、转改士官、评功评奖直接挂钩。为了促进该制度严格执行，该团成立了监督小组，由各连主官为组长，确保积分评定公平公正、全面透明。
    云南某边防团
    工程合同与廉政协议同签
    本报讯 函授学员温锡明、郭赣荣报道：6月17日上午，在云南某边防团训练场、士官公寓建设合同签字仪式上，甲乙双方在签订工程合同的同时，还签订了《廉政协议书》。协议书“约法三章”，双方若有违反者，按党纪、政纪追究责任，并扣罚违约金，直至清退出场。
〖-ZW/正文〗
