〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军之要的根本所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈坚持战斗力标准〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    聚焦中心任务，化解主要矛盾，是推动发展的“密码”。着眼 “两个不相适应”的主要矛盾，习主席突出强调，能打仗、打胜仗是强军之要；要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，把战斗力作为出发点和落脚点，向能打仗、打胜仗聚焦。这一重要论述抓住了国防和军队建设的要害，牵住了军队各项建设的“牛鼻子”。我们要深刻把握这一创新论断，切实把战斗力标准牢牢树起来。
    军队建设唯一的根本的标准
    “唯一的根本的标准”，意蕴深远。“唯一”的标准，比 “第一位”的标准、最高的标准更进一步，意味着战斗力标准具有专属性、排他性，除此标准外没有任何其他的标准；“根本”的标准，意味着战斗力标准具有本源性、基础性，表明战斗力是军队建设中最积极、最活跃的因素，是一支军队兴衰成败的最终决定力量。
    演绎战争活剧的力量基点。军队因打仗而存在。坚持战斗力标准，是坚持马克思主义实践标准和生产力标准的必然要求和自然延伸。古往今来，不管国际形势、安全环境、战争形态、作战方式怎样变化，打仗始终是军队的根本职能，准备战争、遏制战争，进行战争、赢得战争始终是军队的使命任务，军队各项建设和全部工作都应围绕打赢战争这一核心能力展开。世界军事史上一幕幕威武雄壮的战争活剧，归根到底是以战斗力为基点的演绎。实践证明，只有坚持按战斗力标准搞建设的军队，才能所向披靡、战无不胜。
    催生硬实力软实力的力量源泉。战场打不赢，一切等于零。我军要完成党和人民赋予的使命任务，关键是要打得赢。打赢的硬实力和软实力，都离不开战斗力标准的催生和强化。“召之即来、来之能战、战之必胜”的硬实力，离开了平时以战斗力为标准的艰苦磨砺，是不可能生成的；英勇顽强的英雄气概等软实力，离开了长期以战斗力为标准的刻苦训练，也是不可能形成的。我军自创立以来，始终强化“战斗队”职能，一以贯之地坚持战斗力标准，战斗精神成为我军的血脉基因，党和人民赋予的任务得以圆满完成。新形势下我军要有效履行“三个提供、一个发挥”的新使命，必须确立打赢信息化条件下局部战争这一新的战斗力标准。即使是完成抢险救灾、反恐维稳、远洋护航等非战争军事行动，也需要确立这一新的战斗力标准。近年来，我军积极参与抗震救灾、海外撤侨等多样化军事任务，其间经受的考验，一定程度上不亚于打一场现代条件下的局部战争。与时俱进地确立新的战斗力标准，是适应形势任务发展的必然要求。
    聚集全部力量的唯一标准。军队建设实践表明：衡量部队建设在战斗力标准之外是不容其他标准的，否则就会妨碍战斗力提升。但在一些单位事实上却存在着多重标准，比如“安全标准” “上级领导满意的标准”“生活标准”和 “完成一般性任务标准”等。多年来，那种衡量安全稳定时简单以事故案件多少代替战斗力标准等做法，极大地妨碍了部队战斗力的提升。毋庸置疑，军队也要讲安全发展，但安全发展仍然要以战斗力提升为标准。只有战斗力提高了，才能减少牺牲、减轻伤亡，官兵才有朝气，更好地实现安全发展。那种为了保安全，人为降低训练难度，把应该开展的军事活动减下来，把应当达到的指标降下来的消极做法，都是需要防止的。同时，军队也要讲上级领导满意、讲一定程度上的生活水准、讲完成一般性任务，但上级领导满意的标准也只能是战斗力标准，提升生活水准也只能是为着提高战斗力，完成一般性任务也是为了磨砺战斗力。应该从具体举措到法规制度，全方位地把战斗力这个唯一的根本的标准突出出来，贯彻到部队建设的方方面面，以此荡涤长期形成的形式主义、官僚主义等妨碍战斗力提升的消极因素。只有把战斗力标准树起来，其他“标准”才能遁形，国防和军队建设的各个方面才能各归其位、各负其责，形成向打赢聚焦的合力。
    新阶段攻坚克难尤其需要确立战斗力标准
    习主席指出，我国改革已经进入攻坚期和深水区。同样，国防和军队改革也进入了攻坚期和深水区，面临多重困难。在这个攻坚克难的新阶段推进国防和军队建设，必须高度重视确立战斗力标准。
    战斗力标准是确保红色江山永固的基石。我国是当今世界最大的社会主义国家，始终面临着被西方敌对势力颠覆、破坏和西化、分化的威胁。改革开放以来，我国经济社会持续快速发展，客观上正在也必将对全球战略格局产生深远影响。然而，西方发达国家不愿意其他国家对其霸主地位构成挑战，总是想方设法遏制围堵我们，消耗我们的战略资源，牵制我们发展。作为军队要确保国家不被侵略、颠覆和分裂，确保改革发展稳定大局不被破坏，确保中国特色社会主义发展进程不被打断，关键是能够打赢信息化条件下局部战争，具备核心军事能力。只有把战斗力标准贯穿于平时和建设之中，坚持平战一体、建用一致，才能凭借强大实力以武止戈，保证我们的战略机遇期不受影响。
    战斗力标准是决定中国特色强军之路的关键。习主席明确强调，要走中国特色强军之路，推动军队现代化建设跨越式发展，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。贯彻这一指示，核心就是要确立战斗力标准。强军之路的宽度和厚度是由战斗力标准的高度和硬度决定的。战斗力标准的起点高、落点实、要求严，强军之路就能开拓得更宽、更广、更长。走中国特色强军之路的顶层设计是“三步走”战略构想，目前我们正在走第二步，即党的十八大报告提出的：“加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”从现实看，我们离这一步还有较大差距，还需要付出艰苦努力。只有把战斗力标准牢牢树起来，扎扎实实推动战斗力建设，才能确保战略构想真正变为现实。
    战斗力标准是转变作风的利器。顽强的作风是战斗力的重要组成部分，反过来，战斗力标准的确立又有助于作风的转变。一方面，战斗力标准出好作风。只有以战斗力标准抓建设、搞训练，才能驱除娇气、惰气、奢气，才能把军人的威武之气和阳刚血性张扬开来，使军营充满朝气、锐气、虎气，使战斗作风回归军营。另一方面，抓作风转变本身需要确立战斗力标准。转变作风，需要雷厉风行、敢做敢为、勇于碰硬的战斗作风，体现除疾务尽的战斗力标准。只有这样，才能防止政治变节、思想变质、生活变奢、斗志变衰。
    把战斗力标准贯穿于部队建设各领域各方面
    战斗力标准的最高境界是“能战不言战” “不战而屈人之兵”。我们要把战斗力标准体现在部队建设各个领域，贯彻到部队建设各个环节，努力把打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力提升到战斗力标准的最高境界。
    拓展生命线的生长点。政治工作是我军的生命线，是战斗力生成、提高的根本保证，必须围绕战斗力生成、确保打赢发挥政治工作服务保证作用和作战功能。要坚决贯彻落实党中央、中央军委以及上级的决议、命令和指示，确保政令军令畅通，确保全军一盘棋，形成整体作战能力。大力加强高素质军事人才队伍建设，提高官兵的科学文化素质和信息化素养，大力培育战斗精神，不断优化构成战斗力的人的因素。把发挥政治工作的直接作战功能作为提高战斗力新的生长点，开发实施政治作战的有效装备和载体，形成富有我军特色的政治作战体系。
    疏通战斗力生成的途径。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。“军无习练，百不当一；习而用之，一可当百。”无论是实现人和武器的最佳结合，还是培养战斗作风；无论是提高指挥员组织指挥能力，还是增强联合协同的能力，都要依靠训练。抓训练，既要把训练摆到战略位置，又要弘扬求真务实的精神和作风。要设项求真、内容求难、考核求严、作风求实，从难从严贴近实战进行训练，在复杂条件和艰苦环境中摔打部队，确保军事训练与现实军事斗争准备的高度统一。要把作战能力指标具体细化到训练内容、条件、标准、考核之中，确保军事训练经得起实战检验。
    强化战斗力标尺的刚性。战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准，是部队建设用以衡量利弊、检验得失、决定取舍的标尺。要不断强化这一标尺的刚性和权威性，坚持用这一标尺来衡量我们的思想观念、政策制度和工作思路，坚决改变一切背离战斗力标准的陈规陋习，坚决突破一切束缚战斗力标准确立的利益藩篱，坚决革除一切影响和制约战斗力生成提高的体制机制弊端。要坚持把战斗力标准确立为国防和军队改革的鲜明导向，确保改革的顶层设计和一切具体方案，都向着提高战斗力的方向聚焦；确保国防和军队建设的一切资源，都向着提高战斗力的方向使用。
    （执笔：林培雄、刘光明）
〖-ZW/正文〗
