〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队出台硬性措施以上率下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动信息集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队
    出台硬性措施以上率下
    武警部队党委坚持用贯彻习主席和军委指示要求、深入推进部队作风建设的决心和力度，用强化组织领导、坚持以上率下的鲜明态度，注重把本级党委常委突出出来，制定和落实带头参加教育实践活动的硬性措施，以实际行动为部队作好表率。自身学习教育先一步。把带头学习、学深一点，作为深化思想武装、搞好思想引领的先决条件。开展剖析检查深一层。坚持眼睛向内、盯住自身，真心实意开门查问题。纠治突出问题好一筹。坚持解决问题不拖不等、立说立行，边查边改、贯穿全程。推进制度建设严一着。注重用制度管作风正风气，教育实践活动一开始，就做好制定和完善制度机制的工作，布置展开党委贯彻民主集中制、选人用人、装备物资经费审批、党委机关工作运行、党风廉政监督等5个方面、24项规章的制定和完善工作。
〖-ZW/正文〗
