〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也需转作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒 敏
    党的群众路线教育实践活动正在全党全军有力有序展开，领导作风转变呈现良好势头。在这一教育实践活动中，基层干部是否也需要接受教育、转变作风呢？答案当然是不言而喻的。
    “基层干部天天在群众中，转不转作风关系不大”，这种模糊认识应当消除。诚然，进行群众路线教育要扭住高中级领导干部这个关键，但这并不意味着基层干部可以“缺位”。作为一项全局性、普遍性的教育实践活动，群众路线教育是永葆党的性质宗旨的内在要求、是传承我党我军优良传统和作风的现实需要，也是推动基层建设全面发展、提高部队战斗力的重要举措。基层是部队战斗力的基础，基层干部是部队的一线指挥员，担负着教育管理基层官兵和组织基层日常工作的重任。基层干部作风好，就能教育引导官兵保持良好的风气，团结带领官兵，齐心协力搞好部队各项工作。反之，部队平时就必然涣散，战时就必然吃败仗。
    身在群众中，不等于“心”在群众中。应当清醒地看到，“离兵”现象和侵害官兵权益等问题，在一些单位仍比较突出。开展党的群众路线教育实践活动，为加强基层作风建设提供了新的契机、新的载体。在教育实践活动中，基层干部也应主动作为，不等不靠，自觉“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，用优秀共产党员的标准严格要求自己，端正对士兵的根本态度，加强党性锻炼和作风修养，坚持全面改、重点改、限时改，通过刻苦学习和实践，使自己成为受士兵拥戴的基层指挥员，促进基层部队形成团结友爱和谐纯洁的内部关系和基层建设全面发展、全面过硬的良好局面。
〖-ZW/正文〗
