〖ZQ/总期〗20296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将有200万藏区人口受益“光彩工程”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/张京品/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将有200万藏区人口受益“光彩工程”
    据新华社拉萨8月4日电 （记者吕诺、张京品）得知国家卫生计生委派来的医疗服务队4日下午在拉萨城关区第二小学义诊，63岁的次仁群宗大妈特意从白林社区赶来看看自己高血压的老毛病。来自北京同仁医院的主任医师周健为她诊断后开出处方，并再三叮嘱她要坚持按时服药。
    此次义诊是4日在拉萨启动的“光彩・西藏和四省藏区健康促进工程”的一项内容。“光彩工程”将重点在西藏、四川、云南、甘肃、青海五省区17个地（市、州）的21个项目县（市、区）开展，把健康送进40000户新生儿家庭，预计将惠及200万藏区人口。
    “光彩工程”项目内容主要包括组织专家开展“藏区行”咨询义诊，培训基层工作人员，组织健康知识讲座等。
    新疆将为87万无电人口送去“光明”
    新华社乌鲁木齐8月4日电 （记者刘兵）记者从新疆维吾尔自治区发改委了解到，从今年起到2015年底，新疆将在3年内投资44亿多元，为生活在天山南北大漠深山的87万无电人口送去“光明”。
    据介绍，按照国家部署，新疆已确定总投资44.29亿元，通过建设电网延伸供电工程和光伏独立供电工程两种方式，在新疆无电地区进行电力建设。其中：国网新疆电力公司作为大电网供电工程的建设管理责任主体，将在2015年底全部解决电网延伸区域内无电人口用电问题；对于电网延伸供电范围之外的无电地区，由华能、大唐、华电、国电、中电投、中广核等8家企业负责建设运营维护，今年底前基本完成建设任务。
    据了解，截至2012年底，新疆尚有无电人口21.89万户、87万。
〖-ZW/正文〗
