〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满招损 谦受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连学习硬骨头六连的一段曲折路程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟虎戴彗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学8301部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8301部队五连学习硬骨头六连有过一段曲折的路程。
    五连和六连有着光荣的战斗友谊。它们是在冀中敌后同时成立的。日本投降以后，又肩并肩去保卫延安，后来又都参加志愿军，手拉着手跨过鸭绿江，参加了抗美援朝战争。在漫长的战争岁月里，这两个连队都以刺刀见红、硬骨头闻名，曾一起打过很多漂亮仗。两个连队的战友曾多次冒着生命危险互相支援，同生死，共患难。目前，这两个连队又在同一个饭堂吃饭，同一个操场练兵。可是，当领导上号召向六连学习之后，五连却走了一段弯路。有人说，在向四好高峰前进的道路上，五连走了一段弓背，六连走的是弓弦。到底是怎么回事呢？这里有段颇有教益的故事。
    路子不对――
    表面上学先进，心里不太服气，学习收效很小。
    早在三年前，师长徐文礼到六连当兵传作风，六连工作大有起色，进一步发扬了硬骨头精神。团里就号召各连向六连学习，可是，五连有的干部说：两个连队都差不多，学六连没啥学的。有些战士也说：六连不错，咱们也不赖，只是咱们的东西没有宣传出去。一些排长问连领导上学六连怎样订计划，连长说：“学就行了，搞什么计划！”
    接着，就发生了这样一些事情：
    团考核战术，六连成绩突出，评为第一。不久，比赛投弹，营里让各连自划场地投了报成绩。五连连长怕有蹊跷，趁六连投弹的时候，亲自到现场“参观”。他先在起点看战士投弹踏线不踏线，又到落点看报的成绩确实不确实。到处都找不出毛病，又怀疑六连场地不够长，作为意见反映到营里。营里派人量了六连的场地，不仅不短，还稍长一点儿。结果六连投弹成绩超过了五连。可是，这并没有使五连有些同志服气。他们决心要争口气压倒六连。谁投弹投得远，赶上六连，就给予队前嘉奖。经过一番突击之后，正赶上上级考核五大技术，五连成绩突出，先后在团、师五大技术比赛中得了总评第一名。这时，五连有的战士就说：六连还得追赶咱们哩！
    可是，事情总不象五连有些同志想的那么顺当。五连第一次评为四好连队以后，各项工作却开始往下滑。后来的几次比武，五连都落在六连的后边了。最恼人的是一个月内接连发生了三次事故：走火、丢失手榴弹不说，连炮栓也丢了。
    追根求源――
    找出自满背后的问题，明确学六连就是要按高标准创造四好连队。
    形势急转直下，全连都很着急。问题在哪里呢？团副政委薛存礼对五连的干部说：学习先进的目的不是比个高低，谁压倒谁，如果抱这种态度去学先进，怎么也学不好。任何先进单位都是有缺点的，学先进是要学它的优点，取长补短。过了几天，团政治处副主任姬仲超又专门到五连，向他们介绍了其他连队学六连得到不断进步的情况。给他们指出：学六连是按军委、林总指出的建军方向前进的问题，也是怎样创造高标准的四好连队问题。一席话，给了五连干部很大启示。
    支委会上，大家首先学习了毛主席有关提倡谦虚谨慎、反对骄傲自满的论述，然后把事情一件件摆出来分析、认识。指导员张全玉说：“我们对学六连的意义认识不清楚，态度不对头。不服气，豆腐里挑骨头，怎么学得好呢？”支委、二排长常天宝说：“六连的优点很多，可咱们就是睁眼看不见。咱们有点长处，人家就来学习。二排训练成绩比较好，人家专门请我去报告。五班在团里比赛五大技术得了第一名，六连当场就访问了五班，还请五班长给他们介绍了领导训练的经验。再说，六连对我们的帮助也是实心实意的。上次考核射击，六连先打，打完以后，连长张德胜腿上生疮，还拄着棍子带着七名优等射手，走好几里路，来咱们预习场帮助检查了两天。人家多谦虚多热情呀！”另一些支委也举出六连许多长处。有的还说：“兄弟部队不远千里来学六连，我们相隔几步远，反而不愿意学，就这一点也说明我们的态度有问题。”大家一致认为：只有用自己的短处，比别人的长处，才能学到东西。自满的问题不解决，学六连只能是句空话。这时，指导员又问大家：“为什么我们有一点成绩就自满呢？学六连没有学好是不是单纯自满情绪作怪？”这一下可把大家问住了。
    会开不下去了，大家就再学习毛主席著作，学习林彪元帅关于连队建设的指示，重读了《解放军报》上的社论和重要文章，才挖出自满的根子来。有的同志说：“我们是从比较低的标准创造四好，一评上就以为达到目的，不再努力前进了，而不象六连那样明确创四好的根本目的是提高部队战斗力，处处严格要求，提高标准，向四好更高的顶峰攀登。”有的说：“我们搞训练主要为了争取好成绩，和六连比个高低，而没有象六连那样处处从打仗能否过硬着想。”经过一番讨论，大家清楚了。原来，在自满的背后还隐蔽着一个更重要的问题，那就是对创四好的目的意义认识不明确。这是“胜就骄、败就馁”的根子。学六连也就是要学习他们按军委、林总的指示，高标准创造四好连队的经验；学习他们平时一切工作着眼于打仗这个指导思想。找到了问题所在，也明确了学六连的努力方向，党支部就做出虚心学六连创造高标准的四好连队的决议。接着，召开了党团支部大会和军人大会进行动员教育。
    奋起直追――
    从连史教育中认识到硬骨头作风是恨敌人爱人民的集中表现，一点一滴学习六连压倒困难、勇往直前的战斗精神。
    从何学起呢？党支部确定从连史教育入手，使大家认识到：硬骨头精神是我军的传家宝；学习硬骨头精神，就是坚持无产阶级立场和发扬无产阶级的革命精神。这一天，五连请六连连长张德胜回连讲连史。张德胜说：“我是从五连调出去的。在战争的年代，我和五连的战友们一起打过仗，感情很深。以前两个连队有点隔阂，我要负责任，今天就来做个检讨。将来打仗，我们要同生共死啊！”接着，他向大家介绍了五连的一段历史荣誉。五连在解放战争中出过著名的爆破英雄梁百树等模范人物。宜川战役瓦子街战斗，五连打了一次出色的“掏心战”，受到纵队首长的表扬。抗美援朝战争中，出现了一人坚守一个山头，用手榴弹炸死敌人一百一十多名、打退敌人轮番冲击的志愿军一等功臣、二级战斗英雄赵积华，出现了一人以冷枪消灭八十多个敌人的二等功臣、特等射手刘学智。一排是行军模范排，人称“铁脚板”。五班是英雄班，二班是战斗功臣班，七班是冷枪歼敌的功臣班，八班是打坑道的功臣班。张德胜鼓励大家继承和发扬五连的光荣历史。
    五连的同志们听了，深受感动。都说：硬骨头精神原来我们连里也有，只是过去失传了。经过座谈讨论，大家进一步明确，硬骨头精神就是恨敌人爱人民的集中表现，学习硬骨头精神，就是要坚持敌我分明的阶级立场，发扬不怕困难、勇往直前的革命精神。
    他们在平时训练和日常工作中，一点一滴地学习六连，培养硬骨头作风。冬天，北风刺骨。两个连在一起射击预习。休息的时候，六连战士练投弹，五连有的战士就找个避风的洼地躲起来了。二排长说：“同志们！学六连就要学他们压倒一切困难勇往直前的硬劲，来，咱们也投弹吧！”于是，大家立即冒着寒风练习投弹了。进行第四练习射击预习的时候，烈日炎炎，有的同志怕热，拿树枝挡阳光，有的戴草帽练习。连领导就指出：这样练不出硬功夫，学习六连就要不怕苦不怕累！大家立即改过来，把树枝扔掉，把草帽放下，冒着炎日，苦练不懈。结果，第四练习射击成绩跃居全团第一。
    五连干部们也以六连干部为榜样，处处带头培养硬骨头作风。行军中，连的干部背着自己的背包，还帮助战士扛枪。一次战术演习中，连长和战士一起滚爬，荆棘把手划破了个大口子，鲜血直流，他仍坚持作完示范。劳动生产中干部也个个争先。战士反映：干部有这股子硬骨头精神，咱们还有什么说的！
    各班都针对自己的薄弱环节，与六连的许多班挂钩，订了“互助公约”。如一班有的同志团结不好，二班有的同志家庭问题多，他们都各在六连找了学习对象。战士们还主动到六连访问、取经和联系，及时发现对方的长处和自己学习中的问题。到现在为止，五连各班到六连访问学习已有一百多次。
    五连面貌发生了变化。原先要求探家的老战士，现在都互相推让。今年，许多超期服役的老战士给党支部送了留队申请书，表示要坚决握紧枪杆子。战士们牢固地树立了战斗队的思想。目前，他们射击是全团第三名（六连第二名）。全连有神枪手八十二名，五十米以上的投弹能手六十一名，全连平均投弹成绩达到了四十八点六米。刺杀、战术、队列等课目的成绩也都接近和赶上了六连。而他们从六连学到的那种勇往直前的硬骨头精神，就无法用数字来表现了。
〖-ZW/正文〗
