〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻量级”对“重量级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明段培武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘家成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，刚撂下碗筷，侦察兵刘家成又和鞠顺言到了练兵场上，练起捉“舌头”的武艺来。刘家成个头不高，身子骨却很灵巧；他的对手鞠顺言长得又高又粗，胳臂一伸象一根杠子。人们说他俩是“轻量级”对“重量级”。他俩一“斗”起来，很逗人看。这次一开始练，刘家成就想一个“踢裆”把鞠顺言弄倒；可是鞠顺言身子一闪随后一扫腿，却把刘家成扫了个嘴啃地。刘家成站起来，噗哧笑了，什么话没说，只是眼珠儿转了几转，又和鞠顺言较量起来。这回刘家成没有冒里冒失地进攻，而是先拉个防御的架式，逗引鞠顺言进攻。鞠顺言没有识破他的计谋，猛击一拳，想把他打倒，哪知刘家成嗖地一转身跳到鞠顺言的背后，一个“掏裆”就把对方撩倒了。
    刘家成为什么专找比他又高又粗的鞠顺言作对手练本领呢？原来他有个想法：今后作战要对付美帝国主义侵略军，就得找大个头练；再说，如果能制服比自己个子高、力气大的敌人，对付一般个头的敌人也就不在话下了。
    刚开始练捕俘技术时，刘家成光注意练劲，练动作。他的对手、班长鞠顺言为了诱导他练功夫，也常常故意让他拳打脚踢而不还击，有时候还装着俯首就擒的样子。这样一来，刘家成便以为自己的捕俘本领，已经是八九不离十了。可是，有一天夜晚，刘家成刚匍匐前进去摸“敌人”岗啃的时候，却被背后扑上来的“敌人”卡住了脖子。原来扮演假设敌的同志，老远听到他的脚步声，便把钢盔放在小土包上，人躲在另一处，刘家成上了当。这件事，使刘家成受到了很大的教育。
    第二天，副班长李宝祥把刘家成叫到教练场，一动一动地教他接近敌人怎样又快又无声响；接着又一边出情况，一边诱导他同敌人斗心眼儿。刘家成不光努力练力气、练技巧，也很用心练智谋了。他还同鞠顺言交谈了练格斗的体会。鞠顺言告诉他个儿高、力气大的人的弱点，一般是身体的灵活性差。于是他就反复地练习、琢磨“顺手牵羊”、“顺水推舟”的方法。这样练果然有效，他只要瞅准鞠顺言动作的空隙，虚晃一着引诱鞠顺言使出实劲，紧接着来个“顺手牵羊”，便能叫鞠顺言的打击落空，并且一跟头栽倒。
    现在，刘家成已经是4701部队侦察分队里公认的象样的侦察兵了。但是他一点也没有松劲，不仅经常找班长鞠顺言作练捕俘技术的对手，而且一练习就叫鞠顺言给他纠正毛病。他决心把自己锻炼成有勇有谋的本领高强的优秀侦察兵，为保卫伟大的祖国立战功。
〖-ZW/正文〗
