〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心心向公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱民模范连”主动帮助公社年年超额完成指标 修理营以人力技术支援农业积极负责五年不断线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁泳年傅仕伦李之熙冯志贤戴景山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3088部队八参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争时期荣获“爱民模范连”称号的3088部队八连，在人民公社成立以后的几年里，不管驻在哪里，都积极支援人民公社。
    几年来，八连曾在两个县的五个公社驻防。他们每到一地，便主动与公社挂钩，根据公社的需要大力进行支援，年年超额完成上级规定支援公社劳动日的指标。今年春天驻地大旱，直到播种期末尾才下了一场大雨，八连自己正趁机突击抢种，但是当他们听到附近几个生产队因为人力少，抢种不及的时候，撂下自己的活计，立即帮助公社抢种，一直把几百亩稻田全部插上秧以后，才腾出手来连夜播种自己的土地。黎树沟生产队一部分土地因人力不够准备撂荒，八连知道后，又主动拿起锹镐，迅速把它改成旱田，种上了晚秋作物。
    当公社遇有灾害的时候，八连是全力以赴进行抢救。有一次，民主屯生产队发生火灾，八连的战士们在火场钻进钻出，把队里三万多斤粮食全部抢救出来。今年夏天，驻地连降暴雨，河水猛涨，甲黑大队东沟水库的堤坝有一处决了口，洪水汹涌而出。战士们迅速赶到，站在急流中手挽手筑成一道道人墙，奋战了两个小时，终于把堤坝修复，保证公社的大片庄稼免受损失。
    几年来，八连驻在哪里，宣传工作就做到哪里，鼓舞了社员生产的积极性。他们组织宣传队演出节目，与社员促膝谈心，挨家挨户宣传党的政策。个别社员对集体生产和家庭副业生产的关系处理得不够好，战士们就向他们宣传大河有水小河满的道理，激励他们参加集体劳动的热情。当他们看到解放屯生产队的评工记分制度不够完善的时候，指导员杨殿清又亲自和生产队长研究改进的办法，向社员宣传评工记分的好处，调动了社员的积极性。
    （李之熙、冯志贤、戴景山）
    本报讯 济南部队某部修理营从1958年人民公社成立以来，就积极以人力、技术支援驻地公社发展生产。五年来共献出劳动日一万零四百五十九个，修理拖拉机、双轮双铧犁等大型农具和各种车辆三百九十四台，并修造了大量的小农具。
    修理营党委把支援公社当作一项光荣的政治任务。营的领导经常向公社干部了解情况，征求意见，根据公社的需要和本身的可能制定计划，组织支援。去年春耕紧张期间，他们根据公社的要求制作和修理各种大小农具七十多件。秋耕季节，拖拉机站要求修理营帮助修好一部已损坏的拖拉机，营领导上派了一名副连长和四名有经验的修理工日夜赶修，经过反复试车，直到一点毛病没有了才交给机耕队使用。
    农忙时，社员的小农具损坏较多。修理营组成农民巡回修理组，到田间地头或社员家里修理农具。有一次，修理小组从社员家里收集了七十多把损坏了的镢头和铁锹，带回连队。锻工班增加了三盘炉，昼夜两班打铸。当崭新的农具送到社员手里的时候，大家都从心里感谢修理营的同志。
    修理营总是尽力满足群众的要求。驻地附近岳而庄生产大队想利用修理营的电源安装一盘电磨，营的领导立即派了三个人帮助安装。电磨安好后，马达发生故障，又派两名同志去修理，保证了电磨正常运转。生产大队又请求在电磨上安装一个电箩，修理营的同志不会安，马上派人到地方工厂去取经，回来后立即帮助安好。社员们说：“多亏修理营的同志来安了电磨，每天可以腾出三十个劳力参加生产。”
    1960年修理营的驻地一百多天没有下雨，旱得地皮裂、井底枯，庄稼没法种，群众没水喝。当时修理营一口深钻的水泵井和水塔继续出水，营党委决定关闭大部分水龙头削减生活用水，让水泵日夜抽水，供给社员灌田和饮用。同时，他们还派出一百人帮助生产队挖水渠、浇地瓜。岳而庄生产大队支书刁汝云感激地说：“要不是修理营的同志全力支援，地瓜栽不上，秋后的生活就成了问题。”
    每年夏收季节，公社劳力紧张，营的领导总是尽量抽出人力帮助收割。今年小麦后期多雨，麦粒容易脱落，岳而庄生产大队有小麦八百多亩，需要五天才能收割完。修理营派人帮助抢收七百四十二亩，并出动各种运载工具帮助运麦。结果不到两三，全队小麦，顺利收割完毕。
    每年夏收和秋收以后，生产队要给国家送公粮。修理营的同志经常利用回空汽车帮助运送。几年来单帮助岳而庄生产大队运送的公粮就达二十一万五千斤。1962年，这个生产队因为提前完成交售公粮的任务，受到上级的表扬。
    （丁泳年、傅仕伦）
〖-ZW/正文〗
