〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔信明少将在南京病逝〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯中国人民解放军南京部队空军后勤部原政治委员乔信明空军少将因病久治无效，不幸于1963年9月4日十七时五分在南京病逝。享年五十四岁。
    乔信明同志1930年5月参加中国工农红军，1929年2月参加中国共产主义青年团，1932年12月参加中国共产党。历任战士、班长、政治指导员、队长、团参谋长、团长、团政治委员、师参谋长、军分区副司令员、南京部队空军后勤部政治委员等职。
    乔信明同志参加革命工作以来，三十多年如一日，对党对人民的革命事业忠心耿耿。在敌人法庭上监狱中，英勇顽强，坚贞不屈。工作积极，作战勇敢，艰苦朴素，联系群众，是我党我军的优秀干部。
    乔信明同志治丧委员会由聂凤智等同志组成，并订于9月7日上午八时在南京市汉府街十八号礼堂举行公祭。
    乔信明同志治丧委员会名单（按姓氏笔划排列）：
    主任委员：聂风智
    委员：王辉球、王平水、王绍渊、韦祖珍、叶飞、包厚昌、石忠汉、江渭清、江腾蛟、成钧、刘先胜、刘飞、刘亨云、朱启祥、陈丕显、吴法宪、余立金、余光茂、李赤然、李果、周建平、张藩、张雍耿、徐深吉、高厚良、许家屯、梅嘉生、黄径深、惠浴宇、曾如清、顾前、廖政国、蔡永、赖毅、戴克林、聂凤智、谭肇之。
〖-ZW/正文〗
