〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破坏中苏人民友谊恶化两国关系前所未有的严重挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联反华分子向我使馆进行有组织的示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻苏使馆要求苏联当局严肃处理，保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3日电 2日莫斯科时间十三时整，二十余名苏联男女公民成群结伙，在中华人民共和国驻苏联大使馆前进行了有组织的挑衅性反华示威。
    这二十多名苏联公民手挽着手地在中国驻苏联大使馆座落的“友谊街”上，从东北方向西南方沿着使馆的院墙走着，并且有节奏地齐声高喊：“我们不愿意死！”“我们不要战争！”“中国可耻！”“中国人可耻！”“可耻！可耻！可耻！”其中还有人向着大使馆挥舞拳头。
    这一批挑衅分子簇拥着走过中国大使馆，然后又折回到大使馆的领事部门前，气势汹汹地看着中国大使馆的值班工作人员，提出了一系列歪曲中国政府正确政策的问题：“你们要战争，还是要和平？”“为什么中国不在莫斯科条约上签字？”“你们知道，你们是和谁站在一起吗？”“为什么中国政府声明反对同美国达成任何协议和妥协？”
    “这一批自称是莫斯科大学物理系学生的挑衅分子们在大使馆门前逗留到十二时三十分才离去。
    平时，中国大使馆门前只有一名苏联民警，近来已增为两名。在这一事件发生时，有三名苏联民警在场，他们目睹了这一严重的反华挑衅行动的经过。
    当天莫斯科时间十六时三十分，中国驻苏联大使馆向苏联外交部提出口头交涉，指出这一行为是破坏中苏两国人民的友谊，恶化两国关系前所未有的严重的挑衅事件，中国大使馆对此表示极大的遗憾。中国大使馆要求苏联外交部严肃处理这一事件，并保证今后不再发生类似的事件。
    左图 九月二日，苏联男女约二十余人在中华人民共和国大使馆前进行挑衅性反华示威，并气汹汹地拉着中国大使馆的值班工作人员，提出了一系列歪曲中国政府正确政策的问题，在场的苏联民警目睹了这一严重的反华挑衅行动的经过。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
