〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃塞俄比亚皇帝复电周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原则上支持中国政府建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚支持中国建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，表示原则上支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。复电全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我们已经收到你最近的来电，并正在最认真地考虑你们的建议。我们一贯支持和争取全面裁军，以消除世界性灾难的可怕威胁，使目前用于军备的巨额财富用来为人类、为世界的和平和幸福的发展服务。目前，埃塞俄比亚就是本着这个精神参加日内瓦裁军会议的。本着同样的精神，我们对最近在莫斯科签订的部分禁止核试验协议给予了支持，并相信这是走向全面裁军道路上的一个重要步骤。我们原则上支持召开最高级会议，以就全面禁止所有的核武器和销毁现有的储存达成协议，可是很明显，这种发展取决于所有国家、特别是那些今天拥有核武器的国家的一致同意。我们高兴地注意到中华人民共和国政府在这些方面正在作的努力。
    顺致最崇高的敬意。
    皇帝 海尔・塞拉西一世
    1963年8月3日
    于亚的斯亚贝巴
〖-ZW/正文〗
