〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好连队训练先要提高干部水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团狠抓干部训练迅速改变落后面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗成青张铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团首长，在分析两年来部队训练成绩下降的原因时，发现了干部训练落后这个薄弱环节。他们细致深入地进行调查研究，针对问题症结，想出解决办法。经过半年时间的努力，很快改变了面貌。
    问题是从去年10月炮兵连实弹射击战术演习之后发现的。这次实弹射击，良好率仅仅达到37％，比1961年下降52％，全团总评勉强及格。团的领导及时发动群众分析这两年连队实弹射击成绩下降的原因，大家一致认为主要是干部训练没有赶上去，干部的射击指挥能力不高，不能很好地组织指挥分队的训练。因此，他们就决定把干部训练放在重要的位置上来。
    但是训练进行不久，团首长在任教和跟班作业中，发现有些干部参加训练的积极性不高，钻劲不大。为了寻找这个问题的答案，他们在两个营召开了干部座谈会。通过座谈看出一部分人对干部训练是有比较正确的认识的。如榴炮三连的干部，由于认识到了干部训练的重要性，对待自修、练习和集训就积极认真，干部学习成绩好，分队的训练成绩也好。另一部分人认识就不够正确，他们多抱着被动应付的态度。如有的人说：“真正打起仗来，上级有保障分队，连队有指挥分队，怕啥？”有的人还说：“连队工作忙，顾了工作，就顾不了学习。”因而，他们参加训练的时候迟到早退，学习不专心。这样的人本身学习成绩不好，所在连队的训练成绩也不好。
    调查研究的结果是，虽然大家一般地了解了干部训练的意义，但是还有一些具体的思想问题没有解决，因此还不能在思想上落实，这是影响学习效果的主要原因。他们顺着这根蔓，采取各种形式，扎扎实实地去解决干部们的思想问题。迫击炮一连指导员罗玉茂，长期以来有个想法，他认为连队由于训练成绩不好没有评上四好，是连长的事。因此工作中彼此不够协调，连队训练成绩不好的时候就相互埋怨。政委范维祥找他个别谈话，向他阐述了军事训练好和党支部集体领导的关系，军事干部学习不好和军政干部相互协调的关系，使他从理论上认清了任何事物都是互相联系、互相作用的道理。认识提高了，罗指导员就主动同连长研究安排连队日常工作，保证连长参加学习的时间，他自己还积极钻研军事技术，亲自掌握炮手和指挥分队的训练。“八一”考核的时候，他们连的干部和分队训练成绩，都占全团第二位。干部能不能坚持经常练和天天练？这在有些人的思想中也是一个没有完全解决的问题。炮团领导抓住了加农炮二连连长杨华忠这个活榜样，进行了广泛的宣传教育。杨华忠是去年10月由军务参谋改任连长的，过去不懂射击指挥，但他下决心要掌握这种本领。到目前为止，已经坚持射击练习近三百小时。个人技术过关了，也把分队训练带动起来了，这个连参加“八一”考核，成绩是全团第一名。他的经验就是：只有提高认识，才有坚持自修和经常练的毅力。他们就这样，逐步消除了埋怨、依赖和“丢一头”的想法，为干部训练奠定了思想基础，也给解决工学时间矛盾创造了必要的条件。
    干部工作多、任务重是客观事实。因此，在提高思想认识的同时，还必须相应地解决工学时间矛盾。在这方面，他们主要采取了两条措施：一个是抓住主要工作，实行合理分工。连队工作虽然千头万绪，但其中有主要的，有次要的，把主要的工作抓好了，就可以把次要的工作带动起来。为了解决这个问题，团的领导同志经过调查研究，根据连的干部主要是抓好四好的四个方面工作的精神，帮助一些连队干部调整了工作项目，并且建立了互相协作的关系。这样，工作分出了轻重缓急，目的性也明确了。第二是发挥骨干作用，克服干部包揽过多的现象。有些连队干部包揽过多，是由于连队一部分骨干工作能力不强，不能发挥应有的作用。营连领导有计划地通过集训，培养教学和党、团、革委会的骨干，向他们讲解工作职责，交代工作方法。一般性的训练由班长组织领导，读报也改为文书或读报员读。党团组织和革委会的作用充分发挥起来，不仅解放了干部，而且调动了群众的积极性，加强了骨干队伍。工作比由干部全部包揽的时候做得还好。
    到7月底止，他们已经完成年度训练计划所规定的指标。通过“八一”举行的考核看出，一半以上干部的射击指挥能力有明显提高，其余的人也有不同程度的进步。
    （罗成青、张铎）
〖-ZW/正文〗
