〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养胆大心细本领高强的侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部举行捕俘训练经验交流会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部捕得训练经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近举行了一个别开生面的步兵侦察分队捕俘动作训练经验交流会议。
    会议一开始，由几个部队侦察兵代表队表演了捕俘动作。北京部队的一名侦察兵隐蔽而迅速地扑向对方哨兵，一个“掏裆”加一个“锁喉”，便将对方擒住。沈阳部队的两名侦察兵悄悄地进入对方堑壕，将对方哨兵按倒在地，守下武器，捆绑起来，迅速抬走。济南部队的一名侦察兵接近对方哨兵时，由于动作有了响声被对方发觉；对方哨兵猛刺过来，他一闪身便将对方的枪握住，随即“踢裆”、“贯耳”、“别臂”，制服了对方。福州部队一名侦察兵捉住对方一人，途中对方企图反把，他连打几拳便将对方压了下去。广州部队的一个小个子侦察兵，紧握两拳，动作象猴子那样灵巧，斗得手拿首的对方步步后退，他虚晃一拳猛扫一腿，将对方绊倒，夺下匕首……。人们看着这些侦察兵的精采表演，禁不住连声叫好。
    现场会上，南京部队一个侦察班还表演了运用郭兴福教学经验的情况。每练一个项目，班长都是边讲边示范，还不断地表扬苦练精神好或动作正确的同志；演练告一段落，就进行评比；总结归纳时，班长首先严格检查自己的缺点。大家看完这个生动活泼的训练场面，无不称赞。
    他们所以能练出这样好的成绩来，是付出了艰苦的劳动的。如北京代表队的同志，每天都练拳打脚踢的基本功。起初用拳打“千层纸”或打沙袋，大部分同志的拳都打出了血；经过两个多月的苦练，普遍由一次最多只打五十拳，上升到一次能打五百拳甚至八百拳。他们每天都练几十次擒拿格斗。由于天天这样摔打苦练，他们不仅提高了捕俘技术，锻炼了顽强意志，还普遍增加体重五斤以上。再如南京部队这个侦察班开始学习郭兴福教学法，有机械照搬的缺点，显得有些呆板；以后他们研究了侦察兵执行任务的特点，边练边改进。班长宋圣章看过一部战斗故事影片，就琢磨怎样用影片的故事来教育全班练本领；在演练“搜索居民点”之前，他就去观察房屋、院落的具体特点。在他的带动下，全班同志在训练中都能出点子，使训练既符合实战要求，又生动活泼。
    通过互相观摩动作和广泛交流训练经验，会议明确了侦察兵捕俘技术训练必须贯彻几条指导思想：一、捕俘仍然是今后在战场上获取情报的重要手段之一。因为从俘虏身上，能够直接了解到敌人军事情况和政治情况，为首长定下战斗决心提供有益的材料，这是任何现代化技术器材不能代替的。二、以侦察兵捕捉敌人的需要为依据，本着少而精的训练原则，首先着重把基本功、基本动作练硬，然后结合侦察战术情况进行应用练习，反对形式主义。三、从困难情况出发多准备几手，培养英勇顽强和机智灵活的战斗作风，敢于同持枪拿刀的敌人搏斗，要有在主动时防止变为被动、在被动中能够迅即转入主动的高超本领。四、大抓活思想，发扬军事民主，把练思想、练作风、练动作和练体力紧密地结合起来，使训练达到快、准、猛、狠、活的要求。五、既要严格要求，勤学苦练，又要本着循序渐进的规律因人施教、耐心教练，以便既能打下牢固的技术基础，又能在各种情况下灵活应用。
〖-ZW/正文〗
