〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰共产党机关报《人民之声报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三国条约象慕尼黑一样是个骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸报纸谴责赫鲁晓夫投降美帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三国条约是个骗局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 惠灵顿消息：新西兰共产党机关报《人民之声报》8月28日发表社论，指出美英苏三国部分禁止核试验条约迎合美帝国主义需要，是“对人民的和平渴望的一个骗局”。
    社论列举事实，指出部分禁止核试验条约并不妨碍美国试验和扩散核武器。它说，三国条约签字还不到半个月，就发生这样一些事情：“美国进行了两次地下试验。美国宣布向加拿大提供核弹头。美国宣布这个条约不妨碍它向北大西洋公约组织的盟国提供核武器。法国宣布它将着手在太平洋岛上进行试验。”
    社论指出，给中国在制造原子弹方面增添困难，是没有好处的。社论驳斥了帝国主义和各国反动派诬蔑中国要发动核战争的谎话，它说：“说什么中国希望通过一场核战争来在世界上实现共产主义。但是中国人从来就没有这样说过，而且一再否认他们有这种想法。”
    社论还指出，在苏联拥有原子弹之前，当只有美国拥有原子弹的时候，人们也曾经散布过关于苏联的同样的流言，然而苏联的拥有原子弹并没有导致战争。
    社论强调说：“导致战争的不是武器本身，问题在于能掌握这种武器。因为战争是政治的继续，不过是通过别的手段而已。要理解战争威胁的根源，人们始终应该问一句：谁有兴趣在别国进行投资来谋取利润？谁有兴趣利用金钱和武装部队支持被看中的当地的傀儡政府来保证投资有利可图？谁明白了这一点，也就会明白：核武器掌握在美国大企业（帝国主义）手中是对和平的威胁；而只要存在着原子弹，那么，核武器掌握在包括中国在内的社会主义国家手中，是有助于维护和平的。”
    社论最后说，如果我们不做上述那些事情，“部分禁止核试验条约就象慕尼黑一样，是对人民的和平渴望的一个骗局。”
    据新华社仰光3日电 缅甸《人民报》今天发表文章说：“赫鲁晓夫及其集团签订旨在防止中国拥有核武器的部分禁止核试验条约，是在讨好美帝国主义。赫鲁晓夫的这种行动不仅等于是向美帝国主义投降，而且是向它谄媚。”
    文章说：“当希特勒侵略捷克斯洛伐克的时候，以张伯伦为首的英国政府不但不对希特勒进行谴责和抗议，反而赞成希特勒的侵略行动，认为希特勒的目的只是入侵苏联。但是最后，英国也受到了希特勒的飞机的轰炸。”文章说：“我们一定不能忘记第二次世界大战给我们的教训。赫鲁晓夫向企图吞噬全世界的美帝国主义投降，不是能治好病人的药而只会杀死病人。我们必须团结起来挫败全世界的共同敌人资本主义和帝国主义制度。”
    《曼德勒时报》8月31日发表社论说：“今天，中国和苏联之间的意识形态分歧的焦点是，全世界工人阶级如何进行革命斗争的问题，也就是世界工人阶级要不要进行反对帝国主义和资本主义的斗争。”
    社论指出：“赫鲁晓夫及其集团不要继续进行任何反对帝国主义的斗争。至于中国方面，他们正在和阶级斗争和民族解放斗争一起进行着保卫世界和平的斗争。他们在揭露帝国主义的备战活动。”
〖-ZW/正文〗
