〖ZQ/总期〗2217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不赞成世界新闻工作者会见脱离反帝斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新协声明不派代表参加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界新闻工作者会见脱离反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中华全国新闻工作者协会今天发表声明，决定不参加将在今年9月下旬举行的世界新闻工作者第三次会见。
    声明说，据国际新闻工作者合作委员会（总部设在罗马）的公报，这次会见是一次有意避开当前全世界人民所面临的反对以美国为首的帝国主义的共同任务而只谈职业问题的会见。会见的方式是：在意大利那不勒斯开幕，然后乘船沿地中海港口旅行，在贝鲁特闭幕。乘船旅行十四天，要求每个代表和某些参加国家担负乘船旅行的费用和供应船上铺张生活的物资。
    声明说，中华全国新闻工作者协会不赞成第三次世界新闻工作者会见脱离反对帝国主义、新老殖民主义斗争的政治任务而只谈职业问题，也不赞成这次会见支出庞大的费用去进行游览。中华全国新闻工作者协会认为：1960年在巴登举行的世界新闻工作者第二次会见，曾经充分反映了世界各国人民特别是亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对帝国主义、殖民主义的斗争，通过了支持世界各国人民反对帝国主义、殖民主义斗争的决议。第三次会见理应继承和发扬巴登会见的成就，反映当前亚洲、非洲、拉丁美洲人民以及世界各国人民的革命斗争的新的发展，反映广大的民主新闻工作者在斗争中的成就和加强战斗团结的愿望。但是，合作委员会中的一些人，却热衷于组织一次脱离政治只谈职业问题的记者旅行，这显然是不符合广大的民主新闻工作者的要求和会见的历史任务的。因此，中华全国新闻工作者协会声明不派代表去参加这次会见，也不承担这次会见的任何义务。
〖-ZW/正文〗
