〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武赛文全面提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部以比赛形式检验政治干部基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在比赛现场看到，参赛的政治干部们，刚刚结束队列、射击等军事共同科目的考核，便带着满身汗渍走进课堂。他们要在规定的时间内完成两项政治工作专业科目考核：运用《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，回答部队思想政治工作中遇到的实际问题；紧密联系部队实际，结合当前政治教育的特点，采取1小时授课形式，检验政治课组织与实施的能力。
    这次比赛是海军后勤部在强化基层政治干部岗位练兵的基础上进行的。近几年，海后针对基层政治干部驻地分散交流机会少、部分行政技术干部改为政治干部缺乏经验等情况，把提高政治干部素质作为加强后勤建设的重要措施来抓。他们分区域建立了政治教育协作区，召开了政治工作研讨会，帮助基层政治干部认识思想政治工作中的新情况，提高他们分析解决问题和管理教育部队的能力；同时还举办了后勤政治干部马克思主义理论培训班，广泛开展函授、面授教育。
    参加比赛的政治干部，都是各单位的尖子，赛场竞争十分激烈。教导员严若仪在规定的1小时内，上了一堂题为《革命军人要树立正确的审美观》的政治课，赢得裁判员们的一片赞誉，得了最高分。
〖-ZW/正文〗
