〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三连党支部书记国民一身正气作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年带出三个先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、记者夏振英报道：某炮团三连党支部书记、指导员国民被誉为“能啃硬骨头的好‘班长’”。5年间，他先后在3个连队任职，不论到哪，都带头唱好“正气歌”，使3个连队都由后进变为先进。
    1988年，国民调到四连任指导员时，有人向他反映，有个连队干部利用施工多报补助，乱给战士发奖金，家属来队一住4个月，不交伙食费，部队管理涣散，等等。国民经过调查，将问题如实向营、团党委作了汇报，并在支委会上当面对这位干部提出了严厉批评。尔后报请上级党委，给他党内严重警告处分，令其如数退还了多占的施工费。党支部还先后7次召开支委会，帮助这位干部重新振作起来。接着，对违犯纪律的3名战士党员也进行了严肃处理。从此，连队正气上升，歪风没有市场，各项工作都有很大起色，年底被评为先进连队。
    国民唱“正气歌”，首先是自身过得硬。5年多来，他多次拒收战士礼品，从不贪占公家便宜。去年11月，他家属临时来队看病，炊事班长没告诉他，送去25公斤大米。他知道后，不仅批评了炊事班长，而且立即补交了米款。国民对待战士从不搞亲疏远近。为帮助战友解难，他先后花了近500元。今年1月底，上级工作组来团了解情况，三连10多名党员骨干不约而同跑去介绍国民的事迹。连队战士几次联名给上级党委写信，要求宣扬这位一身正气的好“班长”。
〖-ZW/正文〗
