〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假防虚看“绝活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部领导抓基层建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安/孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微服”私访
    1月27日下午4点左右，一辆北京吉普悄悄驶进某仓库大门，值班干部看到从车上出来的是分部汤部长，忙拿起电话向库领导报告，已走进值班室的汤部长伸手将电话按住，说：“不要惊动任何人，我先在库区转转。”汤部长说完，绕过库机关和宿舍区，径直朝勤务连走去。
    尽管事先没打招呼，库领导还是很快获得了部长来库检查工作的“情报”，主任、政委和连队干部赶紧跑来陪同，一路上带着汤部长看菜地、猪圈、鱼塘，介绍仓库抓好农副业生产的情况。在勤务连宿舍楼前，汤部长转身对他们说：“请诸位止步，我要单独和战士们谈谈。”汤部长走上二楼，搬来小板凳坐下说：“咱们拉拉仓库的家常，每人说一个仓库的问题。我不问你们的姓名，大家尽可能说实情。”战士们见部长这样随和，争相发言。“仓库只能以犬助哨，不能以犬代哨。”“连队的猪长到100多公斤还不杀，那是‘门面猪’。”……1个多小时，战士们提出了仓库建设中存在的12个问题。了解到实情，汤部长特高兴，下楼时对一直等待他的仓库领导说：“今晚我要多吃一碗饭。”他提议仓库主任晚上8点召开库党委会，专门研究揭短务实问题。
    晚上，仓库党委会议室的灯光一直亮到第二天凌晨两点钟……
    不速之客
    某仓库教导员曾是个“老机关”，分部领导何人何时来仓库检查工作，他每次都能摸得清清楚楚，准备工作自然也做得很周密。
    4月6日下午，这位教导员从分部机关一名干事那里得到“内部消息”：分部袁政委将在下星期四到仓库检查安全防事故情况。他屈指一算，离政委来检查还有5天时间，心想，过两天再作准备也来得及。
    当日夜里10点钟，一辆吉普车突然来到仓库。离仓库还有200多米，袁政委叫驾驶员停车，带着保卫干事和军务参谋步行走到库区门口。
    “口令？”铁门内传出哨兵威严的声音。
    军务参谋刚要回答，被袁政委故意岔开。袁政委对哨兵说：“我们是分部机关的，让我们进去吧。”哨兵打量了他们一下，马上开了门。袁政委问哨兵：“你认识我们吗？”哨兵摇摇头。袁政委说，“既没有听到回答口令，又不认识我们，怎么能轻易放我们进来？”接着，袁政委查看了几座库房，发现一座库房的气窗没有关紧。袁政委皱着眉头，神情严肃地走到门口值班室，拿起电话要通教导员，命令部队紧急集合。
    5分钟后，全库官兵集合在操场，袁政委开门见山地对检查情况进行讲评。随后，又召开了干部会，对仓库安全制度不落实提出了批评。
    事后，仓库教导员问那名分部机关干事为啥给他提供假“情报”，那干事笑着回答：“我这是奉命行事。”
    当“上”揭短
    武副部长是大家共认的随和人，可他治起假来却从不“随和”。一次，武副部长陪同总后勤部一个工作组在某技工大队进行达标验收，看到院墙粉刷一新，大门却紧紧锁着。大队领导带着他们参观时，故意绕开那里，武副部长更加生疑。他当着总后工作组同志的面，要求大队政委把门打开。看到院子内堆放的未经整理的杂物，武副部长当场批评了大队领导做表面文章的错误做法。
    某仓库是分部的先进典型，多项工作受到军区和总部的表彰。今年春节前夕，武副部长到这个仓库检查工作。在勤务连，他从战士佩带的军衔上发现参加训练表演的都是2年以上的老兵时，当即要求停止汇报，并拿来战士花名册，点名让新战士上场作训练汇报。仓库领导感到下不了台，武副部长语重心长地说：“即使是百俊也不能遮一丑啊！”
〖-ZW/正文〗
