〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军工企业的平战转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现时战争因素依然存在的情况下，军工企业能否迅速从平时转上为战时服务的轨道，这是各国政府十分重视的问题。美国在这方面已采取了多种办法和措施。
    为适应战争爆发的突然性和进程加快的趋势，美国立足于平时动员准备措施，由国防部和企业界共同制定了“工业动员生产计划”。按照这个计划的要求，各军种及国防部后勤局根据战时需要，提出所需的项目和数量，企业则填写设备状况、生产能力的调查表。在此基础上，双方签订动员主产合同，战时哪些企业要扩大，哪些要增加产品，哪些要转产，都作了明确的规定。这种计划是建立在战争预测的基础之上的，每年都要审定修改，使之更加合乎未来战争实际。
    为了解决战争期间后勤供应不足的问题，美国着力于增强军工生产的贮备能力。比如，对一些企业不愿筹办的成套军工生产设备，由国防部出资采购下来，或贮备在预定的动员生产厂家，或封存于军方的仓库中，一旦需要便可投入使用。美国国防部认为，要满足突如其来的军品需求，和平时期仍生产军品的厂家必须保持一定的过剩生产能力，即以较低的生产率开工，维持生产线的运转。比如弹药产品，平时消耗很少，战时需求量相当大，但又不宜贮存，他们的办法是对弹药工厂的设备进行现代化改造，尽量提高生产能力。据统计，美国弹药工业的过剩生产能力达90％，其它部分军工企业为30％―50％。
    在和平时期保护军工企业的积极性，是实现军工平战转换的基础。美国政府通过为军工企业提供多种补贴和其它优惠条件使它们处于有利地位。比如，预先支付大部分非经常性费用，补偿承包商的独立研究开支，对承包商为制造武器而进行的设备投资给予利息补贴，对重要的军工企业经营失利时提供专门的补助等。1991年政府以间接援助方式给军火工业补贴达52亿美元。
    在美国的军事工业体系中，大量的中小型军工企业的作用是不可忽视的。大企业要依靠中小企业提供大量零部件，国防部要通过中小企业的竞争提高军品质量和降低采购费用。因此，美国政府制订了相应的法规，以保障中小企业参与军工生产。规定军工项目总承包商对50万美元以上的合同均需制定并实施小企业转包计划。
    随着武器技术的日趋复杂，对工艺要求也越来越高，军工企业转向民用生产，以及老军工的陆续退休等情况，美国在军工平战转换中，也存在着军工技术被荒疏，军工技术人员和熟练工人缺乏等问题。以上两个原因促使美国政府实行民用生产和军用生产相结合的办法，使军工企业既能生产军品又能生产民品，把军品研制和生产过程中获得的新技术，直接转换到民品生产中去。这种方法既有利于国家经济建设又有利于军工生产的存在和发展，从而使军工企业始终保持较强的平战转换能力。
〖-ZW/正文〗
