〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应从组织上找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁统一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，常听到这样的议论：“××入党后的工作不如以往”，“××加入组织后表现很一般”。这些新入党的同志出现“船到码头车到站”的现象，除了自身要求不严、缺乏党性锻炼外，我认为与党组织的管理教育不力也有一定关系。
    在一些基层党支部，有的支部骨干把主要精力放在训练、管理和业务工作上，不大过问新党员的学习和教育，影响了新党员思想觉悟的进一步提高；个别新党员出现问题，组织上不是采取严肃认真的态度批评教育，而是不痛不痒地说几句，敷衍了事；对新党员只是压担子，交任务，使用得多，而对他们思想上的苦闷和生活上的困难则关心不够，等等。这些都不利于新党员追求思想进步。
    入了党，成了“党的人”，党组织仍然要抓紧对新党员的管理和教育，引导新党员增强自我修养的意识，督促他们锤炼党性，努力进步。如果这些工作做不好，也是组织上没有尽到责任。因此，当个别新党员思想滑坡和出现松劲情绪时，组织上也要认真想一想：我们做工作了没有？做了多少？效果如何？
〖-ZW/正文〗
