〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的“小气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小气即吝啬的意思。在人际交往中，人们对小小气气的人和事大多是轻视的。然而不知从何时起，一些敢于坚持原则、为公毫厘不让者也被冠以“小气”的贬称，这就未免戴错了帽子。恪尽职守、认真负责，如果也算“小气”的话，这乃是光荣的“小气”！因为它表现了高度的觉悟，表现了高度的责任心。说它“小气”，无非是因为它对企图谋私者不肯通融。能无私无畏地维护公家和集体的利益，心胸开阔得很，何“小气”之有？所以，大可不必害怕这种指责。为公暂时得罪了少数人，最终会赢得大多数。某部有位被称作“铁公鸡”的财务干部，工作中连一张几分钱的电车票也不马虎，很让个别人难堪，但在一次民意测验中却名列好干部榜首。可见，群众心中自有“公平秤”。为革命当家理财，就得有这种品质和勇气，而最怕为求“大方”的“美名”而慷国家之慨。愿我们部队管钱管物的同志中更多一些“铁公鸡”！
〖-ZW/正文〗
