〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州总医院无偿向社会提供技术服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几十项医疗科技成果在地方医院开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连喜/彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王连喜、彭英杰报道：兰州军区兰州总医院无偿为社会提供技术服务，近年内研制的科技成果53％以上在地方医院得到应用，取得显著的社会效益。
    这个医院“七五”期间取得军队科技进步三等奖以上的科技成果52项。该院骨科是全军创伤外科中心之一，在显微外科方面取得了一系列科技成果。他们根据驻地医疗技术比较落后的状况，派出专家和技术骨干，帮助6所地方医院开设了显微外科。医院并对来自全国30多家医院上门学习这一新技术的人员，实行免费提供学习资料、免费赠送器械。截至目前，这一新技术已基本在全国普及。该院近年内已为地方医疗卫生单位培养了700余名各类专业技术人才，使自己研制的28项科技成果和先进技术，分别在全国近百家医院生根、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
