〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致力于提高人的素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区加强武装干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、宋太平报道：敬礼、脱帽、各种转法、步伐和方向变换，10多个指挥位置，数十套队列动作，整齐规范，威武雄健；某区人武部在无照明条件下进行4种轻武器分解结合，均在6分钟内操作完毕……前一段时间，济南军区司令员张万年在观看河南省人武系统正规化建设成果表演后称赞说：方向对头，成绩显著，正规化建设就是要把着重点放在提高人的素质上。
    “人武部移交地方，军事机关的作风不能改；人武干部退出现役，军人的形象不能变。”河南省军区各级党委对本系统的正规化建设始终保持清醒头脑――鞍再好，取代不了骏马，一定要在提高人的素质上下功夫。于是，移交的第二年，他们就把全省150余个县级人武部的部长、政委请上来，讨论通过了《人武部正规化建设若干规定》，并随即下发实施细则，对正规化建设的内容、标准等作了明确规定。接着，省军区、军分区分工负责，充分发挥教导队的作用，用近3年的时间对全省2000余名人武干部进行了政治理论、条令条例、本职业务等内容的轮训，司政后部门还分系统组织开展了岗位练兵和比武竞赛。在此基础上，他们又于今年初在郑州市的区、县抓试点，对人武部的战备、训练、工作、生活秩序进行了具体规范。
    常抓不懈，成果丰厚。目前，全省已有14个师级单位的教导队和100多个县级人武部设施齐备、制度健全，达到正规化标准；1/3的人武干部达到一专多能。在济南军区组织的射击、军械等业务竞赛中，他们获得两个团体冠军和6个单项冠军。
〖-ZW/正文〗
