〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委成员严于律己各级领导按章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师房地产整顿进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/房地产整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨会奇、特约通讯员隗铁军报道：面对多年难以解决的清房问题，赤峰守备区某师在10多天内，竟将45户不合理占房清理得干干净净。8月上旬，笔者来到该师采访，问其究竟，曾师长回答得很干脆：“这一工作之所以这么痛快，一条重要原因是：师党委顶住了说情风。”
    清房前，该师党委在制订一系列具体措施的同时，明确规定：党委成员严于律己，自觉做到不说情；按章办事，对来自部队内部、地方以及上级机关的说情者，每个常委成员都不得私自表态，个人答应了也不生效等。一位连职助理员，不符合居住家属房的条件，可不想搬出，并请上级后勤部门的一个领导为他说情。师里接到说情电话后，有人动摇了。对此，师党委专门开会，统一思想：如果瞻前顾后，患得患失，清房将一事无成。结果不仅按照规定让那位助理员退出房子，并且严肃批评了他这种无组织无纪律的行为。一位在师领导身边工作的机关干部，也不想搬出自己占的房，便请李副师长帮忙，李副师长当即给他交了实底：“师党委集体决定的事，我答应了你也不管用。”那位干部只好交出新占的房。
    师里的家属房被地方同志占了一些，说情者也纷纷涌来，师领导都一一顶了回去。一位转业到地方的干部，嫌地方给的房子不够理想，便长期占用师里的住房。清房工作开始后，他与驻地政府的一位领导，先后找了两位师领导，结果，谁也没有答应，而是耐心作解释、讲道理，那位地方同志按期退掉了多占的房。
    师党委敢于顶住说情风，但对确有实际困难的同志，也积极给予照顾。师里主动与驻地政府、公安部门和房管部门联系，成立了联合办公室，积极为清理出住房的同志联系住房，帮助子女入托转学；与干部家属单位协商，给经济困难的同志住房补贴；与友邻部队协商，妥善解决双军人家庭住房问题，受到称赞。
〖-ZW/正文〗
