〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重身教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经常性思想工作新闻集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/张传禄李遂昌/宁习洲赵桂飞/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端平一碗水 赢得战士心
    本报讯 李广哲、张传禄报道：“讲给别人听的自己先信，要求别人做的自己先行”。某团一营干部做经常性思想工作注重身教的经验，8月上旬被济南军区推广。
    前年老兵退伍后，空出一些班长位置。正在这时，兄弟单位整编，一下子调进19名军政素质较好的预提骨干，这个营坚持不搞门户之见，新调来的同志全都当上了骨干。近两年来营里改转的3名专业军士，发展的30多名党员，选派的10多名学司机和厨师的人员，没有一个是靠关系转成的。
    团赵政委把一营干部的形象概括为八个字：“亲近、公正、廉洁、实干”。赵政委扳着指头说：军事训练，他们能够和尖子比高低；落实条令条例，能够站出来以我为标准；处理个人问题，能够做到利益面前不伸手，家庭困难不分心；执行急难险重任务，能够当好排头兵。在他们面前，一些有怨气、有牢骚的战士也张不开口了。据统计，该营3年多涌现出130多名先进个人、学雷锋标兵。所属3个连队连年被评为达标连。
    官兵同甘苦 齐心争上游
    本报讯 李遂昌、特约通讯员宁习洲报道：总后基地指挥部某油料仓库到9月2日已连续13年无刑事案件无事故，仓库连续3年被上级评为先进单位，业务、基层建设等5项工作受到总部表彰。这个仓库的官兵说，这些成绩的取得，重要原因之一是领导靠自身形象增强了经常性思想工作的感召力。
    这个仓库地处山沟，物质条件差。仓库领导在做思想工作实践中感到，只有自己做得令人佩服，说理才能让人信服。他们坚持一条原则：凡是要求官兵做到的，自己首先做到。收发油料，他们和干部战士一样在车上爬上爬下；操课训练，和大家一起摸爬滚打；开荒种地，和大家一起挥锹抡镐。助理工程师蔡正洪刚分到仓库时，不安心工作。当他看到领导住的是“干打垒”，干的是艰苦活时，思想受到震动，主动要求收回调走的申请报告。几年来，该仓库共分来12名院校毕业干部，没有一人因条件艰苦提出要调走的。全库上下形成了比干劲、比贡献、扎根山沟无私奉献的好风气。
    某仓库领导落实制度当标杆
    本报讯 赵桂飞、特约通讯员窦芒报道：要战士执行的规章制度，干部带头执行，要战士做的事情，干部先行一步。南京军区后勤某雷达仓库领导在开展经常性思想工作中，敢喊“向我看齐”，增强了思想工作的感召力，仓库连续3年被评为达标先进单位，并荣立集体三等功。
    仓库部分战士不安心库房工作。库领导用自身的模范行动来影响大家。他们把每周的星期六作为库房日，库领导和机关干部全部参加库房劳动，战士们看到库领导和自己同甘共苦，全都安下心来。
    今年6、7月份，这个仓库有28名干部、31名战士的家乡遭受不同程度的灾害。政委等领导家中房子、庄稼均被大水吞没，家属来信要求他们回去帮助解决困难。他们没有一个要求回家的。干部的行动影响了战士，一些原来想探家的战士自觉打消了这一念头。
〖-ZW/正文〗
