〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旧社会“洪水到了如猛兽，四乡父老泪淋淋”的江汉平原，如今在洪灾面前为什么能岿然不动？当地人民说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泛滥成灾的洪水是一面镜子，人民可以从中窥见社会制度和政府的优劣。在“三日无雨成大旱，一声雷响遍登舟”的江汉平原，尤其如此。
    今年抗洪，记者奉命到湖北采访。在中国，自古即有“湖北政治之要莫如江防，而江防之要尤在万城一堤”之说。万城堤即今之荆江大堤，俗谚所谓“万里长江，险在荆江”。
    荆江大堤傲立于长江北岸，全长180余公里，此段长江流经荆州地区，故以名。荆州古属云梦泽，江汉横流，泥沙沉积，年复一年始成江汉平原。
    站在荆江的轮船甲板上，新兴工业城市沙市尽收眼底。人说登高望远，这里是登舟望远。荆江是一条名副其实的悬河，汛期高出沙市市区8―10米，万一溃口，两岸近1000万亩良田、600万人口和江汉油田将尽成泽国，号称“九省通衢”的重要工业城市武汉也将受到严重威胁。建国后，国家在这里先后建起了荆江和洪湖等分洪工程，目的就是为了对付特大洪水的潜在威胁。
    今年夏天，这种潜在的威胁变成了现实的威胁。自1890年有气象资料以来，荆州地区许多地方的降雨量今年超过历史最高水平。在如此巨大的洪涝灾害面前，荆江不决堤，汉江不倒口，这本身不就是一个伟大的奇迹吗？
    在荆江分洪区，一位老农在江堤下的稻田里拔草。可以想象，一旦分洪，他的田将化为乌有。记者问道：“您老不怕吗？”老人笑了，说，“有共产党和人民政府，分洪保安全，不分洪保丰收。我怕什么？”大有一种成竹在胸的气派。
    如果年轻一代不懂洪水的厉害，那么老一辈荆州人对洪灾则是至今心有余悸的。据史载：1499―1949年的450年间，江、汉溃口达186次，平均2―3年一次，其周期愈往近代愈短，1931―1949年的18年间，溃堤倒口的就有16年。仅1935年的大水，便夺走12万人的生命。我是湖北人氏，在儿时，常听父辈讲淹水的悲惨故事。“沙湖沔阳洲，十年九不收”，“洪水到了如猛兽，四乡父老泪淋淋”，凄凉的民谣和三棒鼓词令人心颤。今天被作为高级水产品的河鳗，那时淹水时多麇集于浮尸的腹腔之中。所以直到现在，江汉平原许多老人绝不敢食河鳗（当地叫白鳝）。
    正是在新旧社会的对比中，人民认识了社会主义制度的无比优越性。这里的老人往往用这样的大实话教育年轻人：“这么大的洪水，要不是社会主义，我们早就喂鱼了！”事实的确如此。40年来，荆州水利建设完成的土石方一方一方接起来，可绕地球25圈。宏伟的水利系统工程，保障了人民的安全，先后抵御了1954―1989年的8次大洪水的袭击。
    正是因为有了社会主义的靠山，使昔日谈水色变的江汉人在今年特大洪涝灾害面前镇定自若。记者驱车在平原上穿行，见洪水退却后的低地里，棉花成了枯秆，水稻成了黑褐色的烂草，连水里生水里长的荷叶也淹死了。有些水没退的地方，一个个西瓜浮在水面上，像海中渔民用的浮漂。据有关部门估计，损失达数十亿之巨。
    面对惨重的损失，江汉人看问题有自己独特的观点：“今年是百年未遇的大雨，又是百年未有的大幸。大雨怪不到政府头上，大幸却多亏有社会主义。”47岁的渔民邱贻祖对我说：“一幸长江、汉江没倒口，二幸没有死人死牲畜，三幸没迁逃，四幸不愁无饭吃。”他是个搞鱼珠混养的专业户，今年是鱼跑了，蚌死了，收入完了。但他说，“我现在吃的不愁穿的不愁，只盼政府早点将水排出去，我好放养鱼苗和河蚌。这样今年的损失明年就可以补一半回来。”我在他屋里转了转，见堂屋中堆着14麻袋稻谷。
    “一方有难，八方支援”，这一社会主义的优越性，人民群众在洪涝灾害面前体会尤深。这些日子，从中央到地方，各行各业闻风而动，为抗灾一路开“绿灯”。中国人民银行发出通知，要求各金融机构优先安排贷款，支持各地抗洪救灾、恢复生产。中国人民保险公司成立了防汛救灾领导小组，派员深入灾区快速查勘、快速定损、尽快付赔，以使灾区人民早日重建家园。各地海关对海外救灾物资“特事特办”，加速免税验放。铁路系统对抗洪物资不论有无计划都优先办理、紧急装车、快速挂运……为了抗洪救灾，有多少“优先安排”，有多少“一路绿灯”，有多少“无偿支援”啊！仅在荆州至汉川200余公里的公路上，记者便碰上了军队和地方8支从外地来的救灾队、医疗队，最远的有来自广东、广西的。这在旧社会是不可想象的。据老一辈人讲，那时候，反动政府不管灾民死活，灾民之间以邻为壑，因水而发生械斗的惨剧也常有发生。如今呢？江陵李埠镇也受了灾，却把最精干的民兵通信连派去支援别人；为了汉川的利益，天门主动开闸进水，宁可自己多受损失。按今年的水情雨情，洪湖在劫难逃，可一条隔堤保住了这胜似天堂的鱼米乡。隔堤的土方量一方挨一方排到月球还余6万公里，光靠洪湖人修不起来，荆州地区各县市通力合作才修起来。“洪湖修隔堤，从此不受渍，只有共产党，事事出奇迹。”这段新民谣唱出了人民的心声。
    经过洪水的考验，人民对社会主义的信念更加牢固了。
    2000年前，荆州人的老祖宗屈原在《天问》中悲愤地写道：“应龙何画，河海何历？”传说大禹治水，玉帝派应龙、神龟相助。应龙开道（画），神龟驮土。这些土即人民休养生息的“息壤”，如今荆州尚有息壤之名胜。追古抚今，不禁口占一绝：“应龙”出世在今朝，“灵龟”驮得“息壤”饶，屈子回乡莫须问，人间《社会主义好》。
〖-ZW/正文〗
