〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕诬告的硬汉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长余志斗依法办事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当副团长3年，被告了3年，但他矢志不移，仍然那么认“死理”，那么爱管“闲事”。用他的话说，想坚持真理、依法办事，就要“不诱于誉，不恐于诽”。
    3年前，他走马上任后接手的第一件事就是整顿团生活服务中心。一听汇报一查帐，他吃了一惊：开办不到一年时间的服务中心，不仅花掉了团里原来节余的12万元和1万元开办费，而且倒欠了35万元。令他不解的是，有的连队宁肯上市场买贵的，也不到服务中心买便宜的；一样的伙食标准，有的连队伙食水平比其他单位差了一大截。他跑遍了附近几个农贸市场，并深入到全团20多个伙食单位调查，发现了一些管理上的漏洞。他当即通知所有伙食单位：蔬菜和副食品必须从服务中心购买，确需在外购买的，实物要到服务中心审验，发票要到服务中心盖章。尔后，他继续清查各伙食单位的收支帐。有些人给他吹风，说这样做要得罪人，有的财务干部也有畏难情绪。可他决心不变，带着财务人员一个单位一个单位地过，查验一张张单据，一件实物一件实物地核对；发现侵占士兵利益、违反规章制度的事，该怎么处理就怎么处理，丝毫也不马虎。个别搞不正之风的人不敢正面顶这个副团长，可心里又不舒服，因此，以“部分干部”的名义告状，反映他“不务正业”，是“连队司务长、菜店经理、财务股长”。
    去年初改转志愿兵时，曾因偷卖油料受到严肃处理的几名驾驶员到处活动，托人说情。有的常委觉得面子上抹不开，就以这几个人是技术骨干为由同意上报。余志斗坚决反对，他说：“人材缺了可以培养，但决不能把有违法行为的人当成优秀的。”消息传出去，有人声称要让他和老婆孩子“吃砖头”。他回答说：“为了部队的纯洁，我就是挨了砖头也值得。”师党委支持了他，有劣迹的战士被处理了。然而，上级机关却收到了反映他借转志愿兵之机“收受贿赂”的告状信。
    当今管营建、管钱物，在有些人看来是个“肥差”，但他一身正气，两袖清风，从不拿原则作交易。去年团里修家属院的围墙，不少建筑队都想承包这项工程，有的还是团里经常用得着的“关系户”介绍的，但余志斗坚持原则：谁要价低，质量好，就包给谁。一个包工头来到他家看了看，说是团级干部的屋子里不该这么寒酸，走时悄悄地留下了1000元。他发现后，及时向组织作了汇报，把钱退了回去。
    因为坚持原则依法办事，余志斗成了个别搞歪门邪道者的眼中钉。不但当他依法查处有关问题时，总有人写匿名信告他；一旦有关于他晋升的传闻，匿名信会更多、更恶。然而终归邪不压正，当上级有关部门查实这一切后，为余志斗撑了腰，也对写匿名诬告信者作了处理。如今，余志斗已走上团长的岗位。
〖-ZW/正文〗
