〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代的英国陆军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模较小装备精良高度机动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，英国防部长汤姆・金在提出武装部队裁减计划的同时，也提出了90年代英陆军结构的详细方案。
    该方案指出，90年代英陆军的主要任务是，参加北约的多国快速反应部队和担负本国的防御。英将为其提供的陆军部队包括通信、装甲侦察、纵深火力支援和防空部队，第一装甲师、第三师、第24空中机动旅。第1师（仍将留驻德国）作为由德国人指挥的主要防御部队的组成部分，辖3个旅（每个旅由2个装甲团、2个装备“勇士”步兵战车的步兵营和1个自行火炮团组成）。
    第3师（驻英国）由2个机械化旅和第5空降兵旅组成。机械化旅辖1个装甲团、1个装甲步兵营、2个配备“撒克逊”装甲运兵车的机械化步兵营和1个炮兵团。第5空降兵旅则由2个伞兵团、2个步兵营及1个105毫米轻炮团编成。
    将参加北约空中机动师的部队是第24空中机动旅，该旅辖2个步兵营和2个配备有攻击和侦察直升机的航空团。此外，还将继续履行为欧洲盟军司令部的地面机动部队提供一个步兵营的承诺。
    现驻香港的6000人的警备部队，将于1997年香港主权归还中国时解散；部署在伯利兹、文莱、塞浦路斯和马尔维纳斯群岛的英军不作大的调整。第3师和皇家海军突击旅将作为战略预备队。
    汤姆・金指出，19个本土骑兵和装甲团将减少至11个（其中2个侦察、8个装甲和1个训练团），作为战时的增援部队。当前，皇家炮兵团的总数为22个，有6个团将被解散，最后编成9个野战炮兵团、3个火箭团（装备多管火箭发射系统）、4个防空团。皇家工程团将裁减1/3，即从目前的15个减少至10个。现在的15个通信团将有4个被裁减。步兵营的数量将从现在的56个（包括5个廓尔喀营）减少至38个（保留2个廓尔喀营）。新编制规定团将由2―3个营组成，比原来减少1个营。北爱尔兰防御团将由9个营组成，其中有一些服役时间未满的士兵。陆军航空兵将原封不动，继续保持6个团的规模，因为，空中机动对于陆军具有特殊的重要性。这个整编计划完成后，陆军的总兵力将从目前的15.6万人裁减至11.6万人，裁减幅度为25.6％。同时，由志愿后备役人员组成的本土陆军也将作一定程度的裁减，预计将从现在的7.5万人裁减至6―6.5万人。
    汤姆・金认为，90年代的英陆军将是一支规模较小、装备精良、高度机动、齐装满员的部队，能满足国内外任务对陆军的要求。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
