〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对现代夜战特点打牢基础逐步合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区全面提高部队夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/姬亚夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、姬亚夫报道：去冬以来，天津警备区部队以抓夜间共同和技术科目训练为突破口，逐步向诸兵种合成训练发展，全面提高了部队夜战能力。8月中旬，总部领导观看了他们的部分夜训课目后，给予充分肯定和高度评价。
    天津警备区领导针对现代战争中夜战的特点，把提高夜间诸兵种合成作战作为夜训的重点。为此，他们首先在强化共同科目和专业技术训练上下功夫，使各兵种在夜暗和蔽光条件下的生存、作战和保障能力有了明显提高。各种武器对闪光靶射击，师团均打出了“满堂红”；3种轻武器夜间分解结合累计仅用60秒；机械车辆夜间过双轨成功率达到100％；蔽光散烟野炊仅用60分钟就做好四菜一汤。在此基础上，各部队广泛开展夜间诸兵种合成训练。他们组织部队充分利用地形、地物进行隐蔽伪装，通过数百次摸索实践，达到了利用国外先进夜视器材检测无破绽的标准。各级机关和团以上指挥员还摸索出在夜间组织指挥部队的方法，提高在无声、无光复杂情况下调动部队自如、各兵种协同密切的水平。
    为确保夜训由点到面全面展开，他们先后培养50多个示范课目样板，编写近千份教案，以各兵种、专业的示范分队引路，带动了全员、全专业、全时间的训练。
    警备区领导机关为解决夜训器材短缺等实际困难，筹资15万余元，自制夜训器材近千件，使部队达到了夜训有教材、有器材、有场地的要求。
〖-ZW/正文〗
