〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美海关粗暴搜查我在美一些中资公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻美大使奉命提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月7日电 9月6日，我国驻美国大使朱启祯紧急约见美国国务院助理国务卿所罗门，就美国海关搜查我驻美公司事进行了交涉。
    朱大使指出，美国海关人员采取突然袭击的方式，对在美国的中资公司进行粗暴搜查，对中方人员进行人身限制，使他们失去了安全感，严重影响了这些公司的正常业务，造成很大影响。事态目前仍在扩大。
    朱大使强调说，美国采取上述行动，事先及事后均未主动向中国驻美国大使馆或驻纽约和洛杉矶总领馆通报情况。这不仅违背国际惯例，而且违反了中美领事条约。中国政府对这种无理行为表示震惊并严重关注。朱大使特奉命就此向美国政府表示强烈不满和提出抗议，并保留进一步交涉和作出反应的权利。
    据了解，9月5日上午，美国海关人员持美国纽约南部、洛杉矶等地方法院签发的搜查证，突然对我国在纽约、洛杉矶等地区的20余家中资公司进行粗暴搜查，对中方公司人员进行人身限制，并取走这些公司的档案、资料等文件，甚至连私人信件也不放过，还查封了其中一些公司。美方的行动已严重干扰了这些公司的正常业务，造成一定的经济损失。我国有关部门正在密切监视事态的发展。
〖-ZW/正文〗
