〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王营长的家庭琐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪久迟文军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海深处一小岛，岛上有个守备营，营长名叫王治平。
    别看岛小，名气挺大。“云雾满山飘，海水绕海礁”，这首唱遍全国的《战士第二故乡》的歌曲，就诞生在这里。
    浪打岛儿海上漂，战士的心也有些摇。王营长急了，心不安咋守岛？我把老婆接来，带个扎根的头。
    “要我跟你去？那个鬼地方，你买的猪乘船都晕死两头，刮台风把水泥杆都吹断，起大雾电影都放不到银幕上。”他爱人王晓云是东台市缫丝厂工人，话虽说得硬，心早软了，经不住他软磨硬缠，跟他上了船。
    晓云上了岛，失了业。营长忙，一天到晚难照面。她感到寂寞，营长体贴安慰一番，出了个点子：“当不成工人咱就干‘农民’。”于是乎，她开了几块“巴掌地”，买来一群鹅，缫丝女变成了牧鹅嫂。
    你别说，自从晓云上了岛，营里发生了许多微妙的变化。嫂子为战士缝补浆洗，唠唠家常，战士们一年要多打破几个篮球。炮连王指导员好不容易对上象，说好了上岛结婚。可她一上岛，陪同来的母亲就发了话：“你要不离开这里，婚算结不成。”张罗了好几天的官兵们傻了眼。晓云说：“这种事还得我来。”她和母女俩唠了一天，神了！大伙终于吃上了喜糖。
    嫂子有喜了，大家都跟着高兴。不过碰上难产。偏偏刮大风出不了岛，岛上又无妇产科医生，官兵们急得睡不着，营长母亲吓得直哭。还算侥幸，经过49小时的折磨，女儿平安出生了。此时，正好响起嘹亮的起床号。大家为孩子取名为“亮亮”。
    亮亮出世后没奶吃。可怜小亮亮只能喝米汤。“你们不心疼我心疼”，奶奶抱着孙女回了老家。儿是娘的心头肉，晓云想起女儿便落泪。奶奶只好把亮亮送回来。谁知亮亮只认奶奶不认娘。奶奶瞒着她走了。亮亮发现奶奶不见了，刚学走路的她居然奇迹般地出了门，哭喊着找奶奶。王营长却说：“我女儿有特异功能，说走就走。”
    “你还有心思开玩笑，”晓云说，“一家老小跟你遭了多少罪？”营长一时语塞，眼圈潮了。战士们说：“嫂子，你苦得值得。我们营立了集体一等功，营长立了二等功，成为全军百名优秀基层干部代表之一，这就是他对你的报答呀！”
〖-ZW/正文〗
