〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为报“家仇”四子行凶昔日“律师”今成罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌华邓祥斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一天，某军事法院在某部驻地召开宣判大会。一名面色憔悴、耷拉着脑袋的战士被押上了“被告席”。此时，人们惊叹不已：他过去不是给咱们写诉状、打官司的“小律师”吗？怎么成了罪犯呢？
    被告肖某1986年入伍后，曾刻苦训练，积极完成组织交给的各项工作任务，成了连队的训练尖子，多次被评为“优秀义务兵”。他在干好本职工作的同时，还报名参加了“中华全国律师函授中心”的学习，并获得了结业证书。按说，他是一个很有前途的青年，可家中一件小事竟改变了他的人生轨迹。
    1989年7月20日，肖某家中发了一封电报催他回去处理家庭纠纷。原来，他家责任田里的烟叶被人偷了两次，家里人怀疑是本村的刘某所为。父母怕自家人说不过、打不过刘某，就发电报把肖某和他的大哥（某市皮鞋厂厂长）、三哥（某大学四年级学生）叫了回来。肖某回到家后心想：自己是有功之臣，他刘某竟敢欺负到肖家头上来了，不拿出点厉害给他看看，实在是咽不下这口气。就这样，他与几个哥哥把刘某请到家里喝酒，假装与刘和好，待刘某喝得酩酊大醉时，肖家几兄弟的棍棒、拳头一齐向刘某打去。他们本想收拾一下刘某就算了，可没几下刘某就断了气。后来，肖某觉得罪大恶极，难逃法网，就到乡政府治安室自首。
    经过军、地政法部门调查、审理此案，肖某因有主动投案自首情节，被从轻判处有期徒刑15年；他的大哥、三哥被判处死刑，二哥被判处无期徒刑。
    肖某，一个知法懂法的“小律师”，就这样葬送了自己的青春和前途。试想：假如肖某能用宽广的胸怀正确处理此事；假如他能想到所学的法律知识，依靠司法机关公正解决；假如他当时能冷静下来，不凭感情用事泄私愤，及时把违法的危害后果讲给家里人听听……这起不该发生的案件就完全可以避免。当肖某听到对自己的判决时，悔恨的泪水直往下流，然而此时悔之已晚。
    读罢此文，总觉得有话想说，且悲哀之叹胜似其他。
    人称“小律师”的肖某，自然懂得伤人违法、杀人犯罪，然而盛怒之下却不顾法律，铸恨终生。这正是所谓“激情犯罪”。一个人懂得法律知识并不难，难的是运用，尤其在自身利益遇到不法侵害时。但愿大家引以为戒，“吃亏”之时莫松法律之弦。
    也得说说肖某的父母。家有纠纷寻儿商量本无可厚非，但仗着儿多势众行报复之事则后果惨重。可怜一对双亲，只因烟叶被偷，葬送4个儿子，这揪心之痛岂能不悔不当初。但愿其他战士的家长也引以为戒，切莫因一时冲动而毁了孩子。 ――编者
〖-ZW/正文〗
