〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的一天，赤峰守备区某部一连班长陈振和战士王亚东去牧村办事，刚出营门，便发现82岁的赖大爷吃力地拉着一辆柴禾车往家走。他俩立刻上前帮助老人拉车，来到赖大爷家，才知道他是孤身一人。一进屋子，里面黑乎乎的，有股难闻气味。他俩看不下眼，很快把院落和屋里收拾得干干净净。以后，陈振和王亚东几名战士便经常帮他干些零活。老人心情好多了。
    可是有一天，两名战士又去老人家做好事，发现赖大爷在偷偷地流泪。他有啥伤心事？战士刨根问底，老大爷才吐出心底的秘密：“夜里，梦见二儿子和儿媳妇搬回来住了，还给我包饺子，小孙女还抓我的胡子，和我闹着玩。咳！醒来了是个梦……”
    原来，几个儿子嫌老人又脏又穷，干不了活，于是把老人扔下不管，都另起了炉灶。陈振和王亚东看不下去，找到老大爷的二儿子根泉商量。可是刚一提话茬，根泉媳妇就怒了：“我家的事用不着你们管！”两个人碰了一鼻子灰。
    “这不单纯是件赡养老人的事，我们要从这件事做起，把文明带给草原。”回到连队，几个人一商量定下决心。以后，几名战士又经常来到根泉家，给他们讲赡养父母是子女应尽的义务，孝敬公婆是传统美德等道理，讲了许多敬老爱幼的故事。一来二去，夫妻俩渐渐被感化了，并道出了心中的苦衷。当陈振、王亚东得知责任不只在根泉一家时，又接连找到根泉的大哥和三弟，耐心地做工作，终于使他们哥仨坐在了一起。最后商定由根泉搬回去赡养老人，其他兄弟俩承担一定责任。
    战士们陪着根泉搬回老人身边后，儿媳妇李兰为老人拆洗被褥，儿子为老人沏着香喷喷的奶茶，小孙女嬉笑着为爷爷点烟……
    圆了昔日的梦，赖大爷笑得合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
