〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南长垣县维护军队声誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查处假冒军人推销产品行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继一名私刻中国人民解放军河南省军区钢印的犯罪分子3月份被依法制裁后，近日又有数十名假军官被河南省长垣县公安机关查处。这是该县为维护军队声誉，制止假冒军官业务员外出推销手工产品行为所采取的措施。
    长垣县个体经济繁荣，农村涌现出了一支庞大的产品推销业务员队伍，曾为农村个体经济注入了很大的活力。但近年来一些不守本分的农村业务员利用军队在人民群众心目中的崇高威望，为骗取合同对方的信任，公然打着军事单位或军事机关的牌子，冒充现役军官到全国各地推销产品。有的还假冒对越自卫还击战中的伤残军人搞强行推销；有的则骗说拍摄《硝烟过后的功臣》等电视剧到各地搞强行募捐，其行为直接损害了人民军队的声誉和革命军人的形象。今年以来，冒充军人、人武干部外出推销产品的势头更有扩大。对此，中共长坦县委和县政府十分重视，县人武部以一些省、市受损单位的来函为线索，和公安部门组成工作组深入有关乡、村进行调查，并在长途汽车站设立检查站，对可疑人员进行检查。截至6月底，已查处的假军官、假人武干部达58人。（常维军）
〖-ZW/正文〗
