〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既坚持思想疏导又解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基地指挥部注重抓好经常性思想工作的关键环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基地指挥部所属单位大都分布在陕、川、黔等省崇山峻岭之中，物质条件很差，部分干部存在着“离开仓库到机关、离开山沟到城市、离开部队到地方”的思想。组建以来，基地指挥部党委把增强干部的事业心作为经常性思想工作的关键环节来抓，坚持开展“热爱仓库、热爱山沟、热爱本职”的教育。他们还充分利用仓库驻地大都是革命老区的有利条件，经常组织干部开展“重走长征路”、“再过大渡河”、“学习太行传统”等活动，缅怀先烈，激励斗志。某油料仓库地处贫困的鄂西北山区，他们在艰苦的环境下，凭着一双手，把昔日的荒山秃岭变成了“山中花园”。某基地考上院校的300多名官兵，毕业后全部要求回原单位。几年来，基层官兵充分发挥自己的才智，共完成上千个革新项目，其中30多项科技成果在全国、全军获奖，10多项获国家专利。
    在坚持思想疏导的同时，各级党委、机关还注重解决干部的实际问题。他们先后为34个单位建立了城镇家属点和子女上学食宿点，建立了7个中心门诊部；所有连队的伙食达到了“斤半加四两”；安装了78个卫星地面接收站和55个闭路电视系统，90％以上的单位建立了文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
