〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尼米兹”号航母参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/“尼米兹”号航母/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我（泰国海军《龙骨》杂志社记者巴拉干・沙莫）作为泰海军作战舰队的代表，在美国“尼米兹”号核动力航空母舰访问帕塔亚港之际，参观了该舰。
    这天上午，我们乘美国海军的C―2飞机，离开廊曼空军第六飞行队，向南飞行约一个小时，便降落到正航行在泰国湾南部水域的“尼米兹”号飞行甲板上。在降落跑道上有四道拦阻索，使滑行的飞机在100米的距离内停住。
    舰长贝恩尼海军上校率部欢迎我们。吃过午饭，我们开始参观舰桥，这时航母以5节的航速顺风航行，以便产生25节的“相对风速”供飞机起降。值班人员告诉我们，一般情况下，航速限制在25节，但是飞机起降时，就要顺风航行，而且左右偏差不超过10度，这样就产生了25节的“相对风速”。走下舰桥，我们到了飞行甲板指挥室，在这里可以看到甲板上工作的各类人员，他们根据各自的分工，着颜色不同的服装。走出指挥室，我们来到甲板下的飞机库。这里停放着各种飞机。飞行甲板与机库之间有4部升降机，可供飞机升降。在跑道的起飞线上设有4个飞机弹射器，它用巨大的弹射力帮助飞机迅速起飞。
    在宽敞的办公室，贝恩尼舰长向我们介绍“尼米兹”号的情况：该舰于1975年5月开始服役，舰长330多米，宽约77米，飞行甲板约183公亩，排水量9.5万吨，舰员6100人。舰上设有两个铁锚，每个重2.7万公斤，甲板共有18层，两个核反应堆；4台主机，最大航速为30节；一次性加入燃料，可以连续在海上航行15年。另外，还有8台汽轮发电机，每台装机容量为8000千瓦，每天可蒸馏40万加仑水。舰上的生活设施有1800个座位的餐厅、食品冷冻室、干食品储藏室、服装间、洗衣间、理发间等。舰上配有一个拥有6名医生和64张床位的野战医院。此外，还有3名牧师。
    “尼米兹”号具有使用舰载飞机、护卫舰和自卫系统来保护自己的能力。其自卫系统包括中程低空导弹系统、近程低空导弹系统和反电子战系统。自服役以来，“尼米兹”号曾多次到地中海和印度洋执行任务。（孙德胜编译）
〖-ZW/正文〗
