〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见并宴请基辛格一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就中美双边关系和共同关心的国际问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电（记者周慈朴、周树春）李鹏总理和来访的美国前国务卿基辛格博士今天都认为，中美双方20年前签署的上海公报，仍是指导中美关系的文件。
    据中国外交部发言人介绍，李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见基辛格博士率领的美中协会代表团时，对基辛格博士的第19次访华和代表团其他成员的来访表示热烈欢迎。
    李鹏说，20年前，在中美关系最困难的时候，基辛格博士来到北京，打开了中美关系的大门。中美双方为此感到高兴。
    基辛格说，他今天重读了1972年美中签署的上海公报。公报包含了许多很好的原则。这些原则过去对两国很有用，今后也会很有用。
    李鹏指出，这是一个很好的文件，是中美两国领导人智慧的反映。他强调说：“今天这一公报仍是指导中美关系的重要文件。”
    他说，中美关系虽然现在有些困难，但他相信，经过双方的努力，困难是可以克服的。
    李鹏说，基辛格博士在中美关系面临困难的时候再次访华，是很有意义的。
    基辛格强调，他所率领的代表团包括美国两党的人士，他们都十分关心美中关系的恢复和发展。他相信，美中关系一定会改善。
    会见时，宾主不仅就中美双边关系，而且还就共同关心的国际问题交换了看法。
    会见后，李鹏总理设晚宴招待基辛格博士一行。
    晚宴上，李鹏即席发表了简短的祝酒词。他指出，1991年对中美关系来说是具有重要意义的一年。他说，20年前，尼克松先生和基辛格博士打开了中美关系的大门，从此中美两国开始了新的关系。美国和中国都是大国，两国人民之间相互友好。中美两国有着共同的利益。今天，中美关系处在困难时期，这种状况不符合双方的共同利益。
    他说，在座的美国朋友中，既有共和党人士，也有民主党人士。这说明两党都有人重视中美关系。他说：“现在中美两国的政治家需要表现出远见和勇气，克服当前的困难，改善和恢复两国关系。”
    基辛格博士致答词时说，美国十分重视美中关系。从地缘政治上讲，美中有着共同的利益。尽管双方有时会争吵，但今天美中之间的分歧比起1972年来，要容易控制得多。两国关系的重要性已为更多人所认识。美中双方要互相尊重，尊重对方的价值观念，克服分歧，恢复和发展两国的关系。
    美国前任驻华大使、民主党人士伍德科克在晚宴上表示支持基辛格博士的讲话。
    参加会见和宴会的有朱F基、黄华、罗干、李岚清、齐怀远、刘华秋等。
〖-ZW/正文〗
