〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试解“海之谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵福董勤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们疗养院地处美丽的海滨城市大连，来疗养的同志大多对大海的奇异景观很感兴趣，免不了向我们请教些海洋知识。可是，有时我们还真说不出个子丑寅卯来。为了使团员青年们掌握更多的知识，做好服务工作，团支部特意组织了“试解‘海之谜’”团日活动。
    晚上，我们全体团员随着团支部书记、“海洋通”张鹏飞漫步海边，听他介绍附近海面的潮汐情况和天气变化规律。他指着大海说：“海上奇观异景不少。例如，有时海面上升起白光，那是鲸鱼喷水产生的。大风天，海里涌起的巨浪也能形成白光。这些光亮和船只的光亮不同：船只的光亮持久，呈微红色；而自然光是白光，转瞬即逝。还有岸边的白光，那是海水和礁石撞击、摩擦后，由于海水中的钠、磷等化学元素自燃而产生的。”
    张鹏飞用手电照着海面上那时隐时现的一块大礁石说：“有的同志晚上常把它误认为是船只，其实，它叫舰艇礁。”
    大家的脚步惊飞了附近的海鸥。张鹏飞又介绍道：“海鸥是种吉祥鸟，渔民能通过它预测天气，迷航的船跟随它能寻找航线……”
    夜色渐深，全体团员青年满意而归。
〖-ZW/正文〗
