〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石油战线会战传出喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔里木发现四个高产油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔里木油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据过去多年的勘探，总面积达56万平方公里的塔里木盆地，约有占全国七分之一石油和四分之一天然气的资源蕴藏量，是我国开发西部石油资源的一个主战场。据了解，现已发现的4个高产油田全部位于盆地北部的塔北隆起区。这里具有多套含油层系和较有利的地面条件，便于早日投入生产。
    最早喷出工业性高产油流的轮南油田和桑塔木油田，位于含油气范围达500平方公里的轮南地区。这里不同含油气层系迭合连片，油气富集。其中轮南油田已进行试生产，并将在今年生产原油50多万吨。
    东河塘油田是一个高产整装油田，油层最大厚度为120米，单井产量高。其中东河1井日产原油836立方米，天然气5800多立方米。
    吉拉克油田初步控制含油气面积70平方公里，已有3口探井获得高产油气流，其余4口探井均发现良好油气显示。估计这里也将成为一个整装的高产油气田。
    同时，塔里木石油会战职工还在英买力、塔中等地区打出一批高产油气井。最近在塔里木河两岸地区又发现了一批有利的含油地质构造。
〖-ZW/正文〗
