〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法宣传结对子计生工作比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴英民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某部自1983年以来一直是计划生育先进单位，可部队所在的董庄子乡地处山沟，曾是计划生育工作的“老大难”。近年来，该部在普法宣传中重视同乡里共同开展计划生育政策法规教育，帮助该乡的计划生育工作走出了低谷，全乡综合节育率由原来的55％提高到92.33％，1988年以来分别被省和县评为计划生育先进乡。
    部队帮助乡里在各村建立了宣传站，并为每个宣传站添置了有关计划生育的书籍和宣传挂图，定期开展咨询服务。同时，他们还积极开展技术服务工作，为各村提供一定数量的避孕药具，每半年对全乡妇女进行一次体检。每逢节日，部队都要派出医疗小组到驻地乡村进行巡诊，帮助当地解决缺医少药的困难。乡领导感慨地说：“我们乡的计划生育工作跨入先进行列，功劳有部队的一半。”
〖-ZW/正文〗
