〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒爱国种子激发报国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把树立爱国主义思想作为经常性思想工作重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康平/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康平、特约记者庄聪生报道：空军运输航空兵某师在执行急难险重任务中，坚持把树立爱国主义思想作为经常性思想工作的重要内容，以激发飞行人员的报国热情，从而出色地完成了各项任务，多次受到国务院、中央军委的通令嘉奖。
    这个师平均每年有3500架次飞机飞往全国各地。针对任务大多紧急突然、难度大、险情多的特点，他们充分利用机组执行任务的有利条件，开辟第二课堂，组织飞行人员参观革命圣地、名胜古迹，了解改革开放的大好形势，做到飞机飞到哪里，爱国主义教育就跟到哪里。执行海上航空磁测的6个机组，利用飞行间隙，组织飞行人员瞻仰林则徐、邓世昌等民族英雄遗像，进行革命气节和爱国主义教育，进而懂得“国家不强大，民族就要受屈辱”的道理，激励大家发扬勇于拚搏的精神。各机组在远离大陆，气象、敌情异常复杂险恶的情况下，飞行1500多个小时，为航测我国广阔海疆作出了重大贡献。
    该师在执行各种任务中，先后涌现出一大批英模人物和先进集体。他们编写出29万字的教材，印发了这些个人和集体事迹的小册子。每逢受领急难险重任务时，他们总要以这些典型为榜样进行爱国主义和革命英雄主义教育，做到飞行一路教育一路。该师外出机组先后完成了大气物理测试、卫星发射、森林灭火、人工降雨（雪）、“三北”地区资源调查、抗灾救灾等各种任务，荣获国务院、中央军委、空军党委授予和地方政府赠送的各类锦旗100多面。
〖-ZW/正文〗
