〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫大学将改革招生办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/防卫大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《读卖新闻》报道：日本防卫大学从明年起将对招生对象和考试办法实施重大改革，考生的入学将采用推荐制，并改变不招女学员的惯例，开始招收优秀女学员。
    日本防卫大学是三军最高学府。近年来，该校领导最大的烦恼是无法确保优秀人才。加之人口出生率低下，独生子女增多和企业招工竞争等原因，造成陆海空三军普遍缺编。以今年毕业的第35届毕业生为例，4年前入校学生为591人，中途退学者为85人，降级12人，实际毕业生为494人。在这些毕业生中，有94人拒绝担任军职，有2人转入其他行业，实际担任军职的毕业生只剩398人。报考防卫大学的考生也逐年减少。去年秋季入学考试人数较上年减少1100名。
    为了增强防卫大学的吸引力，克服逐年严重的离队倾向，确保优秀拔尖人材，最近，防卫大学和防卫厅决定改变入学考试办法。各高中校长将以内部呈报的形式向防大推荐品学兼优学生。被推荐者将免除笔试。考试科目减少。具体设想是将理工科所考的国语、数学、外语中，去掉国语；人文、社会科考生可从目前国语、外语、数学和社会学四门中把数学和社会学做为选择科目。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
