〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要做坚定信念的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员社会主义信念/党员共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    作为无产阶级的先进分子，共产党员事事都要起模范带头作用。这个道理，不仅为我军广大党员所深刻认识和努力实践，而且其巨大作用和深远影响，已经被党的事业蓬勃发展和军队建设各方面的成就充分证明。
    在共产党员诸多方面的模范作用中，最有号召力、最有感染力的是什么呢？历史和现实告诉我们，是在坚定政治信念方面当模范，做榜样。
    坚定政治信念，是对每个党员的基本要求。当我们跨入党的行列，在党旗下宣誓的时候，就立下了为共产主义奋斗终身的誓言，就下定决心把个人的一切同实现党的最终奋斗目标紧紧地结合在一起。衡量党员是不是合格，党性是不是强，很重要的一点，就是看能否始终如一地恪守自己入党时所立下的誓言。作为党员，不论遇到何等艰难困苦和曲折多变的情况，都毫不动摇地相信共产主义事业必定胜利，都自觉为共产主义事业坚韧不拔地奋斗，那么就能赢得群众的信赖，就能影响和带动群众，完成党赋予的各项任务。党员做坚定信念的模范，是团结和带领群众推进党的事业的需要。
    大量事实证明，坚定的政治信念是强大的精神支柱，是无穷的力量源泉。自我们党成立以来，无数革命先烈义无反顾地慷慨捐躯，无数革命前辈无私地将自己毕生精力全部奉献给人民的解放事业，无数先进模范人物始终任劳任怨、勤勤恳恳地工作，都是对共产主义事业的执著追求给了他们必胜的信心、高昂的斗志和忘我的精神。可以说，在坚定信念上当模范，是党员在其他方面发挥模范带头作用的前提和保证。
    我们不能不正视这样的现实：国内外敌对势力从未放弃对我们社会主义江山实行和平演变的阴谋，只要一有机会就要兴风作浪。我们要冲破风浪，到达胜利的彼岸，必须依靠坚定的政治信念导航。只要真正确立了社会主义必然战胜资本主义，共产主义必将在全世界获得最终胜利的坚强信念，那么，不论敌对势力怎样软硬兼施，不论世界社会主义事业遇到什么挫折，我们都能不信邪、不怕压，同广大人民群众一道，为实现当代共产党人的庄严使命，一往无前地朝着共产主义目标奋进。
    坚持党对军队的绝对领导，是我们的立军之魂、建军之本。坚定的政治信念，是坚持党对军队绝对领导的可靠思想基础，是党在思想政治领导中的“制高点”，也是每个党员加强党性锻炼的“制高点”。登上这个“制高点”，我们才能全局在胸、目光远大，拥护党的领导坚信不移，忠诚党的事业坚定不移，从而团结和带领广大群众不折不扣地履行党赋予我军保卫国家安全和维护社会稳定的光荣使命。
    坚定的政治信念，是科学世界观的集中体现，是高度党性原则的集中体现，是党的坚强的组织纪律观念的集中体现。因此，共产党员在坚定政治信念上当模范，是个很高的要求。为了达到这个要求，每个党员都应认清历史使命，用高标准要求自己，刻苦学习，认真实践，下功夫锤炼自己的党性，并为此作出长期不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
