〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾带来涉法问题某师官兵送法上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师一直战斗在抗洪第一线。他们在救灾中发现，一些群众因洪水冲毁承包的鱼塘、果园和工厂而痛不欲生，有的因还贷困难、合同无法兑现而欲走绝路，还有的群众将拾到的漂流物占为己有，灾后违章建筑也时有出现。这些新情况引起师领导的重视，他们先从自身做起，教育官兵依法说服教育自己的家庭做好样子。某连排长曹春奎家里遭灾后，他父亲把漂来的木材掩藏起来，曹排长知道后劝父亲交公，退还“不当得利”。在他家的带动下，附近300多家上交归还了漂流物和拾到的失散动物。在搞好自身教育的基础上，师政治部编印了与洪灾有关的20多个法律问答，并组织“法律咨询组”利用抗洪间隙向群众宣传咨询。一个多月来，该师到安徽、江苏的六个市县走村串户进行法律咨询达1.2万多人次，解决民事和经济纠纷378起，受到地方政府和群众的好评。（赵家新、李云龙）
〖-ZW/正文〗
