〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻过则跳”是怎么纠正过来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部党委书记戴长友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在八连蹲点时，遇到一件事。八连党支部书记代表支委会向支部党员大会报告工作，没有认真准备，讲了10分钟就完了，而党支部一个季度的主要工作和连队的主要问题都没有讲清楚；报告工作后，又没有留出足够的时间让党员发扬民主，进行讨论，就让参加会议的团长作指示。团长看这不符合组织生活制度的要求，当场批评了他。他感到团长当着许多人的面“w”他，使他下不了台，当晚就给团长写了一封信，指责团长批评太狠了，一点面子也不给，并说他再无脸工作了。团长接到信后，把那位党支部书记请到自己的办公室，在承认自己没有注意批评场合的同时，再一次指出他的问题，推心置腹地讲了为什么批评他，终于使他认识到问题，振作了精神。
    这场“批评风波”，使我想了很多。近几年，一些干部党员只能受表扬，不能挨批评，一受到批评就跳、就闹的情况并不鲜见。我通过调查分析感到，不能正确对待批评的原因很多，但主要是现在基层的干部党员大都比较年轻，缺乏党性锻炼，缺乏接受批评的精神准备。因此，要把党内批评与自我批评的空气搞浓，就必须提高干部党员接受批评的自觉性。一个同志有了接受批评的思想准备，遇到批评时就会虚心接受，自觉克服缺点和错误；即便批评错了，也会正确对待。
    提高接受批评的自觉性，实际就是培养对自己高标准、严要求，并欢迎他人监督、教育、帮助的胸怀，就是加强思想修养和党性修养。为此，我们党委在抓基层党支部建设中，注重做好这方面的工作。我们从奠定思想基础入手，引导干部党员认真学习毛泽东等老一辈无产阶级革命家关于党内批评、党员修养的一系列重要论述，提高对党内思想斗争重要性、必要性的认识；围绕“工作有缺点和错误应不应该批评”等问题开展讨论，克服思想障碍；请红三连党支部现身说法，介绍干部党员人人敢喊“向我开炮”，积极开展批评与自我批评，促进支部和连队建设不断上台阶的经验；党委成员还做好样子，带头开展批评与自我批评。通过教育引导，基层干部党员端正了态度，积极欢迎批评。最近，在进行“增强党性观念，反对个人主义”的教育中，受到组织上点名批评的34名自身标准不高、党性观念不强、工作消极的干部党员，态度都很端正，有的还主动向党组织写出检讨书，有的当众表示把批评作为前进的动力，奋起赶队。
〖-ZW/正文〗
