〖ZQ/总期〗12295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师提高驾驶员复杂情况下执行任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司机训练穿插战术“折子戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲文锡/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲文锡、特约记者刘世仁报道：风雨交加，夜黑伸手不见五指。在一段泥泞的乡间土路上，百余台运输、电台、救护等车辆无声无息地通过去了。而在千米开外的“守敌”却毫无察觉……这是沈阳军区某坦克师组织的带战术背景司机复训的一个镜头。
    为使司机训练接近实战，提高在恶劣复杂情况下执行任务的能力，他们把全师所有车辆司机和指挥员集中起来统一编组，到野外生疏地域的复杂地形上，统一实施训练。先后给各分队设置了“通过染毒地段”、“机械故障”等26个错综复杂情况，逼着专业技术干部和驾驶人员克服困难，在实践中锻炼提高自己的战术意识和实际能力。经过错综复杂的实地、实车、接近实战的20天演练，不仅使全师700多名司机、专业干部的技术得到了全面提高，战术意识有了明显加强，而且没出任何事故。
〖-ZW/正文〗
