〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋是我们友谊的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访厄瓜多尔驻华武官莫雷拉上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橱窗内陈列着的大大小小几十座军事人员雕塑，使厄瓜多尔驻华武官处里弥漫着浓厚的军旅气息。而窗台上全副武装的厄特种作战队员雕塑，则无声地诉说着主人的经历。
    “雪豹突击队”令人印象深刻
    因为在驻华武官团日前参观中国武警“雪豹突击队”时已经有过一面之缘，我们对厄瓜多尔驻华武官莫雷拉上校的采访就从“雪豹突击队”谈起。
    “他们太棒了，攀援、射击以及在完成任务过程中展示出来的团结协作，都显示出他们经过了长时间的专业训练。”莫雷拉对“雪豹突击队”队员们的表现大加赞赏，“他们精神高昂，动作到位，反应灵敏，射击精准，显示出很高的军事素质。”
    莫雷拉和其他武官一起参观了中国突击队员们使用的装备。“我注意到突击队员的头盔都装备有无线通讯设备，而不用手拿着话筒讲话，这让战士们的双手得以解放出来。从中也可以看出中国军队的装备很先进。”曾任厄瓜多尔军队第26特战大队队长的莫雷拉多次参加特种作战行动，谈起特战部队来也非常专业。
    “特种作战是高风险的行动，不允许出现任何错误，不仅要具备全面的军事技能，对心理素质的要求也特别高，需要全身心的投入。可以说，中国的‘雪豹突击队’是一支受过正规训练的专业部队，在国际上也是非常优秀的。”“军队就应该有老虎的性格。”在接受采访过程中，莫雷拉不止一次地提到厄瓜多尔丛林之中的猛虎，他曾任职的丛林与防暴学院就有代号为“老虎”的丛林训练课目。看得出来，“雪豹突击队”确实给莫雷拉留下了非常深刻的印象。
    军队是人民的骄傲
    中厄两国对国际事务有着相近的看法。邓小平关于“和平与发展是当今时代的两大主题”的著名论断，最初就是在与时任厄瓜多尔总统的乌尔塔多会谈时提出来，并逐渐得以明确的。
    “作为发展中国家，我们都面临着发展经济的共同任务，也都奉行防御性的国防政策，但这并不意味着要牺牲军队的发展。”曾见证厄瓜多尔同秘鲁边境冲突的莫雷拉对于武装力量的作用有着深入的思考。“军队的发展是和国家的整体发展密切联系的。对于国家利益而言，军队就是一个保险，必须发挥它的作用，否则国家利益就会受损。”
    “当然，”莫雷拉话锋一转，“根据国家面临的情况来决定保有什么样的军事力量是非常考验领导人的智慧的。”“中国的经济之所以能够飞速发展，不只是因为技术和专业，也是因为有强大的军队。”
    虽然到任才三个月，但中国军民鱼水情深的关系早已给莫雷拉留下了深刻的印象。“和厄瓜多尔的情况一样，军队是人民的一部分，中国人民应该为他们的军队感到非常骄傲！”
    中国专家组非常受欢迎
    莫雷拉驻华任期只有一年，当我们问及原因时，他幽默地说：“我倒是非常想在中国多待上几年，但是国内还有很多人排着队要到中国来呢！”
    “厄中两军关系非常好，我自己就是一个受益者。”谈到两军的军事交流与合作，莫雷拉回想起了他自身的经历，“我刚入伍接受特战训练时，就有来自中国的教官给我们传授经验。他们都非常专业，做事全力以赴，而且军纪非常严明，体现出了一支成功的军队所应该具备的好作风。”
    对远涉重洋到厄瓜多尔开展各项援助的中国军事专家小组，莫雷拉也是赞不绝口：“他们都是友谊的使者，非常受欢迎。特别是中方的医疗专家小组，不仅在厄瓜多尔军队总医院救死扶伤，还满怀热忱地深入乡村巡诊。因为表现杰出，他们很多人都被授予‘厄瓜多尔武装之星’奖章，还有的被授予总统勋章呢！”
    “目前，有好几名厄瓜多尔军事人员在贵军的国防大学受训，明年还会有一个厄瓜多尔军队的学员代表团到石家庄机械化步兵学院接受训练。”或许是曾任厄瓜多尔陆军指挥学院教官的缘故，莫雷拉特别强调两军院校之间的交流。“我们的丛林与防暴学院吸引了包括中国在内的很多国家军队的人员前来培训，我们也非常欢迎有更多的中国军人到那里接受训练。”
    2002年，我海军舰艇编队进行首次环球航行时，曾停靠在厄瓜多尔的瓜亚基尔港。目前，厄瓜多尔海军舰艇也正计划着在明年访问中国。“虽然远隔重洋，但海洋并不是我们的障碍，而是联系我们的纽带。”莫雷拉的话充满哲学意味，也道出了两国两军发展友好关系的决心。
    ■周峰本报记者吕德胜
    周峰
    莫雷拉上校。
    周峰 摄
〖-ZW/正文〗
