〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处用战场牵引时时以“敌情”渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅战术对抗演练不预设“脚本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦鼎标/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门11月19日电韦鼎标、记者杨清刚报道：坦克刚从开阔地“躲”入灌木丛，“敌”武装直升机又突然临空；战车刚刚准备发起冲击，突然又遭“敌”逆袭……11月上旬，一场实战化战术对抗演练在南京军区某装甲旅战术演练场打响。
    一声令下，记者跟随数十辆坦克、步战车向集结地域疾驰。一路上，“蓝军”分队层层设障，阻挠行军。三级士官、坦克特级驾驶员许长朝说：“以往演练行动起来轻车熟路。今天一路走来，所有情况都是临时导调，着实让我紧张得出了一身汗！”
    跳下坦克，记者冒着一路“炮火”急速赶往演练指挥中心。只见“蓝军”分队利用不间断的电子干扰、空中打击、生化袭击等手段，出难题、设险局，加大对抗难度，考验“红军”各级指挥员在复杂电磁环境下的协同指挥能力。记者注意到，指挥现场看不到一份演练“脚本”，双方指挥员都是根据随时变化的战场态势，分析下达指令。
    “又不是真打仗，难道就不怕在上级面前演砸了？”面对记者的提问，旅长孔军的回答掷地有声：“十七大报告要求提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，我们只有紧贴实战从难从严组织演练，明天才能赢在战场！”
    “向××高地冲击！”随着指挥员一声令下，铁甲轰鸣出击。记者看到，“战场”情况的变化多端，带来的是参演官兵敌情观念和士气斗志的明显提高。
〖-ZW/正文〗
