〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种指挥学院适应转型需要盘活教学资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践性教学提高学员实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院是在原武警森林指挥学校、武警黄金技术学校、武警水电技术学校的基础上合并而成，由森林防灭火、黄金地质勘探、水电工程3个专业组成的综合型指挥院校，由以前单一型教学改为综合型教学，由单一型职责任务改为多个职责任务。为适应教学转型的需要，学院党委“一班人”把抓好师资队伍建设与提高教学质量紧密结合，把创新优势学科与实际作战能力相连结，以全面落实科学发展观和提高人才培养质量为目标，不断创新教学模式，力争在学科整合上求突破，在培训层次上求提高。他们紧密贴近实际任务的需要，注重把体现当代军事学科发展特征的新知识反映到教学中来，对所开设的与转型任务无关的教学内容进行删减，从而节省了教学时间，盘活了教学资源。他们把加强学员思想政治教育摆在突出位置，把十七大精神落实到人才培养的全过程。针对教学中出现的新情况新问题，他们改变以往偏重课堂教学而忽视实践性教学的做法，以培养学生创新精神和实践能力为重点，加大综合演练和野外生存教学的力度，提高了学员的组织指挥和实际作战能力。
〖-ZW/正文〗
