〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬正气接好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血青年参军日，军营内外关注时。
    千万双关切的眼睛，又一次聚焦到一年一度的征接兵工作上。为认真学习贯彻十七大精神，切实纠治不正之风，确保新兵质量，总参谋部、总政治部、军委纪委专门发出《关于严肃认真做好廉洁征兵工作的通知》，各地相关部门也陆续出台了多项促进廉洁征兵的具体措施。
    征兵中的廉洁问题，历来为各级党委所重视。能否廉洁征兵，关乎党的形象，关乎兵员质量。征兵中一些干部的不廉洁行为，势必会让一些不合格的兵员进入部队，影响到军队和国防建设的长远发展。据调查了解，确实有一些家长为让子女能够参军，以各种方式向征接兵人员表示“心意”。面对“心意”如何保持清醒头脑，自觉弘扬新风正气，是广大征接兵人员面临的重要课题。
    公生明，廉生威。廉洁征兵，是贯彻十七大精神、加强党风廉政建设的内在要求，也是折射优良党风的一面“镜子”。在许多群众包括新战士眼里，征接兵干部代表了部队，征接兵干部的一言一行、一举一动，成了他们观察部队的窗口。如果征接兵干部真的把这种“心意”领了，势必损坏我军在人民群众心目中的形象，扭曲新战士对军营的第一印象，也影响新战士入伍后的价值取向。能不能在征接兵工作中做到公开、公平、公正，注意从源头上把好关，让征接兵工作始终在阳光下进行，既是人民群众所关注的，也是评判征接兵干部党性强弱、思想觉悟高低的一个标尺。
    有道是：“官廉则政举”。作为党员干部，征接兵人员应该筑牢思想防线，牢记自己的职责和使命，把做好征兵工作、保证新兵质量作为一项严肃的政治任务。工作中，坚决防止和纠正不正之风，廉洁自律，严格把关，为钢铁长城挑选好“砖”，把最优秀的应征青年选送到部队，在人民群众面前树立良好的党员和军人形象。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
