〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事运筹大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺政/卢丽梅/杨春得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科技的发展和现实需求的增强，军事运筹正向人工智能、虚拟现实等“智能”领域拓展，以彰显人的谋略和智慧。
    以军事运筹提高国家战略能力。国家战略的制订和调整，既要考虑自身利益的需要，又要照顾到国际战略格局的影响。究竟这样的影响会到什么程度？受影响者会采取什么行动？解决这些重大战略问题，就需要军事运筹一展身手。目前，军事强国和发达国家十分青睐这种国家级的“谋略”推演。
    以军事运筹提高军事谋略能力。现代战争已发展为海陆空天电的立体联合行动，参与行动的军兵种力量多元、装备多样、行动多向。在如此复杂的军事行动中，面对实力强大的对手，没有高超的谋略，就难以实现以劣胜优的战略目的。尤其是当自己技不如人、战场环境受到近乎透明监控的形势下，如何实现信息化条件下的最大作战效能，不仅需要理论上的探讨，也需要军事运筹提供一个代价小、效果好的演练平台。
    以军事运筹提高单兵谋略能力。恐怖主义的国际泛滥，使特种作战成为当前维护国家利益的重要作战形式。提高特种作战效能的关键，就在于提高单兵的谋略能力，增强单兵的作战效能。通过军事运筹的平台，精确到单兵的战术，还能让单兵有机会通过平台达到训练战斗谋略的目标。美、俄军目前都已在这方面进行了应用性研究和实践。（贺政 卢丽梅 杨春得）
〖-ZW/正文〗
