〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山越岭进农家送去精神好食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库官兵积极为驻地群众宣讲十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩满良/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月19日电韩满良、李志刚报道：今天，家住秦岭深处的农民张大宽刚把自家小院打扫干净，就迎来了兰州军区某综合仓库宣讲十七大精神的官兵。连日来，像张大宽这样住在秦岭的600多户、2700余名群众，听取了官兵们宣讲十七大精神的辅导，拿到了官兵赠送的十七大报告单行本。
    这个仓库驻地交通不便，信息闭塞。针对这一情况，仓库党委在抓好官兵学习教育的同时，选拔26名思想理论功底扎实的官兵组成宣讲队，分成4个小组深入农家宣讲十七大精神。有的山村离部队较远，群众居住比较分散，做一场报告听众不到10人，但官兵们依然认认真真地宣讲。宣讲时，官兵们围绕群众普遍关注的“改善民生”、“生态文明”、“义务教育”、“医疗保险”和“建设小康社会”等热点问题，与群众一起讨论，通过摆事实、话巨变等方法，帮助群众加深对党的路线方针政策的理解，增强建设社会主义新农村的信心。
    同时，官兵们注重结合当地实际，与村民研究制定开发民俗旅游业，发展核桃、板栗、猕猴桃等种植产业等计划，帮助村民拓宽致富路，受到当地群众的欢迎。凉水泉村村长张天喜说：“我们住在大山深处，多了解一些党和国家的方针政策，就多一条致富的渠道，解放军的精神食粮送得好！”
〖-ZW/正文〗
