〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部提高完成奥运安保任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文明、特约通讯员骆立言报道：初冬，北京军区某部正进行一场奥运安保演练。只见模拟的奥运场馆通道上，一名“恐怖分子”正在施放毒剂，安保队员察觉后，迅速穿戴好防护器材，快速前出将其制服，而后指导在场人员进行简易防护后立即疏散，并对染毒通道实施消毒……
    这个部队担负着上级赋予的奥运安保任务。他们在筹划新年度工作中，结合多年总结的防化专业训练经验，借鉴外军做法，组织机关编写拟制防化应急救援教案和模拟训练方案，从救援准备、情况处置等方面明确了100多条应急措施，让官兵在反复观看反恐维稳录像片中明确职责和任务。
    担任现场训练组织的指挥官白志彬告诉笔者：“把情况设险，把课目设难，是搞好安保训练的突出特点。”他们把防化专业训练时间由白天延伸到晚上；训练场地由营区附近延伸到城市交通密集、流动人口较多的生疏地域；执行任务方式由群体延伸到单兵。还围绕奥运场馆被施放毒剂交通出现混乱、场馆周边燃气管道发生爆炸、运动场发生突发事件等20余个救援课目展开训练，不断锤炼官兵全天候、生地域、多情况条件下处置突发事件的应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
