〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容子源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有一个声音在召唤着，召唤着我们前进的步履。那永不停息的进军号，使我们无法驻足，每一个目标，都如稍纵即逝的节气，她仅仅是和你匆匆亲吻了一下，使你在享受一次瞬间的拥有之后，便离你而去。成功者总是意味深长地说：重要的是永不停息的追求和拼搏，过程比目的更有意义！
    虽然，我们的步伐尚不太稳健，甩起的正步坚定有力却总是不太整齐；嘴角刚刚拱出软软的绒毛，胸脯尚未挺起；崭新的军装散发着新鲜的樟脑球味；紧急集合的哨音总是毫不留情地把一个个美梦无情地击碎。一样的军粮，在一张张吐出不同方言的嘴里咀嚼；统一的军装，裹住了胖瘦高低不一的躯体；梦幻和睡姿形形色色，铺板和军被却是相同的面积；总是发走和收到许许多多的信，那字里行间也大都是一个不轻不重大同小异的话题；班务会和晚点名时，表情是故作轻松的，耳朵却焦急地等待装进一个暗暗的窃喜；队列歌曲唱累了，也哼一下入伍时带来的流行歌曲；有些与生俱来的冲动，也如季节般地准时来到，弄得你十分窘迫毫无思想准备；年终总结的消息，如同秋收的号子，让你出其不意的心儿重重一提：我将有何收获？我将拿何报答远方的希冀？我将用何与战友们相比？
    让我们从新的起点出发，高举起那拳头攥紧的誓言，风尘仆仆地穿过四季，追逐一个曾经有过的许诺，把那些用热血和汗水浸泡过的愿望，变成人生的一个个醒目的路碑。沐浴着习习春风，伴随着树木的嫩芽和消融的春水，在时代为军人构筑的训练场上，尽情锤炼自己的武艺。将虎口的血和眼角的泪轻轻抹去，用微笑傲视那近似残酷的无情和严厉；让你那有限的爱，频频降落在大漠戈壁、闭塞山区，滋润着那一朵心灵的蓓蕾；一次次冲进洪峰和火海，与死亡展开殊死的搏斗，将你铭刻在心的那个至高无上的宗旨，又一次高高地举起！
    啊，我亲爱的战友们，在新的起点上，你们将用自己的脚步走过时间的四季，你们用自己的生命走过精神的四季，你们用自己的高尚走过生命的四季。这是一次心甘情愿的牺牲，这是一次令人羡慕的获取，这是一次漫长的不屈不挠的较量，这是一次坚韧的惊心动魄的接力，这是一次不朽的持之以恒的塑造，这是一次永远的无悔无憾的洗礼――生命中有了一次当兵的经历！
    听，新的进军号又一次响起……（容子源）
〖-ZW/正文〗
