〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文诗一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军姿无言
    军姿无言，只有一股动力从脚底升腾。双目炯炯，骨骼作响。站立于英雄的土地，头顶着湛蓝的天空，身边弥漫着青春。静止，蕴藏着力量，储蓄着情感，无形的张力在昂扬。是石的雕塑，是松的造型，是日月的标杆，是军旅人生的缩影。军人，不必多言，一个庄严的动作，便写尽了无比的忠诚。是守望，守望着硝烟过后和平的神圣，守望着万里江山。听着白鸽携着白云飞过的声音，接受金色阳光的洗礼。是膜拜，让五千年风云在耳边呼啸而过，祈祷苍凉而铿锵的铁甲，散落成点滴阳光，膜拜一方宁静。军人呀，执著而坚强。军姿无言，心中热血激涌。接受的是命令，站立的是尊严，挺直的是忠诚，撑起的是天地，守望的是祖国，捍卫的是和平。（汤雨薇）
    枪上的玫瑰
    巍巍高山也有花香流水，铮铮铁骨亦有千娇百媚，穿越挺拔的身姿，你是否看见了我怅然的心扉。军装背后流动着霞蔚，刚毅深处匿藏着柔美，透过神圣的钢枪，你是否看见了那绽放的玫瑰。豪气冲天歌声飞，深夜里我也曾挥手拭泪，摸爬滚打不说累，月光下我也曾黯然心醉。谁不向往爱情的甜美，谁不渴望温暖的抚慰，可既然已把生命交给界碑，风雨兼程也无怨无悔。橄榄枝的颜色是战士的光辉，和平鸽的飞翔是军人的欣慰，我只愿梦里你能看到，钢枪上那朵羞涩的玫瑰。（李耀辉）
    战友就要离队
    当营区门前的最后一片落叶飘下，一首歌儿会缓缓响起。“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”同甘共苦的战友，就要脱下军装踏上返乡的故土。只有这时，才觉得时光的短暂，感情的珍贵，才觉得彼此难舍难离。已经随着岁月流逝的日子又一幕幕地清晰。吃一个锅里的饭，喝一个壶里的水，在同一个口令下冲锋陷阵，在同一面旗帜下茁壮成长。啊，战友加兄弟，充实了人生之旅――生命中有了一段戎马生涯，永不会后悔，让这段不平凡的经历，成为人生中最宝贵的储蓄。（鞠成庆 王广博）
    秋之军营
    军营的秋天，如同广袤的沃野，是收获的季节。在军号和口令声中度过了一天又一天的老兵们，都已被锻造成型，你看，他们的头发钢丝一般坚硬，他们的胸肌和肱二头肌夸张的隆起，手上、脚上和肩上的茧子磨光了又重新长起！男子汉的标签一张一张地贴上了他们的前额和后背。墙上，每一个姓名的后面，是一串长长的小红旗，还有一面面奖状和锦旗，在争先恐后地讲述着他们的荣誉。啊，军营的秋季，士兵们在翻晒着自己沉甸甸的收成和荣誉。（王玉明 王继儒）
    敬一个军礼，喊一声老兵
    我敬一个军礼，喊一声老兵，你慢些走，好让我为你送行。
    归期虽已渐渐逼近，可为何思念的心却如此的沸腾。想起乡亲的祝愿，想起白发娘亲的叮咛，匆匆数载，只因抱着对祖国的忠诚。军营摔打的四季，永远放飞着你绿色的梦。蓦然回首，岁月早已打磨了你双手的老茧，时光早已荡涤了你军装的绿风。涔涔汗水，雨雪寒冰，无怨的你毅然走向坚定，无悔的你毅然昂首前行。你的眼角，也闪进过脚踏的泥沙，但终归不会忘记看齐的口令；你的手指，一路搀扶风雨，那伸出的手掌足够把艰辛烫平；你的心海，泛起过军营的花季，朵朵盛开都是最可爱的心灵。车辙碾出般的履历述说着记忆，醉情的军歌敲打着紧张的神经。深山远岛、大漠阳关，你与冷雨为伴，你对寒雪痴情。也许，所有的一切都无需证明，只为将来说：我曾经是一个兵！（姜子健 姜树赫）
    “嫦娥”奔月
    映着十七大的曙光，身穿“中国航天”的衣裳，载上亿万国人的梦想，你的旅行，为巨龙的腾飞注入更大希望。千年砺一剑啊，你的闪亮出鞘，为炎黄子孙洗刷了百年沧桑，忆往昔，看今朝，是五星红旗为你，鼓足飞翔的力量。孤独的旅行，不必着急、惊慌，有了五星红旗的照耀，风平浪静有了保障，不久的将来，会有更多兄弟姐妹，陪你到月球翱翔。（熊四喜）
〖-ZW/正文〗
