〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝就中国对外开放战略发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/朱云龙/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月19日电（记者许钺乃、朱云龙、胡晓明）国务院总理温家宝19日在新加坡国立大学发表了题为《只有开放兼容，国家才能富强》的演讲。
    新加坡内阁资政李光耀、副总理黄根成陪同温家宝出席演讲会。
    温家宝在演讲中说，从中国的历史发展来看，可以得出这样的结论：只有开放兼容，国家才能富强，闭关锁国必然落后。
    温家宝说，从20世纪70年代末开始，中国选择了改革开放的正确道路，对内实行改革，对外实行开放。改革开放使我们抓住了新的历史机遇，实现了近30年的高速发展，综合国力显著增强，人民生活得到很大改善，国际地位不断上升，中国对外开放各项事业取得了举世瞩目的巨大成就。
    温家宝说，中国近30年的发展告诉我们，现在的世界是开放的世界，任何一个国家要发展，孤立起来，闭关自守是不可能的。我们建设中国特色社会主义，其根本目的就是要发展社会生产力，不断满足人民日益增长的物质文化需要。实现这个目标，我们必须致力于解决国内发展和改革面临的问题，同时必须坚持实行对外开放。
    温家宝强调，中国的对外开放是长期的。中国实行对外开放，使十几亿人民得到了实惠。对外开放是中国的基本国策，是不会改变的。中国的对外开放是全面的，我们不仅对发达国家开放，也对发展中国家开放。我们既有经济领域的开放，又有科技、教育、文化等领域的开放。中国的对外开放是互利的，我们坚持同各国开展平等互利合作，只有双赢互利的开放才能持久，才能有利于各国人民的根本利益，促进世界和平与繁荣。
    温家宝说，开放兼容造就了新加坡的成就，开放兼容推动了中国的发展，中国与新加坡相互开放兼容使中新两国的合作突飞猛进。目前，中国正在深入贯彻落实科学发展观，致力于全面建设小康社会，新加坡也在打造“新的新加坡”战略，中新两国合作处于新的发展机遇期。我们将一如既往，加强与新加坡的交流与合作，相信两国合作的未来将更加美好。
〖-ZW/正文〗
