〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外教员”搅活军营课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭位/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精彩，实在精彩！”“说到咱们心坎上了。你有没有注意，许教授的讲课多少次被台下的掌声打断？”近日，成都军区某装甲旅官兵听了旅聘请的“编外教员”许大伟教授关于学习贯彻十七大精神的辅导课后，深感解渴。
    该旅政委顾建欣介绍，今年初以来，他们积极借助驻地人才资源优势，拓宽教育渠道，先后从云南大学、云南师范大学和地方党政机关、大型企业等单位，聘请了法律、心理学、外语等专业的23名专家教授担任“编外教员”，为他们颁发了“聘书”。该旅根据年度教育安排，结合他们的专业和学术特长，明确每人的授课时间和内容，纳入年度教育计划。此举，改变了传统意义上的教员队伍结构，初步建立军地互补的师资队伍，增加了教育的知识含量，提高了教育的起点和层次，给政治教育注入了新的活力。
    对政策法规研究颇深的驻地政府机关黄华专家，是“编外教员”中第一个走上军营课堂的。在“履行新使命、赞颂新成就、迎接十七大”主题教育中，他围绕官兵共同关注的热点、难点问题，解疑析难，一堂课下来，官兵拍红了巴掌，履行职责使命的信心更坚定了。
    年初以来，“编外教员”们共为该旅授课50多课时。官兵高兴地说，教育课更活了，我们更爱听了。（郭位 吴武民）
〖-ZW/正文〗
