〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法律是正途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州市支队官兵依法维权二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/赵凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遇到涉法问题，只有依靠法律、依靠组织才能更好地解决它……”近日，在武警福州市支队举行的法制故事讨论会上，士官班长李兵讲述了他的亲身经历。
    今年2月，李兵的父亲与他人竞争投标防洪工程，其父取得工程承包权。竞争方不服，唆使当地社会青年到工地闹事，并殴打李兵的父亲，使其头部和胸部多处受伤住院。李兵的家人气不过，打电话叫李兵回家报仇。当时李兵刚刚考学落榜，心理压力很大。但作为中队的学法用法标兵，他强压下心中的怒火，主动向中队党支部汇报了家中的涉法问题。支队保卫股随即向当地公安机关了解了详细情况，发函到当地有关部门协调解决。通过努力，殴打李兵父亲的部分嫌疑人已经抓获归案，仍有两名在逃，目前案件正在进一步处理过程中。
    战士小叶的经历也让官兵们深受触动。小叶在新兵连训练时特别投入，经常偷偷加练体能和擒敌术。大家都以为他是苦练本领积极上进，直到普法教育后，他才主动说出了自己的心事……
    小叶的父亲在当地开办了一家自来水厂，与邻村某家自来水厂产生了竞争。对方倚仗自己在当地“关系熟”，强行将小叶父亲经办的自来水厂管道挖断。家里多次找到当地有关部门要求维护权益，都没有结果。小叶便萌发了到部队学点本事，以后回来收拾对方的想法。
    普法学习后，小叶认识到自己的这种想法根本不能解决问题，于是主动向上级汇报了这些情况。支队领导得知后，马上向当地政府发函协调，终于使小叶的父亲经办的自来水厂恢复了正常经营。放下了思想包袱的小叶思想稳定，训练也更刻苦了。（王业洲 赵凌峰）
〖-ZW/正文〗
