〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特”字大门为军开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省文登市拥军工作创新发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田序滋/王汝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻守在山东省文登市偏远山区的某部营区至威海市的客运线路正式开通，官兵乘车方便了，还能享受免费待遇。部队官兵结合身边事学习贯彻十七大精神，对“富国和强军的统一”有了形象直观的理解。
    文登市曾连续6次荣膺“山东省双拥模范城”，并跨入“全国双拥模范城（县）”行列，市委书记王亮还被评为“山东省关心国防建设十佳人物”。他们在拥军工作中的创新发展，让部队官兵感动，给人以启示。
    事特办：支持部队练打赢
    【文登经验】财力有限，要办的事又很多，怎么办？文登市市委、市政府学习十七大报告，围绕“各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设”建言献策，形成一个共识：向军事斗争准备聚焦，把重点放在支持部队练打赢上。
    某通信总站机务站地势低洼，地面潮湿，影响设备寿命。市里通过市场化运作和土地置换等办法，投资帮助部队建起新营房。驻军某部地理位置偏远，军内通信不佳。市里帮部队借助网通公司城内地下管线和广电局野外有线电视杆线，拉起一条军用通信电缆，为部队节省经费100多万元。
    某舟桥部队官兵学习贯彻十七大精神，也动情地提到了文登市：今年夏季，他们到文登驻训，市领导和干部群众主动靠上去提供全方位后勤保障，还免费拉起电线，送上近万元生活用品、一台晚会和一场电影。
    【人物访谈】文登市民政局局长姜浩宁：这两年我们市先后修建两座拥军桥、4条拥军路，给部队提供粮油蔬菜水电补贴，减免各种税费。下一步要以十七大精神为指导，在支持军事训练和战备施工上多做贡献。
    心特贴：依靠制度管长远
    【文登经验】邵正芳去年随丈夫转业，如今在文登市人口与计生局宣传站工作。她对亲戚们说：“地方上编制控制很严，没想到俺两口子都安排得这么好。”
    在文登市，不仅转业干部安排是这样，对军人军属也普遍高看一眼，厚爱一分。市委、市政府主要领导说，“高看”和“厚爱”离不开感情投入，但更需要制度保证。对照十七大精神，市委、市政府进一步完善了相关制度。
    ――转业士官和城镇退伍兵安置。通过考选择优安排进行政机关、事业单位和效益好的企业，自谋职业给予1万元以上一次性补助；
    ――家庭生活困难官兵救助。从去年至今，经过部队申报、双拥办审核，先后有43名官兵每人领到1000元救助金。今年底，将加大这项工作的力度；
    ――军休干部公费医疗、伤残军人医疗保险、“三老”服务对象合作医疗费市里代交等。战争年代，文登市有近7000名优秀儿女为国捐躯，有6000多人负伤致残。这些举措将确保优抚对象共享改革发展成果；
    ――提高“温暖工程基金”数额。优先解决优抚对象生产生活困难，去年全年发放优抚优待款3600万元，用于解决老烈属、老伤残军人、老复员军人“三老”优抚对象治病资金达150多万元，有1300多户优抚对象得到资助和帮扶。
    【人物访谈】患脑血栓常年卧床的汪疃镇老复员军人祝承殿：我们吃得好、住得好，老了有人养，病了能治疗，感谢党和政府！
    需特供：老传统有新内涵
    【文登经验】纪念建军80周年前夕，驻军某部收到一份“厚礼”：文登市委、市政府送来20台微机和摄像头等器材，帮助建起局域网，成立“指导员网络中心”。
    这些年，文登市仍像战争年代拥军支前那样，部队驻在哪里，训练走到哪里，服务保障就跟到哪里。市委、市政府领导通过学习十七大报告，更加清醒地认识到，军队建设和驻地经济建设是统一的整体，拥军工作要适应这个新形势，大力开展文化拥军、智力拥军、科技拥军、法律拥军等活动。
    眼下，又一股拥军热潮正在兴起：新华书店、图书馆等单位，向部队赠送价值10多万元的图书，成立“拥军书社”；劳动和社会保障部门、海洋渔业部门和职业学校，开设实用技术课，办起微机培训班，免费为部队官兵及家属提供辅导；法院、司法局设立“涉军案件法庭”，成立“法律援助中心”，重点为烈军属、伤残军人服务……
    【人物访谈】驻军某部政委宋建祝：文登市拥军老传统如今有了新内涵，科技拥军基地化、部门拥军职能化、行业拥军规模化这三个趋势符合十七大精神，继续坚持必定有新突破和新发展。（田序滋 王汝辉）
    专题点评
    用行动回报人民的厚爱
    文登是革命老区，早在1940年，农民张富贵就在这块热土上组织了一个拥军组。文登还是开展军民共建精神文明活动较早的城市之一，如今文登市拥军工作的创新发展，更加令人鼓舞。这也让人深思：人民群众大力支持国防和军队建设，军队应该怎么办？
    胡锦涛总书记在十七大报告中指出：“各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设，军队要继续为经济社会发展作贡献。”可以说，一个“一如既往”、一个“继续”，就是最好的回答。军队回报地方党委、政府和人民群众的厚爱，应该坚持做到两点：一是继续走科技强军之路，探练兵新法，寻打赢实招；二是继续发扬服务人民的光荣传统，在履行好新世纪新阶段历史使命的同时，发挥自身优势，积极支持地方经济建设，投身各项社会事业，确保到2020年实现全面建设小康社会的奋斗目标。（董强）
〖-ZW/正文〗
