〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“70后”成为航天主力想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在具有历史意义的嫦娥探月工程中，“70后”一代成为了主力。有数据为证：在航天中心274个关键岗位上，大多是1994年以后毕业的大学生，主要课题的负责人平均年龄仅有30岁。看到这一消息，我们不禁为国家在高科技领域人才辈出而感到欣慰。
    放眼神州，“恰同学少年”的喜人景象又岂止在航天领域。目前，年轻人挑大梁，年轻人当主力军，正越来越成为我国我军人才建设的一个突出特点。略举几例：在“和平使命―2007”上合组织联合反恐军演中，占我方一线官兵人数80%的“80后”一代，以勇猛的作风和过硬的素质，赢得了各方好评；10月上旬在上海举行的世界夏季特奥会上，出生于1980年以后的独生子女成为特奥会志愿者主体，真诚地奉献着自己的一份爱心……
    这些喜人景象充分说明，十六大以来党中央、国务院所营造的“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的良好氛围，为更多人才迅速成长和快速脱颖而出提供了良好基础。党和国家所倡导的科教兴国战略和人才强国战略的深入实施，已使我国积聚了大量的人才资源，人才的成长空间和发展潜力得到进一步拓展。
    当然，面对“70后”、“80后”和“90后”逐渐成才，我们仍然需要保持清醒的头脑。那就是进一步端正对待人才的态度，纠正对待人才的一切狭隘心态。不仅要善于识才、聚才、用才、容才，更要进一步努力培养造就一支梯次合理、素质优良、新老衔接、数量充足，能够满足经济社会发展和迎接新军事变革挑战需要的富于创新精神的人才队伍，以宽容的、宽松的人才成长环境凝聚和培育大量人才。
    一个富有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个目光远大的政党，总是把青年看作推动历史前进的重要力量。正如党的十七大报告指出的那样，我们应“进一步营造鼓励创新的环境，努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才，使全社会创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现。”如此不遗余力地做下去，我们必定会从人力大国迈向人才强国，国家的强盛、民族的振兴就会一步步变成现实。（姜凤军）
    （作者单位：武警黄金一总队）
〖-ZW/正文〗
