〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德许其亮会见新西兰空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德积极评价当前中新两国关系的发展势头。他说，建交35年来，中新两国在政治、经贸、科技、文化、教育等领域的互利合作不断取得新的进展。中方重视发展两军关系，愿与新方共同努力，不断拓宽两军交流的领域和渠道，推动两军关系更加全面深入地向前发展。
    陈炳德还向客人介绍了中共十七大和中国军队建设的有关情况，并阐述了中方在台湾问题上的原则立场。
    林托特说，近年来，新中两军关系越来越紧密，愿进一步加强双方在各个领域的交流与合作，促进两国两军关系的发展。
    中央军委委员、空军司令员许其亮等会见时在座。
    本报北京11月19日电记者田源报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天会见了新西兰空军司令林托特一行。
    许其亮说，中国空军重视发展与新西兰空军之间的友好合作关系，愿意加强中新两国空军各层次的交流与合作，通过互相学习，取长补短，推动两国空军建设的发展。
    林托特说，愿进一步加强与中国空军的交流与合作，加强互访和沟通，促进彼此了解，增进互信。
〖-ZW/正文〗
