〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战大漠，铁马奔袭不停歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军抓综合整治提高现有装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯亚平/袁文鸿/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    暮秋时节，兰州军区某集团军铁流挺进贺兰山腹地，鏖战腾格里大漠，在复杂电磁环境下连续3昼夜机动演练，坦克、通信等新老装备未发生一例故障。
    武器装备保持良好作战性能，是保证“打得赢”的基本条件。在向信息化建设转型过程中，该集团军立足现有条件，采取实在管用的措施，加强武器装备的综合整治，挖掘现有装备潜能，提高了部队战斗力。近年来，该集团军12次实装演练，次次都是“零故障率”。
    战车轰鸣而过，演兵场上深深浅浅的车辙，浓缩着该集团军抓综合整治提高现有装备保障能力的曲折经历……
    观念落后比装备老旧更可怕
    该集团军抓装备综合整治缘于7年前的一场实装演练。
    那年秋天，部队千里机动，直驱贺兰山腹地。一路上，接二连三的突发情况让人尴尬不已：运输车不断“趴窝”；火炮定向射击卡壳；通信保障时断时续……
    这次演练，引起了该集团军党委“一班人”的深思：当今的战场已从平面到立体、从单一到多维，对装备保障的要求发生质的变化。面对新形势下的新使命，装备保障工作该如何“排兵布阵”？该集团军装备“多代同堂”，老旧装备占很大比例。为破解这个难题，他们广泛听取官兵关于解决定向射击卡壳的建议，梳理出从综合整治入手提升老旧装备保障力的路子。
    于是，一场深入的思想观念变革自上而下展开，集团军各级机关反复给官兵灌输道理：装备老旧不可怕，可怕的是思想观念的老旧，观念的落后比枪炮生锈危害更大。课堂上、训练场上，形式多样的装备综合整治教育开展起来，澄清官兵存在的“老旧装备打不赢信息化战争”等认识误区，使大家明白：现有装备通过综合整治，完全可以打胜仗。
    抓基础性工作比考场摘金夺银更重要
    装备综合整治是一项复杂的系统工程，难度可想而知。
    该集团军装备部科学统筹，采取分批次、逐单位、全范围抓的方式，每年重点抓一至两个单位；通过恢复战技术性能、配套工具附件、完善设施设备，“升级”武器装备完好率、配套率和战备率。从2000年到2003年，他们按照“先重点单位、后一般单位，先主战装备、后保障装备，先试点引路、后全面推开”的思路，完成第一轮装备整治任务；从2004年开始，按照“重点部队经常抓、一般部队轮流抓”的思路，展开第二轮装备整治。
    装备整治也是一项基础性工作，不显山露水。有的人觉得：“下这些笨功夫、慢功夫，不如干些显眼的亮点工程”。可集团军装备部领导认为：对部队战斗力建设而言，抓基础性工作比考场摘金夺银更重要。
    他们立足现有条件，搞全员全装整治。把所有人员科学编组，合理分工，明确任务，确立标准，实现人装结合，全员参与，成建制成系统提高装备保障能力。
    针对老旧装备多、标准经费低、专项投入少的实际，集团军不撒“胡椒面”，集中财力物力抓整治建设，每年重点解决1至2个单位的难题。他们先后整治大型装备上万门（台）次，使一批老旧装备重焕青春活力；改建、新建基础设施3万多平方米，使“金戈铁马”的居住环境焕然一新。
    主动创新比坐等依靠更为有效
    战场比输赢，平时看创新。
    该集团军装备部认为，解决装备老旧的问题，不能坐等依靠上级“换装”，主动创新，用信息技术“嫁接”老旧装备，也能适应信息化条件下的作战需要。
    针对现有武器装备实际，他们进行梳理排队，分类治理，对有挖掘潜力的装备，组织人员进行技术革新，进一步拓展装备作战性能。
    某摩步旅现有装备大都是上世纪装备部队的，部分装备战技术性能下降。他们整合装备人才资源，成立技术攻关小组，最大限度挖掘装备潜能。他们采用新材料制成隔热层，解决了因曝晒高温导致器材失效的难题；研制出双面抽拉组合式滑道等工具，解决了远距离机动中器材难固定的难题。
    2004年深秋，该集团军认识到：装备保障必须要以信息化为标准，与复杂电磁环境下的战场接轨。他们按实战标准，请专家对所有创新成果“过筛”，一下子淘汰38项中看不中用的技术成果。
    近年来，该集团军革新出近百项装备保障成果，其中野战装备保障指挥系统等21项革新成果在总部、军区获奖，一些老装备“跑不快、打不准、看不清、联不上”等问题得到解决，部队现有装备保障能力得到大幅提升。
    ■侯亚平袁文鸿本报特约记者游成锋
    苟运胜
    苟运胜 摄
〖-ZW/正文〗
