〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见越南柬埔寨缅甸领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/张永兴/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月19日电 （记者胡晓明、张永兴、李涛）国务院总理温家宝19日在这里分别会见了越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森、缅甸总理登盛。
    在会见越南总理阮晋勇时，温家宝指出，中越是友好邻邦和重要合作伙伴，都坚持改革开放，走符合自己国情的发展道路。在当前复杂多变的形势下，进一步巩固和加强中越友好合作具有重要意义。中方愿在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针指引下，不断推进两国关系的发展。
    温家宝强调，妥善解决边界领土问题，对两国关系的平稳发展至关重要。希望双方加快陆地边界勘界进程，稳步推进北部湾湾口外海域划界和共同开发谈判，按照“搁置争议、共同开发”的原则处理好南海问题。
    阮晋勇对中共十七大成功召开表示祝贺。他说，越方赞同中方关于进一步加强两国合作的设想，希望重点推进“两廊一圈”基础设施建设，加快两国边界毗邻省区的经贸融合。
    阮晋勇表示，越方愿本着睦邻友好、真诚互信的精神，与中方共同努力，确保在2008年如期完成两国陆地边界勘界工作，并通过友好协商解决海上问题。
    在会见柬埔寨首相洪森时，温家宝说，明年是中柬建交50周年，希望双方以此为契机，进一步弘扬两国传统友谊，密切交流与合作，推动中柬全面合作关系迈上新台阶。
    洪森说，柬方将与中方共同举办多项活动，庆祝两国建交50周年。希望将此作为新的历史里程碑，进一步加强两国友好合作。
    在会见缅甸总理登盛时，温家宝说，中方主张缅甸的未来应由缅甸人民自己来决定，国际社会应为缅甸实现稳定、民主与发展提供建设性帮助。中方将继续支持联合国秘书长及其特别顾问的斡旋工作，愿为缅甸问题的妥善解决继续发挥积极作用。
    登盛说，缅方对中方在缅甸问题上发挥的负责任和建设性作用表示感谢。缅甸政府和人民珍视缅中传统友谊，希望进一步加强两国友好合作。
〖-ZW/正文〗
