〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚人心的“法宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对每一名工作人员，我们党委都尽量做到生活上解忧、精神上解闷、经济上解困。可以说，这‘三解’工作法，是我们第155医院党委班子凝聚人心、凝聚兵心的一大‘法宝’。”11月上旬，笔者在155医院采访时获悉，近年来，该院党委以人为本，从具体事情做起、从件件小事抓起，帮助工作人员解决具体问题和困难，赢得了全体医护人员的一致赞誉。
    医务处助理员赵飞，一位看起来很壮实的汉子。一年前从海拔3500米的西藏军区某部调入该院，参军已17年的“老赵”大部分时间都是在高原度过。初回中原大地的他，因“醉氧”整夜难眠，为此，院里专门给他做了全身体检，并特批他在家休养一段时间。作为刚到这个医院的“新兵”，赵飞感到很是温暖。
    老干部、老专家是医院的“宝贵财富”。为丰富他们的业余文化生活，医院投资上百万元改造完善了老干部活动中心，并根据老干部的兴趣和爱好，分别成立了“老干部合唱团”、“老干部舞蹈队”、“老干部书画班”、“老干部太极拳学习班”等。这样一来，老干部们老有所学、乐在其中。
    该院招聘技师兰师傅，家在农村，父母体弱多病。去年，兰师傅的父亲因病住院，一住就是两个月，由于无钱医治，只有提前出院。后来院领导得知此事后，专门将兰师傅的父亲接到医院继续治疗，并减免了此次住院费、治疗费。
    1个月后，兰师傅父亲康复出院。兰师傅感激不已，工作干劲更足了。院领导看在眼里，记在心里。不久，《155医院贫困工作人员帮扶办法》出台。一位院领导告诉笔者：院党委只有处处为下属着想，下属才会把医院当成家，这样，医院就会兴旺发达。（李德亮）
〖-ZW/正文〗
