〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引起争议的打草机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海健/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，南京军区某团王连长在连队军人大会上，就组织老兵集资购买打草机的错误做法向官兵道歉，表示今后一定要加强学习，依法办事。至此，一场“打草机风波”宣告平息。
    原来，该连卫生区内草皮面积较大，修剪草皮的任务很重。临近年底了，各项工作安排本来就多，官兵每个星期还要花大量时间修剪草皮。于是，连队决定购买一台打草机。王连长正在为经费犯愁时，恰好一些即将退伍的老兵提出想为连队赠送纪念品，王连长灵机一动，何不发动全连老兵集资购买打草机？
    命令一宣布，绝大多数老兵很支持，但也有部分人认为连队没有事先征求意见，这种做法欠妥。有人甚至将此事通过“首长信箱”直接捅到了团领导那里。政委周杰得知后给王连长打来电话：发动老兵为连队赠送纪念品，侵占了士兵权益，必须立即停止这种做法。
    随后，团党委组织开展了“强化法规意识，端正退伍风气”教育，成立了监督检查小组深入基层，严肃查处变相侵占老兵利益的行为。
    ■杨海健本报记者杨清刚
〖-ZW/正文〗
