〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军军官联合教育一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜欣/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备联合职业军事教育。对象包括少尉至上尉级别，分任命前和初级两个层次实施。任命前，学员除了解本军种的知识外，还应当了解美国基本的防务结构、其他军种的作用使命、作战司令部结构，美国军事力量和联合作战的性质等知识。课程内容包括：国家军事能力和组织机构，联合作战基础等。初级教育主要培养联合特遣部队的军种军官，主要掌握联合作战的基本原则、组织机构和基本特征、其他军种武器装备等相关系统的能力及其协同效果。课程内容主要包括：联合作战原则，联合战役等。
    联合职业军事教育一阶段。包括军种中级（少校）和高级（中校、上校）培训。军种中级主要从联合部队军种部队的起点出发教授联合行动，目的是增强学员对联合部队战役战术运用的理解。课程内容包括：国家军事能力和指挥结构，联合条令与联合概念，战役级联合与多国部队，信息作战等。军种高级主要教授战区和国家级战略和程序。课程集中于联合部队司令、联合参谋部和国防部使用国家力量手段发展和执行国家军事战略，目的是培养学员的联合态度和观念。课程内容包括：国家安全战略，国家计划系统与程序，国家军事战略与组织机构，联合战略发展等。
    联合职业军事教育二阶段。在联合军事教育一阶段的基础上，分别在中级和高级教育层次上，向有望选任为联合专业职位的军官实施的联合应用教育。该阶段教育主要集中于战役级计划与作战。通过培训，使学员在完全联合的校园教学环境中，磨砺战役作战技能，凝成联合的理念、态度和观点。课程内容包括：国家战略安全系统、指导方针和指挥结构，联合跨机构和多国能力，信息作战，联合计划工作等。
    独立单一阶段联合军事教育。共分三个方向培养。国家军事学院的任务是教育武装力量、政府部门和其他文职机构的未来领导者，能够作为国家安全实践者担负高级政策、指挥、参谋责任，以实现和平、危机、战争中的国家目标。课程内容包括：国家安全战略，地缘战略，国家力量手段，国家安全政策程序等。武装部队工业学院的任务是培养经挑选的军事、文职人员，使之胜任发展国家安全战略和在国家安全战略实施中估价、编组和管理资源，聚焦于国家力量的资源部分及其发展和执行国家安全战略的融合。课程内容包括：国家计划系统与程序，国家军事战略和组织机构，战区战略和战役等。联合高级作战学校，主要是挑选少量精通军种业务和校级军官实施研究生层次的教育，灌输战役层次上决策和解决综合问题的经验，致力于培养有创造性和适应力的、理性的和富有改革精神的“世界级的作战人员”。
    将官课程班。共分三种班次，是培养高级军官的顶级层次。“拱顶石”班课程集中于联合事务和国家安全，是全面的联合军事教育，目标是确保新选升的准将理解联合作战艺术和为实现国家安全和国家军事战略如何整合国家力量诸要素。课程内容包括国家安全战略等。联合将官作战课程班是国防部的高级职业继续教育，课程以培养未来战区作战司令、军种部队和联合特遣部队司令为目标，主要研究作战、军事条令和联合、联军作战部队的运用。“塔尖”班是在前两者的基础上，对预备担任联合联军部队司令进行的培训。旨在使之理解伴随国际形势变化的国家政策目标，增进将这些政策目标融入综合战役计划的能力，强化运用先进作战艺术知识的本能和直觉，为在未来联合、联军和跨机构舞台上取得成功创造条件。（姜欣 孙建华）
〖-ZW/正文〗
