〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟维和研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电特约记者张彦中、记者张顺报道：为落实温家宝总理今年1月在出席第十次中国―东盟领导人会议上提出的倡议，为期三天的中国―东盟维和研讨会19日在北京举行。来自联合国、东盟10个成员国和中国的100余名代表出席了研讨会。副总参谋长马晓天、联合国副秘书长盖埃诺出席研讨会并发表讲话。
    马晓天针对联合国维和行动面临的新矛盾和挑战，在会上提出六点主张：一是要维护和加强联合国在国际安全事务中的权威和在维和行动中的主导作用；二是要在保证联合国主导作用的前提下，充分发挥地区组织的积极作用；三是要坚持以和平的手段解决争端；四是要坚持被实践证明行之有效的维和基本原则；五是要保障联合国拥有充分的维和资源，不断提高其维和能力；六是要采取综合性措施，致力于消除产生冲突的根源。
    盖埃诺说，近年来，中国参与联合国维和行动的规模日益扩大，在联合国维和事业中发挥着越来越重要的作用，已经得到国际社会的广泛认可，为促进和平、维护地区安全与稳定做出了积极的贡献。
    这次研讨会由国防部维和事务办公室主办，总参谋部、总后勤部、外交部、公安部等有关部门负责人出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
