〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凡兵”不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹疆/高迪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某旅，提起装备部长孟凡兵，都夸他“凡兵”不凡。
    1
    孟凡兵的这些“头衔”，全是“搏”出来的，无论在哪个岗位，都是“腿上绑铜锣，走到哪响到哪”。
    入伍伊始，孟凡兵托人买来《液压技术》、《机械制造》等专业理论书籍苦读。白天，他和大家一块“扛电缆”、“跑号位”，勤练操作技能；晚上，把自己关在教室里学习专业理论知识。
    后来，孟凡兵提干了，学习劲头更足了。为了记住导弹专业的复杂公式他把有关参数写在小本上，一有空就拿出来瞅瞅。有些理论太深看不懂，他就打电话向基地和科研院所的专家求教。第二炮兵工程学院一位老教授被他的求学精神所打动，特地给他寄来自己多年收集整理的导弹专业讲稿。
    通过刻苦自学，孟凡兵从一个“门外汉”变成了“导弹通”。2003年基地组织第六届军事技能大比武，他力挫群雄，一举夺得3个单项第一；连续4年被基地评为专业技术尖子，并入选基地尖子人才库；2006年，他被评为全军优秀指挥军官。
    2
    在战友眼里，孟凡兵算是个“成功人士”了，从士兵提干，在专业技术上比科班出身还“牛气”，该喘口气了。但是，孟凡兵没有被成绩冲昏头脑，他向更高的目标发起了冲锋。
    2004年3月，他被任命为发射一营营长。为了实现从一名专业技术干部向合格军事指挥员的角色转变，他开始系统学习《孙子兵法》、《战争论》等军事著作，如饥似渴地吸收中外军事理论知识。理论的积累，实践的思考，使他的思维出现质的飞跃。在营长岗位上，他立足发射营武器装备和人员编成的实际，总结归纳出“组合训练课目，缩短发射时间”训练法，被旅党委采纳并在部队推广。
    由于孟凡兵的出色表现，他很快被提拔到旅装备部长岗位上。
    3
    孟凡兵深知这一点，也深知一个装备部长肩上担子的分量。
    二炮部队装备长途机动是个难“啃”的课目，要做到千人千车“不掉一人、不趴一车”，是件非常难的事。为了练就部队“飞毛腿”硬功，他组织研究制定了数十套快速机动作战装备保障预案，并结合部队训练演习进行检验。
    按照“小组单元化、分队模块化、保障野战化”的要求，他定期组织装备保障分队进行实战化演练，对装备保障方案、保障指挥能力和维修保障水平进行检验。着眼实战需求，他还把装备机关人员拉到生疏复杂地域苦练“走、打、吃、住、藏、保、供、防”能力。今年3月，部队组织带实战背景的跨区机动演练，近400台件装备奔袭近千公里，虽然有的装备已超期服役多年，但没有一台装备“趴窝”。
    有耕耘就会有收获。去年底，该基地组织第七届装备维修保障专业技术大比武，他率领旅装备修理保障分队一举夺得4个大项中的2个第一。
    ■曹疆高迪本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
