〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里拥军不进“门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/黄建华/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢成都军区某部外出执行重大任务，驻地都要组团前往慰问，但随着官兵保密意识的增强，这个老传统如今变了样――
    左右为难，驻训点要来慰问团
    最近，成都军区某炮兵团政委王义安让一件事难住了：驻地双拥办打来电话，说他们准备组织慰问团到该团驻训营区慰问部队。
    按理，这是件好事。部队告别第二故乡，跨省机动到高原演练已近2个月，驻训地荒无人烟，条件艰苦，环境恶劣，驻地群众千里迢迢赶来慰问，在给部队解决实际困难的同时，也能激励官兵鼓舞士气。
    但王义安担心的是，部队赴外地执行军事演练任务高度涉密，慰问团人多眼杂，会不会泄露军事秘密？况且，部队演练任务繁重，慰问团来了后，势必要开展一些慰问活动，会不会影响部队正常训练？
    王义安将问题提出后，有人觉得这种疑虑没有必要：驻地是多年的“全国双拥模范城”，拥军传统深入人心。每逢部队赴外执行演练、施工、救灾等重大任务，驻地各界都要组成慰问团“寻亲”探访，给部队送钱送物送欢乐。“寻亲慰问”活动历经多年，成为驻地的重要拥军特色，从未出啥问题。再说，部队建设这些年取得了很大的进步，不都离不开驻地的支持和帮助吗？对于亲如一家的驻地群众，如果只是为了保密而拒绝他们前来慰问，似乎有些不近情理。
    事出有因，慰问驻训部队有隐患
    王义安却认为自己的担心并不多余，他从上半年的一次对抗演练中看到了隐患。
    当时他们团作为“红军”的拳头部队，正与“蓝军”处于胶着状态。关键时候，“蓝军”准确无误地侦察到该团的火炮阵地，并运用远程火力予以重创，使该团陷入被动。团领导很诧异：阵地经过多种科技手段伪装防护，“蓝军”怎么能搞得一清二楚，难道他们有了更先进的侦测装备？
    演练总结时，“蓝军”才解开了谜团：他们的侦察分队偶然遇到一名到炮兵团联系慰问事宜的地方人员，从他口中套出了一些“红军”的行踪，再根据双方攻守态势和地形地势，分析判断出了炮兵团的火炮阵地位置。
    “我们不能好了伤疤忘了痛。”王义安在常委会上敲响了警钟，“群众拥军热情可敬可感，但正因为如此，演练部队常常无限制地‘开放’，久而久之成为习惯，极易泄露部队行踪、人员装备等涉密信息，一旦被人利用，后果不堪设想！”
    按团党委的要求，保密部门就慰问团到野战营区慰问的全程进行了模拟设想，对可能的泄密渠道一一进行分析。分析结果让官兵大吃一惊：不仅慰问人员本身存在泄密隐患，军地开展联欢活动、没有伪装的慰问车队在营区行驶、慰问团随行记者发稿等，都可能成为泄密渠道。
    两全之策，效益更高效果更好
    尽管如此，面对驻地群众的深情厚谊，部队怎么好张嘴回绝？有没有两全其美的办法解决这个矛盾？团党委反复研究，终于商量出一个稳妥的方案。
    取得地方领导和相关部门的理解和支持，是首先要解决的问题。团领导真诚感谢地方拥军情谊的同时，将国家法律法规和《保密条例》的相关规定作了介绍，分析了慰问团大量人员近距离接触演练部队的种种隐患。出乎部队领导意料，驻地党政领导和相关部门对部队的担心，均表示理解和支持，并没有想象中的“影响感情”。
    随后，团领导和驻地双拥办、民政局等部门反复协商，将慰问团组成人员减少了一半，且参加慰问人员须通过地方和部队的双重审查，所在单位和个人均与部队签订了“保密责任书”。为避免举办慰问活动时影响部队战备训练，慰问计划由走访各分队改成了慰问官兵代表。经协商，他们还将慰问地点安排在野战营区之外的“第三地点”，这样既避免了地方人员进入军事管理区，又便于军地开展慰问和联欢活动。军地双方还就慰问团随行记者发稿、人员对外沟通等细节问题一一进行了规定。
    经过精心而周密的准备后，慰问团如期而至。虽然慰问活动没有以往那样的“大场面”，可军地真情丝毫不减。慰问团送来了慰问金及大量慰问品，不少干部作为驻地的“女婿”，还收到了军嫂们托慰问团捎来的信件或礼物。对于部队的一系列保密措施，慰问人员表示：部队有部队的规矩，没了担忧和隐患，我们来慰问更放心了！团政治处副主任刘铁亮告诉记者，这次迎接地方慰问的很多做法，为新形势下开展军民共建活动提供了借鉴。
    ■本报记者欧灿特约记者黄建华通讯员欧阳治民
    就事说法
    新问题检验管理智慧
    细节决定成败，这个团的安全保密意识值得称道。电视连续剧《士兵突击》中有个情节，战士许三多在演习中偷偷揣了个煮鸡蛋，本想留给未吃早餐的班长，却因鸡蛋这个热源暴露了连队目标。安全保密工作，必须百密而无一疏，而最容易出现的“疏”，就在思想意识上。所谓“绷紧保密弦”，就是要在布置开展任何一项工作前，先想想会不会有失泄密的隐患。
    疏胜于堵，这个团的管理方法更值得称道。有的单位闻保密而色变，甚至舍弃网络办公的便捷，使电脑成了摆设。这种因噎废食的“一刀切”，与既堵塞漏洞又注重质量效益的“两不误”相比，其管理水平高下立见。十七大报告中提出，推进“军事管理创新”，“加强科学管理”。如何面对新形势下出现的新问题，对各级领导干部的能力和智慧是个新考验。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
