〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩源自竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第八届少数民族传统体育运动会上，民族式摔跤出现一个颇为“奇怪”的现象：西藏队夺走了朝鲜族式摔跤和格（彝族式摔跤）的冠军；而新疆队夺走了北嘎（藏族式摔跤）的金牌。原本极富民族个性的民族式摔跤，却很难从比赛项目的名称上判断金牌的归属。
    乍一看，这事有些让人费解――自家的“看家本领”被人学了不算，冠军还被人家拿走了。可再一留心，发现这次运动会此类现象还不少：广西队没有拿到壮族最喜爱的板鞋竞速项目冠军，吉林队也没有坚守住他们的传统项目秋千，等等。一个少数民族的传统竞技强项，竟然变成了其它民族的强项。
    如果追根溯源看看其它竞技体育的发源，也可以发现类似的现象，譬如足球源于中国的“蹴鞠”，网球是法国修道院僧侣们发明的游戏，篮球诞生于美国一个体育教师的桃筐，但众所周知的是，这些体育运动并没有仅仅停留于它们的故乡，而是传播于世界，被发扬光大乃至超越发源地。正是由于传播和融合，体育才作为一种文化和精神，世代传承，生生不息。
    这样想想，别人夺了自己民族强项的冠军，至少说明这个运动项目受到别人喜爱，促进了民族之间的交流，丰富和传播了民族文化。一个运动项目，只有形成了竞争，才能促进这个项目水平的提高。体育的精彩源自竞争，西藏选手巴桑罗布在赢得朝鲜族式摔跤冠军后与吉林选手热烈拥抱，彰显的便是一种令人感动和钦佩的胸怀与境界。（欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
