〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与肯尼亚国防国务部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋盈/赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕11月19日电 （记者宋盈、赵卓昀）肯尼亚总统齐贝吉19日在这里会见了来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    齐贝吉对曹刚川访问肯尼亚表示欢迎。他说，肯中双边关系发展良好，胡锦涛主席对肯尼亚的访问有力地推动了两国关系。肯尼亚无论过去、现在还是将来都永远是中国的好朋友。肯尼亚欢迎中国到非洲来帮助肯尼亚及其他非洲国家共同发展。肯尼亚希望深化与中国的友好合作关系。
    曹刚川首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中肯建交44年来，双边关系不断发展，在政治、经贸、军事、文化、教育等领域的交流与合作全面、深入发展。与此同时，两军关系近年来也取得了令人满意的发展，合作领域不断拓宽。中方赞赏肯政府长期以来坚持一个中国的立场。
    曹刚川还表示，中方重视发展同肯尼亚的关系，愿与肯方共同努力，将两国、两军友好合作关系不断推向前进。曹刚川还简要介绍了中共十七大的有关情况及当前中国国家和军队建设情况。
    中国驻肯尼亚大使张明、肯国防国务部长卡鲁梅等参加了会见。
    新华社内罗毕11月19日电 （记者宋盈、赵卓昀）正在肯尼亚访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将19日与肯尼亚国防国务部长卡鲁梅举行了会谈。
    曹刚川说，中肯1963年建交后双边关系稳步发展。中肯进一步巩固和加强友好合作关系，符合两国人民的根本利益。在两国关系良好发展的基础上，中肯两军近年来交往增多，合作领域不断扩大。中方重视加强与肯在军事领域的交流与合作，愿与肯尼亚朋友一道加强和扩大两军之间的务实性交流与合作。
    卡鲁梅说，肯中之间有着传统的友好关系，两国高层互访不断，两军在众多领域的交往与合作取得了丰硕成果。肯方重视与中国发展关系，希望不断扩大合作领域。
    曹刚川还简要介绍了中共十七大的有关情况及当前中国国家和军队建设情况。
    曹刚川是应卡鲁梅的邀请，于19日抵达内罗毕，开始对肯尼亚进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
