〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为期两天的世界杯短池游泳系列赛柏林站比赛18日结束。男子100米自由泳、男子50米自由泳、男子200米个人混合泳和女子50米自由泳等4项世界纪录被刷新。
    ★106名即将在海南三亚参加第57届世界小姐总决赛的国际佳丽，19日来到位于北京美术馆后街的乐家轩录音棚，参加北京奥运歌曲《点燃激情传递梦想》英文版录制和MV摄制。
    ★由于加拿大组委会的组织工作不符合国际举重联合会的要求，2008年举重世青赛的举办地由原定的加拿大临时改为哥伦比亚。
    ★AC米兰队中场大将卡卡近日表示，如果自己可以投票，他将支持克・罗纳尔多成为本年度的欧洲足球先生。
    ★17日出版的法国《队报》周刊的封面是法国球星亨利的巨幅照片。亨利不仅是本期的受访嘉宾，他还有另外一个身份――《队报》周刊主编。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
