〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在山东调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动党风廉政建设和反腐败斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南11月19日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在山东调研时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，以良好的精神状态和扎实的工作作风，认真做好纪检监察工作，积极推进反腐倡廉建设，为完成党的十七大提出的各项任务提供有力保证。
    11月15日至19日，贺国强在山东省委书记李建国、代省长姜大明等陪同下，先后到临沂、日照、济南等地，深入农村、企业、城市社区、高校进行调研。他强调，各级党委和纪检监察机关学习贯彻十七大精神，要系统深入，掌握精髓，增强高举旗帜的坚定性，更加坚定不移地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，始终保持纪检监察工作的正确政治方向；要放宽视野，了解全局，增强服务大局的自觉性，把反腐倡廉工作放在更广领域、更高层次来谋划和部署，为夺取全面建设小康社会新胜利作出应有贡献；要明确要求，履行职责，增强做好纪检监察工作的主动性，以更加坚定的信心、更加积极的态度、更加有力的措施，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断深入发展。
    以良好的作风学习贯彻十七大精神，是贺国强关注的问题。他指出，广大党员干部要大力弘扬包括沂蒙精神在内的党的优良传统，不断加强和改进党的作风建设。要增强党性观念，坚定中国特色社会主义的信念和推进改革开放的信心；要密切联系群众，千方百计地解决广大群众生产生活中的实际问题和困难；要发扬艰苦奋斗作风，勤俭办一切事情，把有限的财力、物力和人力用在更好地促进发展、改善群众生活上来；要弘扬求真务实精神，立足本地实际，发挥自身优势，不断开创各项事业的新局面；要保持清正廉洁，讲操守，重品行，做实践社会主义核心价值体系的模范。
    如何按照十七大精神谋划好今后的反腐倡廉建设，是贺国强这次调研的重点。他指出，要认真总结改革开放以来特别是十六大以来反腐倡廉工作的宝贵经验，不断探索和把握反腐倡廉建设规律；要深入研究反腐败斗争的新情况新问题，针对腐败现象易发多发的重点领域和关键环节，摸清情况，找出办法；要进一步理清工作思路，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败的工作领域，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设；广大纪检监察干部要加强学习、增强本领，坚持原则、秉公执纪，严以律己、以身作则，切实做到对党和国家无比忠诚，对腐败分子和腐败现象坚决斗争，对广大干部和群众关心爱护，对自己和亲属严格要求，真正把纪检监察队伍建设成为党的忠诚卫士和群众的贴心人，把纪检监察机关建设成为公平正义之家。
〖-ZW/正文〗
