〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在内蒙古考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断把学习贯彻党的十七大精神引向深入万众一心为创造人民美好生活而不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特11月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在内蒙古自治区考察工作时强调，要不断把学习贯彻党的十七大精神引向深入，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下工夫，使学习贯彻党的十七大精神的过程成为推动科学发展观深入贯彻落实的过程，成为推动经济社会又好又快发展的过程，成为推动改善民生的过程，成为推动各民族团结进步的过程，成为推动党的建设全面加强的过程。
    初冬的内蒙古高原天气渐寒，但学习贯彻党的十七大精神的热潮使这里处处涌动着勃勃生机。11月17日至19日，胡锦涛在内蒙古自治区党委书记储波和政府主席杨晶等陪同下，先后来到鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入草原牧区、企业车间调查研究，同各族干部群众共商深化改革开放、推动科学发展、促进社会和谐大计。
    内蒙古是我国北方重要生态屏障。胡锦涛非常关注这里的生态环境保护，一到鄂尔多斯就驱车前往位于毛乌素沙地东北边缘的伊金霍洛旗苏布尔嘎镇，考察当地退耕还林、退牧还草情况。胡锦涛来到蒙古族牧民布仁吉日嘎拉家，仔细察看院子里的羊圈，并到他家中同几位牧民拉起家常。了解到这几户牧民通过发展舍饲养羊，盖起了新房，买上了汽车，日子一天比一天红火，胡锦涛高兴地说：你们积极响应国家号召，改放养为圈养，既保护了生态，又发展了生产、增加了收入，走上了致富道路，为广大牧民建设社会主义新牧区带了好头。胡锦涛还实地察看了这里退牧还草情况，看到成片的沙丘已长满沙柳等植物，曾经退化的草原植被开始恢复，他对当地干部说，抓好退耕还林、退牧还草，对于恢复生态、改善民生有着重要作用，符合科学发展观的要求，要进一步完善政策、巩固成果，坚持不懈地把这件利国利民的事情做好。
    开发能源、节约能源是胡锦涛这次考察的一个重点。达到世界领先水平的神华集团有限责任公司煤直接液化项目一期工程即将建成，建设者们正在紧张安装和调试。胡锦涛走进厂区，详细了解项目建设进度、工艺流程、生产成本等情况。他对企业干部职工说，建设煤直接液化项目是一个重要战略举措，要高质量、高水平地把这个项目建设好，为保障国家能源安全作出贡献。在亿利能源化工循环经济产业基地，胡锦涛高度评价企业采用的一体化循环产业链的做法，他强调，一定要按照党的十七大提出的建设生态文明的要求，大力发展循环经济，牢固树立能源资源基地也要厉行节约的意识，加大节能减排力度，切实把资源利用率提上去，把能耗排放量降下来，努力实现经济社会可持续发展。胡锦涛还考察了大唐国际托克托发电有限责任公司，勉励这家企业努力建设国际一流的火力发电厂，在国家西电东送工程中发挥更大的作用。
    近年来，内蒙古依托当地丰富的资源，培育出一批具有较强竞争力的知名企业和知名品牌。在大型羊绒制品生产企业鄂尔多斯集团、乳品行业龙头企业伊利实业集团股份有限公司和晟纳吉光伏材料有限公司，胡锦涛走进生产车间、产品展室，同干部职工亲切交谈，希望他们瞄准国内外市场需求，大力推进自主创新，做大做强特色优势产业，真正把资源优势转化为经济优势。
    困难群众的生活过得怎样，胡锦涛一直十分牵挂。他特意来到呼和浩特市新城区西落凤街看望困难群众。在低保户贾钧家，胡锦涛同他们一家人促膝而坐，嘘寒问暖。从家里的日常开支到市场的物价情况，从看病就医到子女上学，胡锦涛问得十分仔细。他动情地说，党和政府带领人民搞改革开放、推动经济社会发展，根本目的就是要让老百姓的生活越来越好。随着国家经济实力的不断增强和改善民生政策的逐步落实，你们今后的日子一定会好起来的。在退休职工周云家，胡锦涛详细询问他们家领取养老金、取暖费的情况。胡锦涛说，退休人员为国家建设和发展作出了贡献，党和政府不会忘记你们。按照党的十七大精神，中央决定继续提高退休人员养老金标准，进一步改善退休人员生活。我们一定要把保障和改善民生这件大事抓好，使广大群众享受到改革发展的成果，感受到社会主义制度的优越性。
    考察结束时，胡锦涛听取了内蒙古自治区党委和政府的工作汇报，对内蒙古近年来经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。他希望内蒙古各族干部群众按照党的十七大提出的要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住深入推进西部大开发的宝贵机遇，通过扎扎实实的工作，在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上取得更大成绩。
    考察期间，胡锦涛接见了驻呼和浩特部队师以上干部。
    鞠鹏
    十一月十七日至十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在内蒙古自治区考察工作。这是胡锦涛在鄂尔多斯市伊金霍洛旗苏布尔嘎镇同当地农牧民亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
