〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋推演助力作战模拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战模拟的主要作用是研究如何合理组织具有明确目的的作战活动，为指挥员进行决策提供分析方法和依据。而兵棋则是通过对历史的更深理解，将作战环境和作战规律量化到推演规则中，通过回合制进行的一场真实或虚拟战争的模拟。兵棋实际上就是一种策略游戏，其根本目的是通过推演者的不断推演，形成更为合理的决策。
    兵棋通常由地图（棋盘）、推演棋子（算子）和裁决规则（推演规则）三个部分组成，从形式上看类似于我军传统的沙盘推演。但兵棋推演不同于沙盘推演之处，在于它需要设置实际的数据，如地形地貌对于行军的限制和火力打击效果的影响，不同规模和兵种间的战争伤亡数据不同等。这些数据类似于军事运筹中的模型数据，但数据只是兵棋推演的规则，兵棋推演的作用是推演双方通过排兵布阵，通过对战场资源的利用，进行模拟的战争游戏，而后通过对推演过程中指挥员决策的分析，对比查找适合这场“战争”的最佳策略。因此，兵棋推演应是作战模拟不可缺少的一个重要部分。
    目前，作战模拟面临的主要难题，是计算机作战模拟软件的开发，特别是战役级以上计算机作战模拟软件的开发应用远远不够。把民间兵棋应用到作战模拟中，对信息的人为处理过程进行研究，从而把大量的指挥信息模拟交给人脑处理，而计算机只需处理兵棋推演者的决策对作战的影响，就可较好地解决这一难题。
    对作战模拟结果与真实结果符合程度的评定，一直是作战模拟中最关键、最困难的部分。美国作战模拟专家认为，提高作战模拟客观性的方法，就是将运筹分析、兵棋推演和军事演习相结合。军事演习关注行动，提供军队行动的实际能力；运筹分析，将部队的能力和作战的环境转化为数据；兵棋推演则关注决心，依据作战规律和作战“数据”裁决作战双方指挥员的决策，而决策的结果又为部队的“行动”提供依据，从而构成了一个完整的循环。可见，兵棋推演在作战模拟的发展过程中，是军事运筹与实兵演习所不能替代的。（梁海波）
〖-ZW/正文〗
