〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就“美中经济与安全评估委员会”中方就“美中经济与安全评估委员会”年度报告向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 外交部发言人刘建超19日表示，中方已就“美中经济与安全评估委员会”年度报告向美方提出严正交涉，并表示坚决反对。
    有记者问：美国会“美中经济与安全评估委员会”近日发表年度涉华报告，对中国经贸政策、知识产权保护等问题提出批评，并称中国在安全领域对美构成威胁，建议美政府和国会采取相应措施，加大对中国施压力度。请问你对此有何评论？
    刘建超说，该委员会无视中国政治、经济、社会等各项事业发展进步的事实，固守偏见，公然干涉中国内政，对中国进行诬蔑攻击，企图误导舆论和公众，给中美在广泛领域的合作设置障碍，但他们的图谋是不会得逞的。我们已经向美方提出严正交涉，表示坚决反对。
〖-ZW/正文〗
