〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团党委解决基层难题与十七大精神“对表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改建“多热源浴室”成了生态文明教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继军/孙晋伟/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，刚刚搬进新营区的济空某团官兵在新改建的“多热源浴室”里痛痛快快地洗了个热水澡。二级士官王铁成对记者说：“大浴室虽说推迟了26天，但我们却从中悟出一个理儿：建设生态文明，我们不能当旁观者！”
    这个团三个月前开建“燃煤浴室”。眼看就要收尾了，团党委决定要把“燃煤浴室”改建成集燃煤、太阳能于一体的“多热源浴室”。
    团政委郝立伟说：十七大报告中首次提出“建设生态文明”的新理念，“多热源浴室”以太阳能为主，以燃煤为辅，每年仅此一项就能节约万余吨煤炭资源，还减少了大气污染物排放量。我们这样做，不正体现了十七大报告中“加强能源资源节约和生态环境保护，增强可持续发展能力”的精神吗？
    一次改建工程成了一堂教育课。团党委“一班人”决定今后在研究解决基层建设问题时，都坚持用十七大精神“对表”。
    ■赵继军孙晋伟特约记者申进科
    编辑感言
    关键要“落地生根”
    农民种庄稼，讲究个“落地生根”。只有落地生根了，才能硕果盈枝。学习贯彻十七大精神，也有个“落地生根”的问题。
    “落地生根”是一个基本要求，也是一个很实在的标准。这个标准，就是看有没有真正学以致用、用以促学，有没有真正进入思想、进入工作，有没有真正联系实际、解决问题。
    我们强调“落地生根”，就是一举一动、一招一式都要与十七大精神“对表”，通过更新理念摒弃那些不合时宜的陈旧观念和做法。（徐文）
〖-ZW/正文〗
