〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最“酷”的事情是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “酷”，现代人给其一个新的解释，就是很棒、很特别的意思。在科学技术方面，什么样算“酷”呢？中国科技部部长万钢在达沃斯年会上说了这样一段话：“农村孩子没有计算机，要花很多钱买，计算机上的功能可能有90%用不上。如果能花10%的钱就能满足他们的需求，这就是最‘酷’的技术。中国西部的高原地区，既寒冷又缺氧，缺少蔬菜。如果把沼气装置安装在农民的大棚里，沼气可为农民提供燃气，而沼气渣又成为蔬菜肥料，尽管这是最简单的技术，但对于农民来说，就是最‘酷’的技术。对于城市来说，最‘酷’的技术是坐上燃料汽车、电动汽车，达到零排放。”
    咀嚼这段话，我们会感到万部长所说的“酷”，并不是我们想像的人类走出太阳系、制造出永动机这样一些玄而又玄、难而又难的科学发明和创造，而只不过是离人们生活最近、人们迫切需要，同时又是有利于环境资源保护的技术。对于科学技术的意义和目的，爱因斯坦早就说过：“关心人的本身，应当始终成为一切技术上奋斗的主要目标。”离开了惠及人类生活的价值，发明创新不仅失去意义，还可能有害。
    这不由得使笔者想到部队中的一些工作，在解决官兵实际问题中什么样算“酷”呢？我曾听一位领导同志作这样的设想，如果官兵每人能拥有一台笔记本电脑，营区能建一个带喷泉的花园式文化大广场，战士每顿饭都能在高级自助餐厅就餐，再有一个带5.1声道立体环绕音箱的影剧院，那真是现代生活享受了。不容置疑，作这样的设想是很好的，也是人们向往的，也许在经济发展到一定程度后这些设想都能够实现。但就目前来说，我以为还不是很“酷”的事情。我们常在报纸上看到，在一些单位，官兵洗澡难、取暖难的问题还没有完全解决，在部分寒冷地区还有士兵生冻疮的情况，有的地处偏僻的部队还存在官兵进城乘坐交通工具难、子女上学入托难，驻大城市部队年轻干部住单身宿舍难等问题。笔者以为，如果把这些事情都解决好了，官兵会认为那也是很“酷”的。“酷”就是“好”。评判事物好不好，就是看为不为人们所急需，最需要、最有用，就是最好的，如果说士兵冬天生冻疮的问题都没有解决好，那么对5.1声道立体环绕音箱的影剧院一定很难产生兴趣。
    部队建设总体来说是紧紧围绕科学发展和以人为本的方针和理念进行的，但也不排除少数同志受外界不良因素影响，喜欢搞一些花哨的表面好看的但却不太中用，甚至过于超前和脱离实际的东西。笔者就曾了解到这样一个单位，礼堂建得十分漂亮，可是书写欢迎新战士到部队标语的纸张却拿不出来。由此可见，有的领导同志在对如何办实事的认识上是有误区的，没有把轻重缓急梳理清楚，没有搞清哪些是雪中送炭，哪些是锦上添花。在部队中贯彻科学发展观，一个基本要求就是从实际出发，从战斗力需要和官兵需要出发，离开这一点，再貌似科学的做法都是不科学的。作为科技专家的万钢部长并非不懂得当前人类前沿科学是什么，并非不懂得当今最先进的技术会如何改变人类的生活方式，但是，从某种程度上说，这些还只属于专家层所掌握的东西，至于广大普通群众，所需要的是他们眼下最急需解决的问题，甚至是非常普通的科技成果。而这些东西对于他们才是最“酷”的。所以，领导干部在开展工作、服务群众中，什么是好，什么不好，一定要科学认真地把握，不要做看上去很“酷”，而实际上群众并不欢迎的事。（张平）
〖-ZW/正文〗
