〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队及时抓好老战士保密教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占标/李大伟/李万重/周水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队及时抓好老战士保密教育
    本报伊宁11月19日电王占标、李大伟报道：今天上午，武警8660部队特勤连5名即将退役的老战士，主动将自己与武器装备合影的照片交到连队干部手中。这个部队在组织即将退役的老战士认真学习《保密守则》、《武警部队保密工作规定》和条令条例的基础上，专门邀请驻地国家安全机关的专业人员来部队授课，列举一些因泄密造成严重后果的事例，使老战士从中受到警示和教育，切实做到无失泄密事件发生。
    某装甲团士官王立增带出6名“武状元”
    本报讯 李万重报道：11月17日，某装甲团年度军事训练考核现场捷报频传，在坦克修理专业进行的12个课目比武考核中，该团修理连二级士官王立增所带的6名修理骨干都荣登金牌榜。
    王立增2000年入伍后被分到修理连，他利用工作间隙先后自学了《机械学》、《坦克主体结构图集》等书籍，写下了数万字的学习笔记，熟练掌握了坦克各类常见故障的排除方法，成为部队坦克修理的尖子人才，多次在上级组织的比武中夺魁，两次荣立三等功。
    湖北省应城市人武部实行财务公开制度
    本报武汉11月19日电周水平报道：今天，湖北省应城市人武部对大家关注的财务开支情况进行了张榜公示。为了切实发挥群众监督作用，他们成立了由官兵和职工民主投票选举产生的党委理财监督小组，坚持每月底对当月财务收支情况进行审核公布。他们还对农副业生产收入、工程建设等大项支出，实行财务人员与监督小组共同预算，增强了理财的科学性和透明度。
〖-ZW/正文〗
