〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人与自然和谐相处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省凤台县18名退伍军人创建生态科技示范园启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘晓/张军有/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经是淮河洪水泛滥的万亩荒滩荒堤，如今成了人与自然和谐相处的安徽省第一生态科技示范园。创造这一奇迹的，是安徽省凤台县18名退伍军人。
    “这18名退伍军人在荒滩荒堤上创业、就业的不平凡经历，为深刻理解十七大报告中提出的建设生态文明，以创业带动就业等新理念，提供了一个成功的样本。”凤台县委书记牛向阳介绍说，由18名退伍军人创办的八一林牧场，地处安徽省最大的人工河――茨淮新河南岸。
    记者从有关资料上看到，这条河流经皖北5个县（区），自1978年开河以来，凤台县境内36公里河堤荒滩从未得到有效治理。水土流失，生态链遭到破坏，河段内接连发生旱涝灾害，原先居住在两岸的许多群众不得不迁移别处。
    11月8日，记者随凤台县青年干部培训班一起前往八一林牧场，与学员们现场感受生态文明建设的独特魅力，听到了一些感人肺腑的故事。
    2000年隆冬，18名退伍军人在童树林带领下，成立民兵排，扛着红旗，开进了茫茫荒滩。他们顶着严寒奋战4个月，打下了40万个树穴。
    老天似乎故意考验这些退伍兵。第二年夏天，淮河流域出现历史罕见的旱灾，茨淮新河河床可以过汽车。18名退伍军人夜以继日找水引水，浇灌那些命根子一样的树苗。2003年，淮河流域遭遇50年一遇的洪水，他们奋战3天3夜，搬运土石近1万立方米，筑起一道道环绕堤坝的子堤，保护了创业的成果。群众见了，不由得连连赞叹：“真是奇迹，部队培养出来的人就是不一样！”（下转第三版）（上接第一版）
    置身八一林牧场，我们再次领略到退伍军人身上展现出的特有魅力――
    变被动安置为主动创业，创造从劳动者成为创业者的精神品牌。在齐德桥、张文静等18名退伍军人中，有12人是服役12年以上的士官，6人是有安置卡的城镇义务兵。2000年底，他们在退出现役等待安置期间，义无反顾地选择走一条“自主创业、自谋职业”的新路，决战荒滩、造福乡亲。
    变荒滩荒堤为示范园区，创造人与自然和谐相处的生态品牌。如今的八一林牧场，一排排林果树木高大挺拔，一片片花园草地碧绿如茵，一座座度假别墅新颖别致，一群群珍稀鸟禽嬉戏其间……经过7年综合治理，这里曾经遭到破坏的生态系统得以恢复，周边地区农业生产抗灾能力明显提高。
    变政府扶持为独立发展，创造循环经济的发展品牌。复合式种养技术，打造出一个独立发展的比较完整的农业生态链。在林间栽植果树，培育反季节蔬菜，套种留兰香、牡丹、苏丹草等名贵花草，种植何首乌、百合等中草药，还建起6个畜禽养殖中心。以林养牧，用畜粪生产沼气，推动了园区林牧副协调、可持续发展。如今，八一林牧场拥有固定资产上亿元，年产值达到1000多万元。
    变先富为共富，创造共同富裕的示范品牌。带动当地农民发展林业、畜牧业和水上游乐为一体的循环经济，先后帮助群众建立了500亩有机农业种植基地、800亩名贵中草药生产基地。2006年，园区所处大兴集乡苗圩村农民年人均纯收入比上年净增31％……
    “18名退伍军人的创业模式正在产生良好的示范效应。”安徽省军区领导告诉记者，军地双方正在筹划组织一个百万民兵和退伍军人“绿化荒山荒滩，建设生态安徽”的活动，推动更多的劳动者成为造福人民的创业者。
    ■潘晓张军有本报特约记者丁广阳
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    又是一年退伍时。安徽省凤台县18名退伍军人的创业成果，令人欣喜，给人以启示。
    安徽省凤台县18名符合政策安置条件的退伍军人，不在就业上找关系，而在创业中求作为。他们艰苦奋斗，将万亩荒滩变成生态科技示范园的事迹，表现出革命军人不怕困难、迎接挑战的本色。
    随着学习宣传贯彻十七大精神的深入，各级党委、政府必将为创业者提供更多条件和机遇。愿更多退伍军人学习18名退伍军人的先进事迹，努力成为奋发有为的创业者，为全面建设小康社会做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
