〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关怀战士不能违反法规制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被退回的评残报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万志忠/秦远鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，广州军区某团后勤处长张振红收到一份士官徐某申请评定伤残等级的报告。张振红看到报告中“徐在训练中导致右手食指开放性骨折，丧失部分活动能力……”的陈述时，疑窦顿生，这么严重的训练伤为何以前没有听说？
    经过调查得知，徐某前年探家期间，帮助家里干农活，在操作农机时不慎右手食指受伤。今年他服役期满，准备退伍后自主创业，做点小生意。在一次老乡聚会上，他得知伤残军人可以享受减免税等优惠条件，便在自己的旧伤上做起文章来。了解事情的真相后，张振红将报告退了回去。
    这件事在服役期满的老兵中引起了争论。有的认为，评残免税，又不会给部队造成损失，何不做个顺水人情，也体现部队对退伍战士的“关怀”。也有不少战士认为，徐建成并不是因公受伤，不符合评残的标准，如果给他办理，岂不是弄虚作假？
    官兵的反映引起了团党委的重视。党委办公会上，“一班人”形成了共识：为战士谋出路不能以违反法规制度为代价。团党委以此为契机开展了一次法制教育，还请来几位退伍后自主创业的成功典型，与小徐和其他退伍战士座谈，鼓励他们坚定自主创业的信心。（万志忠 秦远鹏）
〖-ZW/正文〗
