〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层的重要举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下迅速兴起学习贯彻党的十七大精神热潮之际，中央军委决定，建立建制旅团级单位领导职务军官岗位津贴制度，对基层军官岗位津贴、军人配偶随军未就业期间社会保险制度等几项政策进行较大幅度调整。这次政策制度调整的项目之多、范围之广、幅度之大，近十年来尚属首次，充分体现了军委、总部对基层建设的高度重视和对基层干部的深切关怀与厚爱，对于增强部队凝聚力战斗力具有重要意义。
    党中央、国务院、中央军委对改善提高军队干部工资福利待遇历来十分重视，先后出台了一系列政策措施，使干部家庭生活水平不断提高。近年来，军委总部积极适应国家改革发展和军队现代化建设的新形势，不断深化干部政策制度调整改革。尤其是去年进行的工资制度调整改革，大幅度提高军人工资待遇，在全军上下引起强烈反响。这次建立和完善几项政策制度，是军委集中进行干部政策制度调整改革的一部分，是健全完善津贴补贴体系、进一步改善提高基层干部工资福利待遇的重要步骤。可以相信，随着军队干部工资福利制度调整改革的逐步深化，广大基层干部的生活待遇必将得到不断改善和提高。
    基层是部队的基础，较大幅度提高基层军官岗位津贴标准，有利于激励广大基层干部安心基层、爱岗敬业、奋发进取。旅团是部队建设的一线指挥部，岗位重要、责任重大，建立建制旅团级单位领导职务军官岗位津贴制度，有利于增强旅团级单位领导抓基层建设的事业心责任感。这几项政策的出台，是深入贯彻落实科学发展观的实际举措，既体现了军委总部向一线倾斜、向基层倾斜的一贯原则，充分反映了广大干部尤其是基层干部的心声，也是更好地贯彻按劳分配原则、进一步理顺军队内部分配关系的客观要求。各级要借这几项政策出台之机，教育干部进一步增强事业心责任感，扎实做好本职工作，为推进中国特色军事变革、推动军队现代化建设做出新的更大贡献。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
