〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲授课到基层结合考评促学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部调动官兵学习贯彻十七大精神积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月19日电李昊霖、特约通讯员邓贵林报道：11月16日，正在某场站检查年终工作的成空后勤部政治部主任邓明汉，在向基层官兵宣讲十七大精神的同时，对该场站的学习情况进行了专项检查考评。把学习成效纳入年终考评，是成空后勤部将学习贯彻十七大精神引向深入的具体做法之一。
    该部党委感到，学习贯彻十七大精神应在抓好结合上做文章，把学习成效纳入年终考核能够调动基层单位的学习积极性，更好地用学习成果推动工作。为此，机关对年终考核进行了调整，将十七大报告的主要内容纳入考核，按党委领导、机关干部、基层干部及士兵4个层次进行考核。在进行综合考试的同时，他们采取随机抽题演讲、疑难问题解答、场景设置提问、定额限时授课等方式，重点检查官兵理解掌握十七大精神的情况。
    在此基础上，工作组还对基层单位逐个“会诊”，通过调查了解、现场考核、实地察看等方法查找基层存在的与科学发展观相悖的各种问题。针对查找出来的问题，他们坚持具体问题具体分析，不随意提出“倒计时”，不盲目“一刀切”，以彻底解决问题、让官兵真正满意为标准，在督促各基层部队深入学习贯彻十七大精神的同时，确保年终各项工作稳步推进。
〖-ZW/正文〗
