〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄园能不能继续承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/凌春华/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娃儿，咱家的葡萄园又续签了10年承包合同……”11月12日上午，北京军区某部士官胡寻攀刚从训练场回来，就接到了二叔的报喜电话。
    今年9月底，胡寻攀休假回到山东老家。第二天，小胡便到村子边上的葡萄园看望二叔。二叔是乡里有名的“葡萄大王”，他种的葡萄皮薄肉鲜、汁多味甜，每年订单不断。走进硕果累累的园子里，小胡却发现二叔正坐在葡萄架下长吁短叹。追问之下，二叔道出了自己的苦衷。
    8年前，葡萄园所在的这块10多亩的土地曾受到附近工厂污水污染，庄稼收成不好。村里采取“抓阄”的办法承包土地，二叔“不幸”中标。与其怨天尤人不如主动作为，近年来，二叔为侍弄这块地费了不少心思，又是喷洒药物改善地质，又是浇灌松土施肥蓄养。2003年春天，在乡里技术人员的指导下，二叔在这块地上栽下了一批良种葡萄幼苗。经过精心培育，两年后迎来了大丰收，二叔乐得合不拢嘴，逐渐扩大规模，形成了现在这个像模像样的葡萄园，收入可观。
    今年10月，上批土地承包合同到期，村里一些人“眼红”这片葡萄园，都想抱走这个“金蛋蛋”。二叔提前一个多月就跑到村委会，要求续签承包合同。可村里却说，“抓阄”重分的老规矩不能变，拒绝续签。眼看着苦心经营的葡萄园要没了，二叔急得像热锅上的蚂蚁。
    听完二叔的讲述，胡寻攀觉得村里的做法欠妥，就拨通了部队法律咨询站的电话。“按照法律规定，葡萄园的承包合同应当优先续签……”法律咨询员立即给予了答复。随后，胡寻攀和二叔拿着《物权法》等法律资料找到村里，村委会当即表示按法律办事。这不，小胡归队没多久就接到了二叔的报喜电话。
    ■王立华凌春华特约通讯员卢旭升
    法理评析
    土地，农民赖以生存的基本生产资料。近年来，农村籍官兵家庭关于土地承包方面的涉法问题越来越多，值得关注。新颁布的《物权法》对农村土地承包经营权作了原则性规定，维护了土地承包关系的长期稳定，给农民们吃了一颗“定心丸”。
    《物权法》第126条规定：“耕地的承包期为30年。草地的承包期为30年至50年。林地的承包期为30年至70年；特殊林木的林地承包期，经国务院林业行政主管部门批准可以延长。”“前款规定的承包期届满，由土地承包经营权人按照国家有关规定继续承包。”据此，文中葡萄园的承包合同到期后，小胡的二叔提出续签符合法律规定。（蔡泓谷）
〖-ZW/正文〗
