〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着自信上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程友发/汪玉堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军旅生涯画上了句号，心里的感觉难免五味杂陈。也许有对军营的不舍和留恋，有对过去的不甘和遗憾，有对未来的担心和忧虑，但必须面对的一个事实是：马上要走进新的天地，开始新的旅程。在这个漫长的旅程中，没有什么比自信更重要的了。
    爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”人们常把自信比喻为发挥主观能动性的闸门，启动聪明才智的马达。确立自信心，就要正确地评价自己，发现自己的长处，肯定自己的能力。人们常说，人贵有自知之明。这个“明”，既表现为如实分析自己的短处，也表现为如实看到自己的长处。只看到短处，表面上是谦虚，实际上是自卑。如果我们能客观地评价自己，在认清缺点和短处的基础上，找出自己的优势和长处，就能激发出自信心。
    离队之时，不妨回顾、梳理一下，自己在部队这些年有哪些进步、哪些收获、哪些变化，既看到有形的进步，更看到无形的进步。老兵们通过自己的努力，在军营养成了优良作风，磨练了顽强意志，铸造了优秀品质，学到了许多本领，练就了强健体魄。有了这些经历和财富，无论将来走到哪里，从事什么工作，都应该有足够的底气。
    在人生道路上，每个道口都是一个转折点，每次转折都需要勇气和自信。退伍老兵回去后，可能会遇到一些困难和挫折，这很正常，应该把它当作对自己的磨练和考验。是金子迟早会发光。三百六十行，总有一行适合你。特别是农村籍退伍老兵，只要把在部队学到的东西带回去，即便是在“黄土地”上，也能干出个样子来，为“希望的田野”增添绿色。
    十七大报告为我们描绘了新的蓝图，给退伍老兵增添了新的自信。比如，“增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展”，这等于给老兵们吃了定心丸；“实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业”，这无疑会给退伍老兵创造更多的就业机会，提供更加广阔的创业舞台；“统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设”，这让广大农村籍退伍老兵有了大显身手的机会，增强了建功家乡的信心。
    光荣属于过去，未来靠自己创造。从放下行囊的那一刻起，退伍老兵就应该开始调整心态，转换角色，志存高远，脚踏实地，把个人追求融入实现全面建设小康社会的奋斗目标中，把个人理想融入社会需要中，从而找到实现自我价值的最佳途径，争取在未来的人生道路上创造新的辉煌。（程友发 汪玉堂）
〖-ZW/正文〗
