〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜陵支队官兵走出营门感受贯彻落实十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看新中国第一座铜冶炼厂关停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗意化/罗永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10时40分，随着悠长的生产安全警报拉响，熔炼车间15吨转炉炉火慢慢熄灭。支队政委汪隆友给大家讲起了冶炼厂的历史。第一冶炼厂始建于1951年，是新中国自行设计、自制设备的第一座铜冶炼厂。多年来，这个厂为国家经济建设做出巨大贡献，但由于工艺局限，给周边环境带来一定影响。为落实国家节能降耗、污染减排目标，铜陵有色金属集团控股公司决定关停第一冶炼厂。
    “新中国第一炉铜水就是在这里诞生的，关停这个厂实在太可惜了。”二级士官王利军惋惜地说。
    “并不是所有停产都是坏事。”政治处主任尹明方接过话茬，“十七大报告明确提出要增强可持续发展能力，发展环保产业。据公司领导介绍，他们准备新上转产接替项目，走绿色冶炼的可持续发展道路。”听了尹明方的话，王利军露出了微笑。
    这时，支队长张伟杰说：“作为武警官兵，我们要爱护环境，节约资源，为生态文明建设做贡献，以实际行动学习贯彻十七大精神。”（罗意化 罗永江）
〖-ZW/正文〗
