〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回收废油500吨打捞金属上百吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵张建设甘当绿色卫士为洞庭湖“美容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月19日电金海军、特约通讯员曾政雄报道：11月上旬，湖南省岳阳市举办学习十七大精神报告会。来自岳阳县的退伍老兵张建设的事迹，让与会者对“建设生态文明”有了新的理解：张建设积极为洞庭湖环保事业做贡献，5年来回收废油500吨，打捞废弃金属100余吨。
    张建设1981年12月从驻海南某部退伍，1989年开始在洞庭湖以捕鱼为生。随着渔业的快速发展，洞庭湖的船舶废油污染日益加重。2003年，张建设毅然放弃捕鱼业，向岳阳县环保局递交了开展废油回收业务的申请。获得批准后，他投入13万元购回两台高压自吸泵，买来一艘50吨的大船，开始为洞庭湖“美容”。
    废油回收技术含量高，张建设发挥在部队当过油料保管员的特长，并咨询有关专业人士，摸索出一套水油高效分离的方法，每年可回收废油100多吨。这一技术得到国家环保总局的肯定，张建设也成为岳阳市第一个取得省级“废弃危险品经营许可证”的个体业主。
    在废油回收过程中，张建设发现沉入湖底的废弃金属对水质影响也很大，于是又买回潜水设备，让儿子张明学潜水打捞金属废弃物。3年来，父子两人从湖底捞出金属废弃物100余吨。
    与捕鱼相比，废油回收利润回报率低，3年多来张建设的收入少了许多。但他无怨无悔，甘当“洞庭美容师”，先后被岳阳县评为环保志愿者先进个人，被中国环境文化促进会吸收为会员。今年5月29日，国家环保总局授予张建设2007年度环保“绿色卫士”称号。国务院领导还指示有关部门，特批给他一艘价值80多万元的废油收集船，并赠送了一台油水分离器。
〖-ZW/正文〗
