〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋连第同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安11月19日电 副兵团职离休干部、兰州军区空军原顾问宋连第同志，因病医治无效，于10月10日在西安逝世，享年84岁。
    宋连第是山东省莒县人，1944年参加八路军，1945年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任排长等职，参加了江苏白塔埠、山东泊里等战役战斗。解放战争时期，他历任连副政治指导员、连政治指导员、空军长春第二航校机场场站副站长等职，参加了鲁南、洛阳、开封、济宁、泰安、济南、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任大队长、副团长、团长，空军第二训练基地副主任、主任，师长、空军试飞基地主任、成都军区空军指挥所副主任、副军长、军长等职，参加了抗美援朝，曾被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
