〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法理财预防职务犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日分析一些贪污和挪用公款犯罪案例时深有感触。这类犯罪之所以能够轻易得手，且犯罪数额大、作案时间长，大都与发案单位党委依法管财理财不落实，执行财经法规制度不严格有直接关系。有法不依、有章不循、内控不严、监督不力等问题，已经成为诱发职务犯罪的重要原因。主要表现在：
    一是指导思想不端正，严格依法管财理财的意识淡薄。有的单位对依法理财重视不够，党委长时间不议财不理财，“一支笔”审批成了包办代替；有的执行财务法规制度存在主观随意性，重经验、重习惯、重自我感觉，符合自己意愿和本单位利益的就执行，否则就束之高阁；还有的存在消极保平安思想，考虑本单位和个人得失较多，发现问题不敢查处，顾虑重重，患得患失。
    二是操作执行有漏洞，缺乏依法规范经费运行的管控力度。有的内部控制失当，管理乏力，甚至违章蛮干，存在会计出纳一人干，两本账册（会计账、出纳账）一人记，三枚印章（财务专用章、部门负责人和出纳名章）一人管的现象；还有的违反上级要求设立“小金库”、“账外账”，成为职务违法犯罪的温床。
    三是检查监督走过场，缺乏依法制约财经活动的务实作风。有的单位领导工作不深入，对财务干部的基本情况不了解，对财经活动和经费运行状况不掌握，对单位经费严重亏空不知情；个别领导甚至明知部属的违规违法行为却不制止、不处理，一味迁就纵容；还有的依法指导和开展工作能力不强，安排任务降标准，落实工作打折扣，指导协调搞变通，等等。
    今年1月，中央军委颁发了《关于进一步加强军队财经管理的意见》。这是胡主席和中央军委推动军队财经工作科学化、法制化、规范化建设的重要举措。各级党委和机关应当以贯彻落实《意见》为契机，牢固树立正确的政绩观，坚持依法管财理财，切实把依法治军的要求贯穿到立项预算、操作执行、审计监督、检查验收的全过程，落实到经费开支、物资采购、工程建设、服务保障的方方面面。（许子贤）
    （作者系海军军事检察院检察长）
〖-ZW/正文〗
