〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见联合国副秘书长盖埃诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德首先对联合国为维护世界和平所发挥的重要作用给予积极评价。他说，当今世界正处于大变革大调整之中，和平与发展仍然是时代主题，但世界并不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏，世界和平与发展面临诸多难题和挑战。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，是实践多边主义的最佳场所，是集体应对各种威胁与挑战的有效平台，应该继续为维护世界和平发挥更大的作用。
    陈炳德表示，中国政府一贯支持联合国开展符合《联合国宪章》精神的维和行动，并愿不断扩大参与力度。中国积极参加联合国维和行动，既表明了中国对联合国工作的支持，同时也是履行大国责任的具体体现。中国军队将继续积极参与联合国维和行动，愿与联合国和国际社会一道，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出更大贡献。
    盖埃诺首先感谢中国政府和人民为维护世界和平与稳定所做的贡献，高度赞扬中国维和人员所表现出的良好素质和精神。他说，联合国需要纪律严明的部队，中国派出的恰恰是这样的部队；联合国需要专业技术强的部队，中国派出的恰恰是这样的部队。他表示，联合国维和行动的规模史无前例，任务越来越重，我们需要中国帮助应对这样的挑战，希望中国在未来的联合国维和行动中发挥更大的作用。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
