〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站学法用法气氛浓厚等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新媛/李杰/张青/陈学华/董军/谭昶/沙怒涛/韩松/郭大庆/李耀辉/康宗森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站学法用法气氛浓厚
    空军某通信总站近年来学法用法气氛浓厚，许多官兵自购书籍，利用业余时间刻苦研读，通过参加法律自考取得了本科或大专学历，仅今年就有56人参加专科或专升本考试。（陈新媛、李杰）
    武警湖北总队探索法制教育新办法
    武警湖北总队引导基层部队在法制教育载体上求新，教育方式上求活，教育内容上求实。目前，这个总队的法制知识竞赛、小错互纠、有问大家答、网上法律服务等活动开展得如火如荼。（张青、陈学华）
    广州军区某部加强退伍老兵保密教育
    广州军区某部把安全保密工作作为老兵退伍期间的一项重要工作来抓，采取案例分析、辅导讲课、举办法律知识竞赛等多种形式，引导老兵回到地方后严守军事秘密。（董军、谭昶）
    某预备役高炮团法律服务活跃田间地头
    近日，山西晋中某预备役高炮团“法律服务小组”利用双休日，走上田间地头，走进农民家中，为村民提供法律服务，促进了驻地新农村建设和安全稳定。（沙怒涛）
    英山县人武部依法有序开展征兵工作
    湖北省英山县人武部严格执行兵役法规和征兵政策规定，确保征兵工作依法有序开展。他们一方面加大兵役法规的普及宣传，一方面成立了征兵工作纪律检查小组，全程跟踪征兵工作。（韩松、郭大庆）
    临县人武部提高专武干部法律意识
    山西临县人武部近日在基层武装部和民兵营开展“学法用法守法”系列教育活动，通过案例分析、图片展、参观见学等活动，进一步提高了专武干部的法律意识。（李耀辉、康宗森）
〖-ZW/正文〗
