〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团法制教员交流授课等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫雄辉/杨俊飞/郑威/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团法制教员交流授课
    ●笔者近日走进广州军区某高炮团二连的法制教育课堂，发现授课的却不是二连指导员郭永华，而官兵照样听得有滋有味。
    原来，前不久该团党委对法制教育效果进行了一次调查，有的战士说，法制教育课怎么上都是老一套，有的指导员反映，受知识和阅历的限制，讲授法律课很难创新。为了提高法制教育课的质量，团政治处决定让各连队指导员定期轮流“换岗”到其他连队授课。每个指导员都有自己独特的授课方法和经验，无形之中实现了资源共享，优势互补，授课质量明显提高。该团政治处主任汪平欣喜地对笔者说：改变以往一味灌输的教育模式，采用指导员交流授课的方法，并开展形式多样的配合活动，官兵的学法积极性明显提高了。（巫雄辉、杨俊飞）
    武警某森林支队依法守护大草原
    ●武警呼伦贝尔市森林支队担负着363万公顷森林和840万公顷草原的防火灭火任务，官兵的法律意识决定着依法履职的能力。这个支队坚持在部队和驻地开展普法教育，形成了军地联合依法护林的良好局面。
    呼伦贝尔草原拥有大量珍贵野生动植物，其中许多是濒危物种。随着野生动物市场价格不断上涨，一些不法分子大肆捕杀野生动物之风愈演愈烈。这个支队每年都要协助地方林业公安打击此类犯罪行为。年初，群众举报有一伙人经常趁着夜色猎杀国家级保护动物黄羊，支队官兵奉命协助林业公安实施抓捕。官兵一连5天潜伏在雪地内蹲守，为了不引起不法分子的注意，大家只能靠啃冻得坚硬的馒头充饥，吃雪块解渴。最终，这个13人的犯罪团伙被一网打尽，有效地打击了不法分子的嚣张气焰。类似这样的抓捕行动，官兵们每年都要参加数十起，被当地群众誉为“大草原的守护神”。（郑威、杨志刚）
〖-ZW/正文〗
