〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制军用移动电站自动检测仪等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械雷达修理所――研制军用移动电站自动检测仪
    本报讯 陈依文、史桢玮报道：由成都军区某军械雷达修理所研制的我军军用移动电站电能质量综合信息自动检测仪，前不久通过总部专家鉴定。这一成果标志着我军移动电站电路“生病”排故有了专用“手术刀”，为部队提供了良好的训练保障器材。
    承德军分区――着力加强装备仓库安全建设
    本报讯 刘兵辉、周代春报道：承德军分区针对装备保障实际需求，对装备仓库设施进行了信息化改造。他们在库区、重点场所安装配备了脉冲电网、闭路电视监控系统，实现了全天候监控。库区任何场所只要发生异常情况，主控室录像就会自动打开，室外警报器就会随之启动，部队安全监控能力得到明显提高。
    兰州军区某通信团――着力提高战时装备修理保障能力
    本报讯 周娜、张保华报道：着眼战场需求，兰州军区某通信团围绕野战抢救抢修等课题，研究制定了10多种“程序简、反应快”的通信应急抢修保障预案，提高战时通信装备修理保障能力，确保通信装备机动到哪里，修理保障就伴随跟进到哪里，通信就畅通到哪里。
    成都军区某测绘大队――借鉴地方成果提升新装备使用效能
    本报讯 陈芸姝、何曼报道：为提升新装备使用效能，成都军区某测绘大队与驻地多家科研机构、高新企业联姻，建立合作关系，充分借鉴最新技术成果。前不久，该大队“移植”了2项某企业开发的生产管理软件，使数字测图仪的质量和效益提高了数倍。
    第二炮兵某部――装备管理人员专业受训率100%
    本报讯 张乃建、牛小奇报道：为了突破装备管理的人才“瓶颈”，第二炮兵某部先后选派200多名装备干部到厂家院校参观见学，共举办培训班28期，培训官兵上千人次。日前，各类装备管理人员的受训率达100%，使用维修人员的专业受训率达95%，形成了一支强有力的装备技术保障队伍。
〖-ZW/正文〗
