〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识“新的历史起点”的时代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶海源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党的十七大报告强调，从新的历史起点出发，继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化。应当怎样认识“新的历史起点”的时代特征？
    72433部队 张庆祝
    答：提出“新的历史起点”的科学概念，是我们党清醒认识当今世界和当代中国发展大势，认真总结党治国理政的新鲜经验得出的科学结论。对此可以从以下几个方面来认识：
    全面参与经济全球化的新起点。从对外开放面临的新形势看，我国已经站在全面参与经济全球化的新起点上。当前，我国全面参与经济全球化既面临着前所未有的机遇，也面对着前所未有的挑战。随着经济全球化进程的加快，各种经济资源越来越多地超越国界在全球范围流动，为我们扩大开放、促进经济增长提供了很好的机遇，有利于我们充分利用全球资源、国外科技成果和先进管理经验发展自己；同时，国际环境复杂多变，综合国力竞争日趋激烈，影响和平与发展的不稳定不确定因素日益增多，我们面对发达国家在经济科技等方面占优势的压力有增无减。如何抓住机遇，迎接挑战，在国际竞争中取胜，是我们必须认真思考和着手准备的问题。面对新的形势，我们要以更加积极的姿态走向世界，着眼于增强综合国力和提高国际竞争力，进一步提高对外开放的水平，充分发挥我国经济的优势，更加主动地参与国际经济合作和竞争，利用好国内和国外两个市场和两种资源，通过全面提高开放型经济水平，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。
    我国现代化建设与改革事业发展的新起点。改革开放以来，我国国民经济保持持续快速健康发展，经济实力显著增强，人民生活明显改善；我国工业化、城镇化、市场化、国际化进程明显加快，社会生产力、综合国力和人民生活水平都跃上一个新台阶，城乡面貌发生了很大变化。但同时，我国经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化所带来的空前社会变革，也带来了这样那样的矛盾和问题，影响发展的体制机制障碍依然存在，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，生产力水平总体上还不高，深化改革开放对我国各项事业的发展提出了新的要求。为此，就要继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，着力解决经济运行中的突出问题，大力推进经济结构战略性调整，更加注重提高自主创新能力，提高经济整体素质；不失时机地推动改革发展取得重大突破，从制度上更好发挥市场在配置资源中的基础性作用，形成有利于科学发展的宏观调控体系，保持经济平稳较快发展。
    全面建设小康社会的新起点。全面建设小康社会，是我们党和国家到2020年的奋斗目标。虽然我国目前在总体上达到了小康水平，但这还是低水平的、发展很不平衡的小康，离全面建设小康社会目标尚有较大的距离。我们不能满足于现状、停滞不前，应当从新的历史起点出发，建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展，民主更加健全，科教更加进步，文化更加繁荣，社会更加和谐，人民生活更加殷实。必须按照十七大报告提出的全面建设小康社会的新要求，进一步增强发展的协调性，努力实现经济又好又快发展；扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平；加强文化建设，明显提高全民族文明素质；加快发展社会事业，全面改善人民生活，不断地把全面建设小康社会的伟业推向前进。（叶海源）
〖-ZW/正文〗
