〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见新加坡总统纳丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月19日电 （记者张永兴、李涛）新加坡总统纳丹19日在总统府会见了国务院总理温家宝。
    温家宝指出，当前中新关系发展势头很好，各领域合作富有成效，两国已互为在本地区的重要合作伙伴。中方高度重视中新关系，愿与新方一道，继续巩固和扩大两国友好合作。
    温家宝说，当前，亚洲发展面临新的机遇，也面临新的挑战。和平发展、合作共赢是时代的潮流，也是本地区各国人民的共同愿望。中国坚定奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针，致力于与亚洲国家的睦邻友好，做亚洲国家可信、可靠的好邻居、好朋友、好伙伴，营造一个和平繁荣的地区环境。
    纳丹表示，中国坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好，这将在本地区和世界产生积极的影响。新加坡愿同中国加强在区域合作中的沟通与协调，促进地区的和平稳定和共同发展。
〖-ZW/正文〗
