〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一个高格调的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南市支队党委按科学发展观改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济南市支队党委成员有一个体会：“追求的格调高，内部风气就好，工作作风就正，部队建设就顺。”
    追求决定作风。近年来，支队党委“一班人”按科学发展观改进作风，不干急功近利的事，不干表面上热闹实则于部队建设无益的事，坚持对党的事业和部队建设高度负责，追求潜心静气打基础、抓落实、求实效。
    针对有的干部存在的“理论学习见效慢，不如干点上级领导感兴趣的事来的快”的思想，支队党委引导官兵端正思想，把学习的过程作为增强自我修养的过程，以学习促工作，以工作检验学习。今年党委“一班人”以理论学习为牵引，梳理出影响部队建设的八个难题，每人一个课题，结合蹲点进行调研。如今，不仅形成了过硬的理论成果，而且八个难题也有了解决的思路和办法。
    有了高格调追求，拒腐防变的思想“定力”就坚强，班子风气就纯正。去年新的党委班子一组建，就对干部队伍提出了“凭素质立身，靠政绩进步”的郑重承诺。他们调整使用干部4批200多人次，推荐4名优秀班长保送入学，推荐116名士兵参加武警院校招生预选考试，都做到不分亲疏好恶，不看关系来头，广泛征求基层党委、支部的意见，采取支部推荐、群众评议、个人述职、素质考核、调整方案公示等步骤进行全面考察，确立了正确的用人导向。与此同时，支队党委硬起手腕，按照《干部队伍管理规定》，对3名自身形象差的干部及时进行了处理。
    逢年过节，个别面临提职的干部带着礼品想到领导家里坐坐，没想到连领导的门都进不去。党委“一班人”有言在先：谈工作请到办公室，联络感情，互发一个“短信”就行。今年士官选取前夕，支队党委常委共收到各类电话和条子100多个，但没有一人给基层打招呼，宁可得罪“关系”也要兑现承诺。（王成 刘志勇）
〖-ZW/正文〗
