〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见吴作栋李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/张永兴/胡晓明/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月19日电 （记者李涛、张永兴）国务院总理温家宝19日在新加坡会见了新加坡国务资政吴作栋。
    温家宝对中新关系给予了积极评价。他说，中新合作具有长期性、创造性和有效性。长期性是因为双方相互尊重和平等相待，有世代友好和互利合作的共同愿望；创造性是因为双方能够与时俱进，不断充实和丰富合作内涵；有效性是因为双方的合作取得了良好的经济效益和社会效益，造福了两国人民。
    吴作栋说，新中关系发展势头很好，双方交往密切，不断探讨合作的新领域、新途径，两国合作持续向前推进。新方希望同中方共同推动苏州工业园项目更上一层楼，搞好天津生态城建设。同时，在中国其他地区和领域拓展合作。
    据新华社新加坡11月19日电 （记者胡晓明、郑晓奕）国务院总理温家宝19日在新加坡会见了新加坡内阁资政李光耀。
    温家宝说，李光耀资政是中新关系的奠基人，也是两国关系发展的见证者。李光耀资政认为中国的发展是机遇，积极主张发展对华合作，多次明确表示反对“台独”，我们对此表示高度赞赏。我们愿意与新方加强交流，相互借鉴，深化合作，共同发展。相信在双方共同努力下，中新关系的未来一定更加光明。
    李光耀说，新中关系是长期战略合作关系，不管形势如何变化，发展对华友好合作是新加坡长期坚持的目标，不会改变。包括“入联公投”在内的“台独”活动威胁地区乃至世界的和平与稳定，国际社会必须一致坚决、明确地予以反对。李光耀表示，新加坡相信中国会不断克服各种困难和挑战，在发展的道路上继续向前迈进，这将为新中合作开辟更加广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
