〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赠送日本的一对朱q抵达新家等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赠送日本的一对朱q抵达新家
    中国赠送给日本的一对朱q19日抵达它们在日本的新家――新县佐渡市，给中日两国20多年来的朱q交流合作增添了新的活力。这对朱q出生在2003年，雄性叫“华阳”，雌性叫“溢水”，来自中国陕西省洋县，今后将在佐渡朱q保护中心饲养。
    二十国集团财长会议认为全球经济增长将放缓
    二十国集团财长和中央银行行长会议18日发表公报指出，全球经济增长放缓的迹象已经十分明显，各国都应提高警惕应对近期金融市场出现的动荡，实施健康的宏观经济和财政政策。
    穆沙拉夫表示建议明年1月8日举行议会选举
    巴基斯坦总统穆沙拉夫18日表示，他将向选举委员会建议明年1月8日举行全国议会选举。
    穆沙拉夫在巴基斯坦电视台当天播出的采访中说，为了保证选举透明，各投票站将使用透明的投票箱，各候选人的代表将共同在现场监督选举程序，并将在每个投票站点票后立即宣布结果。此外，选举过程中不是由军队，而是由警察和民事当局维持秩序。
    第三届欧佩克首脑会议通过《利雅得宣言》
    第三届石油输出国组织（欧佩克）首脑会议18日在利雅得闭幕，各成员国领导人在会议闭幕式上通过了《利雅得宣言》，承诺将保证国际原油市场的充足供应，加强环境保护和帮助发展中国家实现可持续发展。
    以总理表示将停止西岸犹太人定居点建设
    以色列总理奥尔默特19日在例行内阁会议上说，以色列将不会再在约旦河西岸地区建设新的犹太人定居点，并将开始拆除这一地区内未经授权建立的非法定居点。
    4天前遭绑架的伊拉克记者获释
    据伊拉克之声通讯社19日报道，4天前被不明身份武装分子绑架的伊拉克记者扎伊迪当天获释。扎伊迪目前身体状况良好。
    扎伊迪是“巴格达电视台”的记者。“巴格达电视台”是一个总部设在埃及首都开罗的卫星频道，经常对伊政府和驻伊美军发表批评性言论。此前已有2名该电视台记者在伊拉克被杀害。
    索拉纳希望本周能与伊朗核谈判代表举行会谈
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳19日说，希望伊朗核谈判代表能在本周与他举行会谈。
    索拉纳的发言人16日曾表示，不管能否与伊朗核谈判代表再次会谈，索拉纳都将在本月底前向联合国安理会提交一份有关伊朗核问题的报告。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
