〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求战略与细节之和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年间，关于“细节决定成败”和“战略决定成败”的专著充斥市场，令人目不暇接，也叫人无所适从。因为这种“非此即彼”的命题，在立论上缺少系统的哲学思考，单纯照着哪种观点去做，都可能不会达到理想的效果。
    战略决策错误，一时的取胜也难以带来最终的胜利。当年美军入侵越南，其“蛙跳战术”再成功，也注定会陷入战争泥淖无法自拔；希特勒军队进攻苏联，“闪击作战”再迅猛，也一样折戟而返。在战略错误的前提下，细节不可能决定成败。相反，细节做得越完美，发生的偏差和造成的损失也可能越大。正如南辕北辙一样，马儿跑得越快，就会在错误的道路上走得更远。
    春秋时期，宋国大夫华元率军攻打郑国，因为忘了给车夫分一碗羊汤，与郑军对阵时被车夫驱车送进郑军大营做了俘虏。英格兰国王查里三世在波斯沃斯战役中，因为战马少了一个蹄钉而失足被俘，战败亡国。这两场被后人称为因一碗羊肉汤、一个马蹄钉而输掉了的战争，其实都是以偏概全的极而言之。他们之所以战败、主要还是由于内部战略危机已经到了致败的临界点，而羊肉汤和马蹄钉只是影响战局的一种表象。就像大厦将倾，必定会先出现一些裂纹，此时你无论怎样去填补抹平裂纹都无济于事。
    当然，战略决策正确有时也未必一定成功，还要看正确的战略能否得到真正落实。辽沈战役前，东北野战军原计划强攻长春，准备在东北战场打一场大仗，是毛主席连续发了20多封电报，才最终使东北野战军“置长春、沈阳之敌于不顾，集中力量攻打锦州，形成关门打狗之势”，为全国解放战争的战略全局创造了条件。这一事例告诉我们，落实战略决策需要基本的战略素养，尤其对战役指挥员来说，如果缺乏前瞻的眼光，没有全局的站位，不能准确领会和把握上级的战略意图，就不可避免地会出现方向上的偏差或执行上的折扣。当前，我军现代化建设的战略目标是建设信息化军队、打赢信息化战争。我们只有不断培养、大幅度地提高与时代要求相适应的战略素养，才能真正将这一目标落到实处。
    还必须提出的一点是，细节有时或能决定成败，但这个细节必定也是战略性。细节无大小之分，但有主次之别。无足轻重的细节即使出错也难伤大雅，而战略性细节出错则必然会导致“一着不慎、全盘皆输”的结局。1930年，阎锡山、冯玉祥决定联合发起中原大战，在河南沁阳聚歼蒋介石主力，可冯的作战参谋在拟制命令时，误把“沁阳”写成了“泌阳”，结果使联军会师地点相差数百里，错失了良机。
    所以，关注细节尤应关注战略性细节，抓好关键环节、关键部位、关键流程，抓住主要矛盾的主要方向，而不能坠入细枝末叶的陷阱。一个高明的指挥员应该做设计师，而不是工程师，否则，就会在重点与琐事上模糊不清，在轻重缓急上把握不当，在大事要事上无暇顾及，忙而无功。
    说到底，战略和细节应是和谐的统一体。战略重在决策，细节贵在执行，由战略到细节再回到战略，应是一个动态的良性循环。战略决定细节价值，细节体现战略价值，战略离开细节是虚幻的，细节离开战略是盲目的。战略和细节，在不同条件下的重要性会有所区别，都有可能决定成败，关键看主要矛盾发生在哪里。
    信息化条件下，无论联合作战还是部队建设，都是一个纵向互通、横向互联的复杂的系统工程，战略级决策、战术级执行的特点越来越明显，战略与细节的联系越来越紧密，这对统筹把握二者关系提出了更高要求。当代军人既应努力培养战略素养，也要切实提高抓细节落实的能力。惟有如此，才能在实现战略与细节的和谐中，成功推进军队建设又好又快发展。（张西成 陈乃利）
〖-ZW/正文〗
