〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党的十六大确立的全面建设小康社会奋斗目标提出新的更高要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告根据党的十六大以来国内外形势的新变化、我国经济社会的新发展、广大人民群众的新期待，对全面建设小康社会的奋斗目标提出了五个方面新的更高要求。这些新要求既与党的十六大确定的到2020年奋斗目标相衔接，保持了目标的连续性，又根据新的情况和条件充实了奋斗目标，增强了目标的针对性。那么，党的十七大报告是根据哪些新的情况和条件对奋斗目标提出新要求的呢？主要是以下几个方面。
    一是党的十六大以来我国经济社会发展取得了新的巨大成就。2003年至2006年国内生产总值增长率连续四年达到或超过10％，2007年上半年比上年同期增长11.5％，预计全年增长10.5％以上。这五年，我国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化进程明显加快，能源、交通、通信等基础设施建设进一步加强，科技、教育、卫生、文化等社会建设步伐加快，城乡人民生活显著改善。总之，我们在各个方面都为实现全面建设小康社会的目标奠定了更为坚实的基础，从新历史起点出发，需要对奋斗目标提出新的更高要求。拿经济增长目标来说，由于2002年以来经济增长速度持续加快，明显超过原来预期，党的十六大报告提出的到2020年力争实现国内生产总值比2000年翻两番的目标完全有可能提前实现，因此党的十七大报告提出了“转变发展方式取得重大进展，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番”的新要求。
    二是经济发展的约束条件发生了新的变化。主要表现在：近几年经济增长过多地依赖投资和出口，投资率过高，外贸顺差过大，国际收支盈余过多，形成银行资金流动性过剩；由于长期存在的主要依靠增加物质投入的粗放型经济增长方式还在延续，在经济发展速度加快的条件下必然导致能源和土地、淡水、重要矿产品等资源的供求矛盾以及生态环境恶化等问题更为突出；在工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化进程加快的背景下，城乡和区域发展不平衡的矛盾也在发展。以上这些既是制约今后经济社会全面协调可持续发展的结构性矛盾，也是在奋斗目标中提出增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展，建设生态文明等新要求的针对性所在。
    三是党的执政治国理念有了新发展。党的十六大以来党中央立足我国社会主义初级阶段基本国情，深刻总结我国和外国的发展经验，根据我国发展新阶段的客观要求提出了科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。党的十七大报告对全面建设小康社会奋斗目标提出的五个方面新的更高要求，集中体现了科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾，是把科学发展观的本质要求和基本精神贯彻落实到了全面建设小康社会奋斗目标的各个方面。
    四是人民群众对改革发展有了新期待。进入新世纪，我国经济社会发展进入新的阶段，呈现一系列新的阶段性特征。除了经济发展和经济体制、对外开放方面的阶段性特征之外，还表现在：社会主义民主政治不断发展、依法治国基本方略扎实贯彻，同时民主法制建设与扩大人民民主和经济社会发展的要求还不完全适应，政治体制改革需要继续深化；社会主义文化更加繁荣，同时人民精神文化需求日趋旺盛，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，对发展社会主义先进文化提出了更高要求；社会活力显著增强，同时社会结构、社会组织形式、社会利益格局发生深刻变化，社会建设和管理面临诸多新课题。适应新阶段人民群众的新期待、新要求，党的十七大报告对全面建设小康社会奋斗目标提出了扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义；加强文化建设，明显提高全民族文明素质；加快发展社会事业，全面改善人民生活；建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式等新的更高要求。
    （新华社北京11月19日电）
〖-ZW/正文〗
