〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美前国务卿预测美不会攻打伊朗等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美前国务卿预测美不会攻打伊朗
    美国前国务卿鲍威尔18日在科威特说，美国不会攻打伊朗，伊朗不是一个容易对付的对手。
    鲍威尔在科威特国民银行主办的中东机会和危机论坛上说，美国军队的主要力量目前集中在伊拉克和阿富汗。与此同时，华盛顿还忙于处理巴基斯坦国内政治危机，而且美国国内人民也不会支持政府再发动一场战争。因此，美国近期攻打伊朗的可能性不大。
    鲍威尔说，假设美国执意对伊动武，那美国就只有单干，并将因整个国际社会的谴责而被完全孤立。而伊朗当局届时可以利用这一局势加强它在国内的支持力量。
    波兰将于2008年从伊拉克撤军
    波兰新任国防部长波格丹・克利赫17日表示，波兰将于2008年从伊拉克撤军。舆论认为，这标志着波兰新政府的伊拉克政策与前政府相比有了很大的转变。
    波兰目前在伊拉克驻有900名官兵，是驻伊外国部队中人数较多的国家之一。迄今已有20余名波兰士兵在伊拉克丧生。
    波兰社会舆论调查中心上月底公布的民意调查显示，81％的波兰民众反对本国在伊拉克驻军。
    加拿大驻阿富汗部队遭炸弹袭击死伤6人
    据加拿大媒体报道，加拿大驻阿富汗部队16日午夜在阿南部城市坎大哈附近遭路边炸弹袭击，造成3人死亡、3人受伤。
    报道援引加拿大驻阿部队指挥官的话说，加拿大士兵乘坐的轻型装甲车在距坎大哈以西约40公里处触爆了一个爆炸装置，2名加拿大士兵和1名阿富汗翻译当场丧生，3名士兵受伤。
    目前，加拿大驻阿部队总人数为2500人，其中大多数在坎大哈附近参与清剿塔利班武装残余的军事活动。迄今，已有73名加士兵和1名外交官在阿富汗丧生。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
