〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯短池焦刘扬勇夺金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯短池焦刘扬勇夺金
    据新华社柏林11月18日电 （记者吴黎明）在18日进行的世界杯短池游泳系列赛柏林站的比赛中，中国游泳小将焦刘扬和孙晔为中国队再添一金一银。这样，由4位队员组成的中国队此次在柏林共夺得两金两银，战绩不俗。
    在当天进行的女子200米蝶泳决赛中，焦刘扬和哈思楠联袂出场，分占第六和第七泳道。结果焦刘扬击败加拿大选手莱克罗伊科斯，以2分04秒48的成绩夺冠，哈思楠则名列第六。
    紧接着，在女子200米蛙泳决赛中，孙晔以2分23秒46的成绩获得一块银牌。前一天，她在女子100米蛙泳比赛中名列第四。
    在柏林站第一天的比赛中，中国选手陈寅以1分52秒97的成绩夺得男子200米蝶泳金牌，哈思楠则在女子800米自由泳项目上获得一块银牌。
    瑞典公开赛王皓加冕两冠
    据新华社斯德哥尔摩11月18日电 （记者吴平）经过5天的激烈较量，2007年瑞典乒乓球公开赛18日在这里落下帷幕。中国选手夺得男子单打和双打，以及女子单打三项冠军。
    在男子双打决赛中，中国的王皓/马龙经过7局苦战，力克新加坡的高宁/杨子，为中国队赢得这次公开赛的第一个冠军。由于第一局赢得比较轻松，人们都以为王皓/马龙会很快拿下这场比赛，然而，他们在第二局便遇到了顽强的抵抗，被新加坡对手把比分扳平。随后4局双方平分秋色。关键的第七局，王皓/马龙一直拼杀到最后一刻，方以两分的优势拿下了这场比赛。
    随后的女单和男单决赛都是在中国选手之间展开的。结果，李晓霞以4∶0轻取队友郭焱，摘取女单金牌。在一周前的德国公开赛上，这位19岁的中国姑娘刚刚赢得了女单冠军称号。
    在男单决赛中，王皓以4∶1战胜队友马龙，为中国队再添一金。他是在先失一局的情况下连扳4局而夺冠的。
    在当天首先进行的女双决赛中，韩国的金景娥/朴美英在先输两局的不利形势下连扳4局，力克日本的福冈春菜/平野早矢香。这是她们获得的第一个国际乒乓球职业大奖赛的冠军头衔。
〖-ZW/正文〗
