〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们就是你的亲人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在呼和浩特市看望困难群众侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排好困难群众生活，一直是胡锦涛总书记牵挂于心的事。
    11月19日上午，正在内蒙古自治区考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，特意来到呼和浩特市新城区西落凤街，亲切看望困难群众，给他们送来了党中央的真情关怀。
    初冬的草原青城呼和浩特，寒冷中透出阵阵暖意。
    “我们就是你的亲人，有什么难处给我们说一说……”一走进低保户贾钧家中，胡锦涛就拉着主人的手，深情地对他说。
    51岁的贾钧7年前下岗，妻子也是下岗职工，夫妻俩身体都不好，儿子正在复习考研究生，女儿是高三学生，全家人日子过得比较拮据。
    听着总书记真挚的话语，看着总书记关切的眼神，贾钧夫妻俩的眼角顿时泛起了泪花：“您就是亲人！您胜似亲人！”
    下岗几年了，身体好些没有，孩子学习成绩怎么样……胡锦涛同一家人促膝而坐，仔细地询问着。
    贾钧告诉总书记，现在全家主要靠低保金和失业保险金生活，该享受的政策都享受了，我们自己再想办法挣点，生活基本上还能过得去。
    “低保每人每月能补多少钱？”总书记进一步问。
    “230块。”
    “你们两口子都办医疗保险了吗？”
    “两个孩子上学都要钱，我的医保准备缓一缓再办，先给她办了。”贾钧指指妻子说。
    胡锦涛点了点头对他们说：“我想你们最大的心愿，就是把两个孩子都培养成才。请你们放心，党和政府已经作出承诺，绝不会让任何一个孩子因为家庭经济困难而上不了学。”
    总书记接着说：“像你们这样的家庭，看病确实有一定困难。国家将尽快建立城镇居民基本医疗保险制度，中央政府和自治区政府、呼和浩特市政府都要拿钱。这个制度建立起来以后，你们看病的问题就会逐步得到解决。”
    听了总书记的这番话，贾钧高兴地说：“这样我们心里就踏实了。”
    “党的十七大明确提出，要使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，真正实现社会和谐。你们的困难是暂时的。随着国家经济实力的增强，随着各项改善民生政策的落实，也随着孩子们的长大成才，你们家的日子一定会越来越好。”
    胡锦涛温暖人心的话语，让贾钧一家感动不已。他们拉着总书记的手，连声说：“党的政策太好了，尽给咱老百姓办实事。”
    得知贾钧两个孩子学习都很勤奋，胡锦涛起身走进两个孩子的小屋。贾钧女儿贴在墙上的两句座右铭吸引了总书记的目光，他俯下身子，一字一句地念道：“梅花香自苦寒来”、“做最好的自己”。
    胡锦涛语重心长地说：“家里条件差一些的孩子，往往更能知道父母的不容易，更能在学习上刻苦用功。”他叮嘱两个孩子：“你们一定要好好学习，不要因为家里困难而影响学业。我等着听你们的好消息！”
    两个孩子懂事地点点头，全家人沉浸在幸福之中。
    离开贾钧家，胡锦涛又来到住在附近的退休职工周云家中看望。
    67岁的周云和妻子已退休多年，儿子是下岗职工，儿媳没有工作，9岁的小孙子正在上小学，一家人主要靠退休金和低保金生活。
    住房挤不挤，取暖有没有补贴，冬天室温有多少度……总书记同周云一家人坐在一起，亲切地拉起家常。
    “最近食品价格有所上涨，你们家的开支是不是比原来多了些？”胡锦涛问道。
    “稍微有点影响，不过国家给了我们一些补贴。”周云回答。
    胡锦涛对周云说：“这些年，我们国家发展得比较好，这是包括退休人员在内的广大干部群众共同努力奋斗的结果，党和政府不会忘记你们的贡献。按照党的十七大精神，中央决定连续3年提高企业退休人员的养老金标准，明年1月1号开始实行。”
    “太好了，我们太高兴了！”周云夫妻俩由衷地说。
    胡锦涛又对在场的当地干部说，党和政府带领人民搞改革开放、推动经济社会发展，根本目的就是要让老百姓的生活越来越好。我们一定要把保障和改善民生这件大事抓好，使广大群众共享改革发展的成果，感受到社会主义制度的优越性。
    这时，周云的小孙子给总书记递上自己的作业本：“胡爷爷，能不能请您给我写几个字？”
    “好啊！”胡锦涛接过本子，一笔一划地写下――好好学习，长大后成为对国家、对人民有用之才！
    放下笔，胡锦涛亲切地问孩子：“明白这里面的意思吗？”
    “明白！”
    “光明白不行，还得要做到，好不好？”胡锦涛又对他说。
    “好！”又是一声有力的回答。
    充满童稚的声音，引来一阵欢快的笑声。洒满阳光的小屋里，洋溢着总书记与人民群众亲如一家的深深情意……
    ■新华社记者孙承斌
    （新华社北京11月19日电）
    鞠鹏
    11月17日至19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在内蒙古自治区考察工作。这是胡锦涛在呼和浩特市新城区西落凤街低保户周云家中嘘寒问暖。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
