〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又是一年征兵时，北京卫戍区某团党委认真贯彻十七大精神，精心组织接兵工作，确保选出合格首都卫士――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风正方能挑好“砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张晓祺/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按总参谋部、总政治部、军委纪委近日发出《关于严肃认真做好廉洁征兵工作的通知》。廉洁接兵，不仅关系到党和军队的形象，而且是征兵工作的重要方面，是确保兵员质量的重要前提。党的十七大报告指出：“坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域。”北京卫戍区某团党委采取多种措施，从源头把好廉洁接兵关，他们的做法给我们诸多有益的启示。
    当前，征兵工作已进入关键时期。连日来，北京卫戍区某团团长程庆增、政委张兆宏忙里抽空，分头拨通在外接兵干部的电话，再次提醒嘱咐：一定要精挑细选，不合格的兵一个也不能接！
    这个团担负着首都30余处重要目标的安全警卫任务，对兵员素质要求很高。为做好今年的接兵工作，团党委结合学习贯彻十七大精神，注重从“源头”把关，筑牢接兵人员廉洁自律的思想根基，确保为首都挑选出合格的警卫战士。
    强将慧眼识好兵――
    接兵人员个个是党员
    10月上旬，这个团选拔接兵人员工作紧锣密鼓地展开。
    支部推荐、机关考评、群众测评、党委把关……经过7天时间的“过关斩将”，65名接兵人员脱颖而出。他们都有一个共同的称谓：共产党员。
    “兵员质量事关部队长远建设，选好兵首先要选好接兵人！”对今年冬季征兵工作，团党委“一班人”思路十分明确，“工作再忙、任务再重，也要选派军政素质过硬、德才兼备的干部骨干去接兵。”去年，排长关振东在山西接兵严格自律，受到地方政府表扬，年底立了三等功。今年，他又“幸运”地进入接兵人员行列。
    随后，65名接兵人员走进团里组织的集训班。在认真学习《兵役法》、《征兵工作条例》等相关法规制度的基础上，大家重点对十七大报告中关于“切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设”的论述进行了深入学习。
    一部部反腐倡廉教育宣传片，一个个以往接兵发生的违纪案例，进一步提高了大家抵制不正之风的自觉性。接兵干部张君乐深有感触地说：“作为党员干部，我们要继承优良传统，弘扬新风正气，切实维护好党和军队在人民群众心目中的良好形象。”
    10天的培训，使接兵人员经历了一次“淬火”。从十七大精神的学习理解到征兵工作常识，65名接兵人员考核成绩全部达到优秀。一些官兵在团队局域网上留言：接兵人员“思想作风好、自身要求严、政策水平高”，团党委真正做到了“思想作风不过硬的不派”、“基层不推荐的不派”、“主动要求接兵的不派”、“对法规政策不清楚的不派”等“七不派”。
    人撒千里神不散――
    临时支部教育不断线
    10月底，65名接兵人员陆续抵达山东、山西、河北、河南、安徽、江西、黑龙江等接兵地。7个临时成立的党支部，随即展开工作。
    临时党支部进行的第一项工作，就是组织接兵人员温习有自己亲笔签名的《廉洁接兵责任书》。接兵营营长王玉说，责任书上10条有关廉洁接兵的要求，犹如常鸣的警钟，时刻提醒着我们廉洁接兵，不给党和军队抹黑。
    这个团在接兵人员出发前，按地区分布成立了7个临时党支部，以加强对廉洁接兵工作的领导。据介绍，接兵工作期间，接兵人员每天都要向临时党支部汇报思想，支部定期讲评接兵工作，并把廉洁自律作为重点教育内容，引导大家不越雷池半步。
    采访中，记者见到了河南接兵连临时党支部刚刚寄回团里的思想汇报，里面详细介绍了当地民情、工作开展情况以及人员思想状况，对存在的隐患进行了分析并提出相应的解决方法。
    不间断的跟踪教育，强化了接兵人员的廉洁自律意识。山东泰安市是全国著名风景旅游区，接兵连来到当地10多天，没有一人借机上泰山游玩。一位房地产老板驾着“奔驰”车，找到接兵连连长孙庆荣。他此行目的只有一个：为儿子当兵疏通关系。这位老板提出免费提供一辆专车，保障孙连长接兵期间的出行。半天的软磨硬泡，老板最终失望而归。
    11月中旬，团党委收到山东泰安市岱岳区人武部寄来的表扬信：“……贵单位接兵人员自身要求严格，工作认真负责，是我们学习的榜样！”
    立下规矩成方圆――
    健全制度防患于未然
    “把好廉洁接兵关，健全制度是基础，注重预防是关键。”采访中，团政治处主任汤俊峰如是说。
    有规矩方能成方圆。这个团每名接兵人员出发时，都携带一张今后装入新兵档案的《接收新兵责任暨廉洁监督卡》。这张卡印有接兵人员“八不准”和北京卫戍区监督电话，最终由征集地区的村（居）委会、乡（镇、街道）和人武部对接兵干部进行总体评价，填写盖章后带回部队。
    接兵期间，这个团接兵人员胸前统一悬挂“监督胸卡”，卡上公开了接兵人员的姓名、单位、职务和部队举报电话，公开承诺接兵人员要严把“三道关”――体检关、政审关、文化关，不定“三种兵”――人情兵、边缘兵、污点兵。
    为防患于未然，在家访、政审等接兵最后阶段，团接兵工作领导小组的同志还逐一拨通征集地区人武部的电话，重点就有没有玷污党员先进性形象、有没有不按程序和规定办事等“六个有没有”，了解掌握接兵干部骨干的表现，使每名接兵人员都处于组织的有效监督之中。
    据介绍，新兵入营后，团纪委还将牵头组成专项调查组，抽调部分新兵，采取个别谈话、问卷调查等形式，结合地方政府、人武部和应征青年家庭的反馈信息，对接兵人员廉洁自律情况进行认真清查，并实行责任追究制，一旦发现问题严肃处理。
    相关链接
    接兵人员“八不准”
    一、不准随意放宽征兵条件、降低征集标准，将不合格青年征接入部队；
    二、不准将应征青年从户口所在地以外的地区征接入部队或多征多接、少征少接新兵；
    三、不准为不合格青年入伍说情或向征兵人员施加压力；
    四、不准巧立名目向应征青年及其家长收取费用；
    五、不准利用征接兵工作以权谋私、收受钱物、索贿受贿；
    六、不准让应征公民及其家长提供交通工具、安排食宿、购买物品或应邀到营业性娱乐场所活动；
    七、不准接兵人员回原籍地、县接兵或带家属接兵；
    八、不准克扣新兵运输途中的伙食费或让新兵垫支经费开支。
    ■本报记者滕晓东张晓祺特约通讯员司儆
〖-ZW/正文〗
