〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为新挑战储备能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾被新装备淘汰过。
    2003年7月，我从武汉军械士官学校毕业，分配到沈阳军区某高炮团修理连任修理技师。2005年初，正当我踌躇满志准备大展身手时，团里新列装了某型雷达，我所学的指挥仪专业撤编，退出历史舞台。
    当战友们像迎接亲人似的把新装备迎进营门时，我心里却像在伤口上撒了把盐一样难受。想想自己两年寒窗所学的专业没了用武之地，我有一种“失业”的感觉，心里无比痛苦和迷茫，甚至想到了年底退伍回家，一走了之。可转念一想，我从一名农村孩子成长到今天，每一步都离不开组织的培养，如果遇到这点困难就退缩，岂不是辜负了领导和组织的信任？
    新列装的雷达既无教程又无教员，我克服重重困难，从头学起，每天早晨5点起床到零下30多摄氏度的训练场，对照说明书逐个部件、逐个位置摸索，逐个程序、逐个动作练习。为了提高雷达捕捉目标的精确度，我连续半个月在雪地里反复调试，手被冻伤，裂开了好几个口子。几个月下来，我不仅熟练掌握了新列装雷达的维修和操作技术，还汇编出《某型雷达光电维修实例》手册，制作了两部教学课件。那年8月，我带的3个徒弟参加军区雷达专业比武，获得两个单项第一的优异成绩。年底，团里首次使用该雷达保障射击，取得命中拖靶3具的优异成绩，实现了当年列装当年形成战斗力。
    党的十七大召开后，我认真学习十七大精神，对这一问题有了更深的理解。加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，与我们每一名士兵息息相关。随着我军军事变革步伐的加快，今后诸如装备更新之类的事情会越来越多，这既是挑战，也是机遇。只有努力学习新知识，掌握新技术，才能实现战斗力生成模式的转变，有效履行新世纪新阶段军队历史使命。
    前几天，排长王晓涛从石家庄军械工程学院学习归来，带回一套新型雷达资料，我主动借来日夜研读，越学越有劲。我想，等这种新型雷达列装时，我再也不会迷茫和痛苦，因为我已经为迎接新的挑战储备了足够的知识能量。（姜宝成）
    （作者：沈阳军区某高炮团二级士官）
〖-ZW/正文〗
