〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂设在小岗村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使十七大精神进入课堂、进入学员思想，海军士官学校采取“走出去”的教学模式，组织学员到社会主义新农村亲身感受改革开放带来的巨变。请看――
    11月中旬的一天，安徽省凤阳县小岗村上空艳阳高照，人们的欢笑声不断。上午9时，海军士官学校的学员们来到小岗村，把这里变成了学习贯彻十七大精神的课堂，与村民们面对面谈变化、话发展，共同感悟党的惠农好政策。这是该校为使十七大精神进入课堂、进入学员思想，采取“走出去”教学模式组织的一次活动。
    在小岗村“大包干纪念馆”，学员们被馆里的一幅幅照片感动着，从村民背花鼓走四方的乞讨生活到翻身当主人，从实行“大包干”揭开中国农村改革的序幕到如今过上殷实生活奔小康。看到这些，学员们感慨地说，如果没有改革开放，也许小岗村的乡亲们还在受穷，是“大包干”这场波澜壮阔的农村改革，彻底改变了以小岗村为代表的中国农村和农民的命运。
    在小岗村村委会议室，当年“大包干”的带头人严宏昌、关友江等乡亲与学员们一起学习讨论十七大报告。联系报告中关于“改革开放是决定当代中国命运的关键抉择”等精辟论断，大家一起回顾改革的历史进程，心中与报告内容产生了强烈的共鸣。
    在田间地头，当年“大包干”带头人之一的村民严立华正在收割稻谷，他指着正在忙碌的大型收割机对学员们说：“拖拉机、收割机，这些先进的农业机械我们老百姓以前想都不敢想，今天却变成了现实。这都得益于我们党的改革开放政策好哇！”接着，他还给学员们算了一笔账：现在1亩地生产的粮食至少有500公斤，按市场价计算，可卖到1000元左右，加上现在免除了农业税，除去化肥、农药等开支，1亩地净收入可达800多元。
    在小岗村这个课堂上，学员们把话题延伸到了祖国发展、家乡变化的方方面面。在回校前的小结会上，该校政委李桦说，胡锦涛同志在十七大报告中指出，要加强农业基础地位，走中国特色农业现代化道路，建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局。小岗村的实践证明，中国农民正在分享着改革开放的丰硕成果，中国农民的小康梦正沉甸甸地落在黄土地上，并结出了甜美的果实……
    抚今追昔，信心更加坚定。从小岗村回来的路上，学员们表示：十七大描绘的蓝图让我们激情满怀，也让我们更加清晰地意识到自己所担负的责任与使命。我们将在未来的人生道路上奋勇向前，不辱使命。（吕海华）
    （本报合肥11月19日电）
〖-ZW/正文〗
