〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大精神进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴富云/徐苗波/袁开喜/季自平/高寒/刘飞越/白益军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态/主题词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在老兵复退工作展开之际，武警江苏省总队医院党委以十七大精神为指导，积极为老兵提供面对面、心贴心、实打实的医疗服务，有力促进了部队老兵复退工作。他们积极抽调技术骨干组成医疗小分队和专家组，下部队为即将复退的老兵体检；在积极提供优势、便捷医疗服务的同时，重视做好老兵的心理健康工作，有针对性地开展心理咨询和交流，为顺利做好年度老兵复退工作奠定了良好思想基础。（戴富云）
    ■连日来，海军陆战队某旅两栖装甲团党委掀起了学习党章的热潮。学习中，他们针对老兵临退伍的实际，在满服役期退伍战士中开展“党员先锋岗”活动，通过党员的先锋模范作用，带动即将退伍的战士站好最后一班岗，留队的同志安心本职工作、争创一流业绩。党员们还在老兵当中展开谈心交心活动，帮助面临退伍战士树立正确的大局意识和就业观念。（徐苗波、袁开喜）
    ■济南军区联勤部某物资采购站引导官兵结合工作实际，认真学习领会十七大精神。他们注重把官兵高昂的政治热情转化为干好本职工作的动力，叫响“岗位是学习贯彻十七大精神的最佳舞台，精武是履行使命责任的最好途径”口号，并以改革的精神积极探索物资采购保障工作的新思路新观念，在实践中不断提高快速保障能力。（季自平、高寒）
    ■陕西省铜川市耀州区人武部党委“一班人”在学习贯彻十七大精神中，强化职责意识、改进工作作风，深入基层严把征兵各关口。征兵工作开始后，部领导分头带队，走村进户对预征对象进行摸底，并对抽调的体检和政审人员进行了严格培训。对参加体检的500多名应征青年，逐一审查，共同把关，确保把优秀青年输送到军营。（刘飞越、白益军）
〖-ZW/正文〗
