〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想在奥运赛场闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区体工队备战奥运记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能站在2008年奥运会的领奖台上是我最大的梦想，我会付出最大的努力，一步一个脚印地去实现它！”这是北京军区体工队队员许莉今年3月在自由式摔跤世界杯上，和队友一道夺得团体冠军后说的一番话。这也代表着北京军区体工队14名奥运备战尖兵的共同心声。
    北京军区体工队下属有男、女手球队，男子古典和自由式摔跤队，以及女子摔跤队五支项目队。其中男、女手球队是老牌的全国冠军，共有八名队员入选国家队。男、女摔跤队的赛音吉雅、吴子健、马三义、许海燕、孙冬梅、许莉等，也曾多次夺得世锦赛、亚运会和全国冠军，是国家队备战北京奥运会的中坚力量。
    作为每一个运动员的最高梦想，进军奥运赛场是他们不断追求的目标。63公斤级女子摔跤队员许海燕，曾两度夺得亚运会冠军，是明年北京奥运会国家队该项目最有希望夺金的选手。今年6月参加亚锦赛前夕，许海燕超重了三公斤。急降体重对于任何人来说都是一件非常残酷的事情。为了在赛前降到标准体重，许海燕穿着厚厚的降体服在烈日下反复奔跑，到高温的桑拿室里长时间熏蒸。经过一周的艰苦努力，她最终降到参赛标准体重，并在亚锦赛上再次夺冠。
    在集体项目中，手球可谓对抗性最激烈的项目之一，运动员的身体也最容易受伤。李兵、李薇薇，一个是老兵，一个是新秀，堪称我军女子手球队两朵绽放的“玫瑰”。李兵是手球队的元老，从1991年手球队组建一直打到今天，不仅资格最老，更是场上场下公认的核心人物。从第二十六届奥运会开始，她一直是国家队主力队员。新秀李薇薇身体素质好，先后两次参加了亚运会。然而，两人在年初的亚锦赛上双双受伤，李兵膝盖骨内的钢钉露出了半截，李薇薇双膝受到重创，她们同时被退回队里养伤。为了早日重返国家队，她俩一边积极配合队医的治疗，一边强忍着剧痛，坚持每天进行四个小时以上的力量训练。正是凭着顽强作风和坚忍意志，尽管三个月没有打球训练，但两人身体的各项机能均没有减退。最近，她们已返回国家队参加集训。
    让梦想在奥运赛场闪光。现在，体工队上下士气高昂，训练热情高涨，他们都在为实现奥运梦想奋力拼搏。（张彬华）
    压题照片：许海燕在备战训练中。
〖-ZW/正文〗
