〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席新加坡中华总商会欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/郑小奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月19日电 （记者张永兴、郑小奕）国务院总理温家宝19日晚在这里出席了新加坡中华总商会举行的欢迎宴会并致辞。
    温家宝说，两国贸易不断迈上新台阶。新加坡是中国在东盟国家中最大的贸易伙伴，中国是新加坡第二大贸易伙伴。两国贸易互补性强，未来合作潜力巨大，2010年贸易额达到500亿美元的目标一定会提前实现。
    他特别提到，中新双边合作不断创新。经过13年合作与发展，苏州工业园区以及无锡工业园区和大连集装箱码头等一批重要合作项目，为促进两国经贸合作和中国经济发展起到了积极的作用。
    他说，中新地方合作也蓬勃发展。新加坡积极参与中国西部大开发和东北老工业基地振兴等发展战略，丰富了两国经贸合作的内涵。
    温家宝指出，中国正在深入贯彻落实科学发展观，致力于全面建设小康社会，新加坡也在推行打造“新的新加坡”战略，中新合作处于一个难得的机遇期，未来发展空间广阔。
    发展中新经贸关系，不仅将给两国人民带来切实利益，也有利于促进本地区的发展与繁荣。希望两国各界人士共同努力，把握机遇，推动双边经贸合作向更深程度、更广领域发展。
〖-ZW/正文〗
