〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新训练模式缩短培养周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站着力打造人才成长“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丙贵/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐丙贵、特约记者严德勇报道：过去报务专业的培训周期为1年，如今仅用8个月就能全部完成；过去话务专业的培训周期为6个月，如今只需3个月战士即可独立上机执勤……广州军区某通信总站采取“超常”措施缩短人才培养周期，一批年轻官兵快速成长为技术“大拿”。
    近年来，随着信息技术的迅猛发展，该通信总站的装备更新频繁，人才成长步伐跟不上通信装备更新速度，一度成为制约部队战斗力提高的“瓶颈”。该通信总站领导认识到：必须通过创新训练模式来缩短专业培养周期，加快人才成长步伐。为此，他们建成了多媒体教室、网络训练室等，使所有通信专业训练实现了网络化、模拟化，训练效益成倍提高。针对报务、话务等专业难度大、培训周期长的现状，他们探索出“先训技能后学理论、边训技能边学理论”的教学模式。他们还改变以往执行重大通信保障任务让骨干唱“独角戏”的做法，采取“滚动推出，轮番上阵”的方式，既能圆满完成任务又能让每名官兵有机会在实践中摔打磨练，促进整体素质的提高。
    训练模式的创新，使训练效益成倍提高。入伍2年的女兵李巧，在军区比武竞赛中夺得金牌，被评为全军“优秀话务员”；士官汪建国转行不到两个月就能熟练驾驭新装备……与3年前相比，目前该总站所有专业的训练周期都缩短了1/3以上。
〖-ZW/正文〗
