〖ZQ/总期〗18211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点上谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许雪芬/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的金色阳光下，铁路专用线边上一幢现代化的军需全自动立体库房正在紧锣密鼓地进行内部设备安装。施工现场，南京军区某部党委副书记、部队长傅柏林动情地对记者说：“这幢库房的信息化程度非常高，将是我部学习贯彻十七大精神，在新起点上创新发展的新标志。”
    这个部队是军区全面建设的老典型，其信息化建设和安全发展的经验在总部都挂上号。学习讨论十七大报告时，怎么谋求新起点上的创新发展，成为党委“一班人”的热门话题。
    谋发展不能急功近利
    完善体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系，是十七大报告提出的新要求。该部党委“一班人”联系近几年部队建设发展的实际学习这一论述，别有一番感慨。
    前些年在讨论部队发展规划时，老库房修缮改建、营区的环境改造等项目被机关业务部门推到了前面。
    傅柏林在看完规划后语重心长地说：“这些项目见效快，建好了无疑很能显示政绩，为我们脸上抹粉贴金。但眼下当务之急是部队的信息化建设，这件事刻不容缓！”傅柏林的意见赢得了党委“一班人”的赞同，信息化库房和视频监控系统建设等项目很快优先上马。
    没有数字化方格做基础，信息化库房只能是空中楼阁，但要完成全部库房的数字化方格工程，没有七八年根本不行。对此，该部党委“一班人”的态度非常鲜明：谋发展不能急功近利，宁可任期内默默无闻，也要把信息化建设的基础夯实打牢！于是，他们从最底层的数字方格做起，几年来先后投入数千万元，高标准地完成了近9000平方米库房的信息化建设。库容空间利用率增长了2.5倍，收发物资的速度提高了3倍。
    谋发展聚焦在提高战斗力上
    学习讨论十七大报告中“开创国防和军队现代化建设新局面”这一章，该部党委“一班人”的发言异常热烈，谋发展如何聚焦提高部队战斗力，成为他们议论的焦点。
    部队党委书记、政委陈东说：“本部几年来的实践证明，加快机械化和信息化复合发展，是提升部队战斗力的助推器。”记者在该部营区的所见所闻，印证了陈东的见解。
    走进武器维修器材库房，记者发现里面存放的物资林林总总，据说共有9000多个品种，20多万件套，而且每个物件大小不一，差别甚大，大的有40多公斤重的发电机，小的有如穿衣针大小的步枪击针。该部自行研制的定位寻址自动化与人工拣选相结合的半自动作业车投入使用后，偌大的库房只需一个保管员，就能通过局域网下达调拨通知单，快速准确地取送物品，工作效率比原来提高了6倍多。
    走进全自动立体库房，恰逢那里正在进行大宗物资入库作业，只见一位士官在中心控制室轻点鼠标，库房智能传输系统中的智能传输线、智能堆垛机立即先后启动，整箱整箱笨重的物资马上被轻松快速地运进库房，并准确无误地存放到指定货架上。
    机械化和信息化的复合发展，使这支部队的野外应急保障能力和基地保障能力连年快速攀升。
    谋发展要依靠高素质人才
    谈到加紧培养大批高素质新型军事人才的话题，该部党委“一班人”的紧迫感油然而生。
    记者了解到，这几年，该部党委着眼军事斗争准备和官兵全面发展实际，大力加强官兵在职学历教育，先后与复旦大学、上海财经大学、上海南湖职校等多所院校挂钩，通过组织函授学习、成人教育、自学考试、技术培训等途径，不断提高官兵的文化水平。目前，该部95%以上的干部已具有本科学历，85%二级以上的士官取得了大专学历。60多名官兵参加地方计算机培训，全部获得中级资格证书。
    该部党委常委、政治处主任贲卫红告诉记者，部队在人才培养方面虽然已经取得了一些成绩，但高素质新型军事人才依然短缺，培育新人，时不我待。据悉，今年以来，该部已启动了新的人才战略工程，又有9名干部参加了上海高校的研究生班学习。
    ■许雪芬本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
