〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：周志民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日上午，在湖北省浠水县汪岗镇官前支渠旁，共产党员、前进村三组组长周志民正和军属赵廷桂为渠水往那儿放争得脸红脖子粗。
    这里近一个月未下过透雨，大地旱得冒烟。眼下，刚抢插下去的晚稻秧，旱得秧叶卷，都等着水救哩！
    组长周志民昨天接到通知，渠道上游准备今儿个送水来。他今天一大早就去看水，望着那源源而来的渠水，他心里盘算：这水，是上游兄弟村送来的风格水，我们不能多放，要节约用水，合理用水，把受旱最严重的几户稻田先浇浇吧。但是先往谁家的田里放水？周组长思虑再三，准备开沟把水放进军属赵廷桂家的稻田。老赵赶来了：“周组长，你不能把我家当特殊户，好事都安排我第一，这已经是第九次了，这渠水，说什么也不能先放进我家的稻田。你家的稻田比我家的稻田旱得还厉害，应先往你家田里放。”老赵一边说，一边动手挖土堵水。两个人，你不让我，我也不让你。这时，几家的户主都赶来相劝说：“今天是‘八一’节，先放个拥军优属水该多有意义哩！”最后，大家异口同声：“第一个放水到军属赵廷桂家的稻田。”老赵在众乡亲的相劝下，只好同意放个“跑马”水（即把地皮湿湿就完事）。
〖-ZW/正文〗
