〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“万隆会议十项原则”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81233部队张永坤、井绪军和35310部队张教养等读者来信说，最近，在关于李鹏总理出访印尼等国的报道中，多次提到了“万隆会议十项原则”。请问：“万隆会议十项原则”的内容是什么？
    “万隆会议十项原则”亦称“亚非会议十项原则”。1955年4月，在印度尼西亚的万隆举行第一次亚非会议。我国总理周恩来率领中国政府代表团出席了这次会议。会议在一致通过的《亚非会议最后公报》关于促进世界和平和合作宣言中，提出了以和平共处五项原则为基础的十项原则，作为国与国之间和平相处、友好合作的准则。这些原则是：（1）尊重基本人权，尊重《联合国宪章》的宗旨和原则。（2）尊重一切国家的主权和领土完整。（3）承认一切种族的平等、承认一切大小国家的平等。（4）不干预或干涉他国内政。（5）尊重每一国家按照《联合国宪章》单独地或集体地进行自卫的权利。（6）不使用集体防御的安排来为任何一个大国的特殊利益服务，任何国家不对其他国家施加压力。（7）不以侵略行为或侵略威胁或使用武力来侵犯任何国家的领土完整或政治独立。（8）按照《联合国宪章》，通过如谈判、调停、仲裁或司法解决等和平方法以及有关方面自己选择的任何其他和平方法来解决一切国际争端。（9）促进相互的利益和合作。（10）尊重正义和国际义务。万隆会议十项原则反映了亚非人民团结一致，保卫世界和平和增强各国人民间友谊的精神，成为鼓舞第三世界国家进行反帝反殖反霸斗争，建立公正的国际政治、经济秩序的强大动力。 （田源）
〖-ZW/正文〗
