〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党军队必败的佐证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《兵临绝境》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一部标准意义上的战争片，却是一部具有独特视角的军事题材影片。它的情节中充满了悬念，却不是单纯地“讲故事”；它营造了一个很沉重的历史氛围，却渗透着强烈的理性思辨。这就是《兵临绝境》给我的印象。
    抗战中期，国民党新编22军被日寇重兵围困，后来援军也投降了敌人，加入了围歼他们的阵营。军长梁梦征为使惨淡经营数十年的家族军免遭覆没，签署投降令后开枪自杀。主帅一死，内讧纷起，三天之内三易其主。围绕着军长投降令的真伪，军内不断火并、残杀……显然，这是一部描写国民党杂牌军内部矛盾斗争的影片。它是以独特的视角来审视历史，剖析国民党军队必然失败的命运，从而为中国人民革命斗争的胜利作了一个反证性的注解。
    我们曾经在不少影片中，领略了人民军队所向无敌的风采。然而，这只是历史的正面，而它的反面，则是国民党军队内部自我摧残、自我毁灭而又不可救药的腐朽。当新编22军这支依靠封建宗法观念组织起来的家族军陷入重围时，军长梁梦征首先想到的不是以民族利益为重去进行殊死的拼杀，而是不惜以投降来保存实力。他告诫他的侄儿、311师师长梁皖育：“队伍保不住，就什么都完了。”部队突围之后，随时仍可遭灭顶之灾，但新22军的将领们却又在为争权夺利展开了激烈的火并。最后，梁皖育向重庆总部发报邀功时，竟将在权力之争中丧生的毕元奇、白云森、周浩等人一律报成“为国捐躯”……辉煌的谎言之下掩盖着无耻的虚伪和自私，同时又孕育着新的阴谋。如此腐败的军队，焉有不败之理？
〖-ZW/正文〗
