〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铭记千秋功业弘扬长征精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军长征纪念碑在松潘落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为碑园题名，江泽民杨尚昆李鹏李先念邓颖超徐向前聂荣臻王震等题词，刘华清杨汝岱等出席落成典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军长征纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月25日电 赵忠路、记者王洪山报道：一座铭记红军千秋功业、弘扬长征精神的丰碑，今天在红军昔日长征路上的四川省松潘县城北元宝山胜利落成。
    邓小平同志为碑园题写了园名：“红军长征纪念碑碑园”。江泽民、杨尚昆、李鹏、李先念、邓颖超、徐向前、聂荣臻、王震、刘华清、肖克也分别题了词。军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱，成都军区司令员张太恒为纪念碑落成揭幕剪彩。党政军民各界群众数千人参加典礼仪式。
    红军长征纪念碑背靠雪山，面对草地。主碑高41.3米，顶端的红军铜像高14米，双手举成“V”字形，一手持步枪，一手持花束，象征红军长征的胜利；三角立柱体碑身每面镶嵌红星，象征三大主力红军在中国共产党领导下紧密团结，坚不可摧，又名“团结胜利纪念碑”。
    矗立碑园中心的大型群雕――《艰苦历程》，用1440块红色花岗石着意刻画了“开路先锋”、“团结北上”、“草地情深”等9组有人物有情节的雕塑，重现了红军长征的历史画卷。
    在今天的落成典礼仪式上，刘华清代表中共中央、国务院、中央军委对纪念碑的落成表示热烈的祝贺，他在讲话中说，建立红军长征纪念碑具有重大的现实意义和深远的历史意义。中国工农红军在中国共产党和毛泽东同志领导下，历尽艰辛，百折不挠，创造出惊天动地的业绩，是因为他们具有强大的精神力量，这就是对共产主义事业无比忠诚、坚定不移的信念；不怕牺牲、敢于胜利、一往无前的英雄气概；顾全大局、严守纪律、亲密团结的高尚品德；联系群众、艰苦奋斗、全心全意为人民服务的优良作风。红军长征精神，正是中华民族自强不息、奋勇向前的象征和体现。今天，我们在建设社会主义现代化强国的道路上，需要发扬这种红军长征精神。
    刘华清说，我们一定要教育子孙后代，继承发扬红军长征传统，永葆革命本色，始终不渝地坚持党的四项基本原则，坚持改革开放，把崇高的革命理想和埋头苦干的踏实作风结合起来，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为振兴中华，奋斗不息。
    红军长征纪念碑是中共中央和中央军委决定修建的。
    落成典礼由四川省省长张皓若主持。参加这一活动的还有红军老战士黄玉昆、尤太忠、杨秀山、万海峰、谢振华、陈明义等。
〖-ZW/正文〗
