〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖花童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，曼谷全城灯火辉煌。
    在繁华、纷杂的夜色中，常常可以看到一群群儿童，穿行于高楼和车流中间，用哀求的目光向过路的人们出售花串和花环。他们就是这个城市里成千上万的卖花童。
    卖花童多为中小学生，也有一些失学的少年儿童。为了挣钱补贴家用，放学后他们就走上街头，一直叫卖到深夜。那些失学的少年，几乎是职业的卖花童，从早到晚在街上转，脸上、身上被太阳晒得黑黑的。
    我曾和一些卖花童交谈过，了解他们的处境。巴贴是个刚满10岁的小姑娘，一头蓬松和略带黄色的乱发，圆圆的眼睛。当我认真地问她一些问题时，巴贴似乎有些不解，瞪大眼睛直盯着我。
    “你为什么卖花？”
    “挣钱。”
    “上学吗？”
    “上学，但父母付不起学费和饭钱，我得自己想办法。”
    “那你觉得累吗？”
    “累。”她一边回答，一边向街道上张望。看着她那急于要去卖花的神情，我实在不忍心再多问了，赶紧与她告别。
    与巴贴不同，颂巴显得开朗。或许因为他是男孩，心里搁不下那么多辛酸。或许他对目前的生活状况已经习以为常。当我问他为什么每天出来卖花时，他眨了眨眼睛，一口气讲完了他的家世。颂巴一家原来住在泰国东北部的四杀吉府，那是个有名的穷府，父母在当地无法谋生，于是南下曼谷找事干。父亲总算找到了开出租车的差事，可是所挣的钱难以养活一家5口，因此，年仅9岁的颂巴只好每天上街卖花，挣钱帮助养家。
    普拉占，泰文意思是“美丽的月亮”，多么好听的名字。然而，这位小姑娘的生活道路却是那么艰辛。8岁时，她的母亲就去世了。“母亲虽然不能让我吃上好饭和上学，但她给了我温暖。现在我再也得不到那种温暖了。”普拉占说着，眼泪顺两颊流下。她继续说：“父亲在东北部没有办法生活，就带着我、弟弟和妹妹来到曼谷。”普拉占曾在曼谷的一家私人小厂当童工，每天干活12个小时以上，两年下来，累得瘦了很多。父亲看着心痛，让她辞了工作去卖花。
    我们正谈着，天开始下起小雨。雨雾中，依稀可以看到卖花童奔波的身影。望着这些瘦小的卖花童，我思忖着：泰国近几年来经济发展很快，为何曼谷的卖花童反而逐渐增多呢？泰国一家慈善机构的朋友对我说：“我们国家实行私有经济，虽然一些地区人民的生活有改善，但不少地方是富者更富、穷者更穷。”他解释说，在贫穷的地区办企业、建工厂利润少、风险大，虽然政府早已号召，但谁也不肯出钱。因此，从穷困地区流入曼谷的人数逐渐增多，卖花童的队伍也就日益扩大起来。
〖-ZW/正文〗
