〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十五次会议28日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将听取李鹏关于当前国际形势和访问东盟三国的报告审议铁路法（草案）等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/7届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张虎生介绍，本次常委会的主要议程有：听取国务院总理李鹏关于当前国际形势和访问东盟三国的报告；听取国务委员兼国家计委主任邹家华关于1990年国民经济和社会发展计划执行情况的汇报，听取国务委员兼国家科委主任宋健关于科学技术工作的报告，听取国务委员、亚运会组委会主席陈希同关于第十一届亚运会准备工作情况的汇报。
    据介绍，会议将继续审议《中华人民共和国著作权法（草案）》、《中华人民共和国铁路法（草案）》和《中华人民共和国保护归侨、侨眷权益法（草案）》；审议《中华人民共和国领事特权与豁免条例（草案）》、《中华人民共和国缔结条约程序法（草案）》及《国务院关于提请审议批准两个国际劳工公约的议案》。
    上述议程须经常委会会议通过后才能成为正式议程。
〖-ZW/正文〗
