〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国青年结婚费用高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗持平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，英国青年人的结婚费用开支越来越大。
    1988年，英国的新郎和新娘从互赠订婚戒指到度完蜜月为止，平均需要花费43000英镑。这个数字比1987年增加了13％。这些钱花到何处去了呢？
    第一部分花在购买订婚戒指。对于大多数的姑娘来说，这意味着是一只镶有单粒宝石的首饰，或者是蓝宝石戒指和钻石戒指，价格高达数百乃至上千英镑。
    第二项重要开支是结婚礼服。礼服、头饰和面纱的平均花费为350英镑。
    举办结婚仪式时，新郎新娘付给陪伴人员的费用至少是200英镑。
    目前，绝大多数的英国人还在教堂里举行婚礼。邀请客人参加结婚典礼所用的请柬开支为80英镑，交通费用为120英镑，购买鲜花还需120英镑。
    为了将这个富有意义的日子记录下来，新郎和新娘通常要雇用一个职业摄影师，其费用为170英镑。再者，如果新婚夫妇需要录相还要花费130英镑。
    仪式之后，要在饭店里举行一次宴请，租金为100英镑，包办酒席和食品费用高达600英镑。另外，购买蛋糕和香槟酒的费用共计250英镑。宴会后，晚上还要举办迪斯科舞会，费用为310英镑。最后，新婚夫妇还得去度10天或两个星期的蜜月，需要1200多英镑的费用。此外，新婚夫妇还得用一大笔钱购买新房。 （持平）
〖-ZW/正文〗
