〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对非全训分队严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施训不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已完成年度训练日百分之八十，参训率达百分之八十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/张陈崔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、张陈崔报道：沈阳军区某师在抓好全训分队按纲施训的同时，采取切实措施，保证非全训分队完成《训练条例》和新大纲规定的训练时间、内容，提高了部队整体战斗力。8月中旬，上级领导机关对该师20余个非全训分队进行检查：已完成年度训练日80％，参训率达83％，训练计划落实得也比较好。
    这个师有一部分分队因执行营建、施工、执勤等任务，属于非全训分队。但他们明确提出，部队任务有全训与非全训之分，但执行训练法规必须一个样，按纲施训，不打折扣。为确保非全训分队训练落实，他们采取了一系列措施。3月中旬，师里举办三级干部教学法集训，机关抽调人员到非全训分队蹲点、代职，保证非全训分队的军事主官集中精力参加集训。在师教学法集训结束后，非全训分队较多的团又结合大纲规定的训练内容，采用传、帮、带的办法培训训练骨干，对所任教的课目统一组织编写教案和示范、示教作业。他们还想方设法帮助非全训分队解决训练中的各种实际困难。
    这个师针对非全训分队因执行施工、生产和执勤等任务，工作安排变化较大的状况，明确提出训练时间可以调整，但按纲施训不能变的要求。某团有5个连队进行手榴弹实投，训练计划调整了3次，仍严格按规定修整场地、设施，保证了手榴弹实投训练的质量。同时，他们采取了安排训练既相对集中，抓住训练重点、难点，又见缝插针，不浪费人力、时间的措施，尽可能使训练计划与施工、执勤相协调。某团通信连在施工任务未到时，集中时间搞训练，施工展开后，又见缝就上，已超额完成大纲规定的年度训练时间。
    这个师还把各级、各类非全训分队的训练任务、职责、指标具体量化，以训练法规为尺度，逐级组织考评，严格检查监督参训兵力、时间、内容和质量，确保了训练质量。
〖-ZW/正文〗
