〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声引来清泉流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――业余歌曲作家？某部政治处主任吴宝珍小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平易勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：吴宝珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍钻塔多壮伟，
    隆隆机声似春雷，
    引出地下“银河”水，
    给水战士添军威！
    ……
    这首激昂雄壮、催人奋发的歌，是北京军区给水工程团的团歌，曾在北京军区团歌评比中夺得第一名，并荣获总政治部优秀团歌鼓励奖。
    谈起这支歌的诞生经过，歌曲的作者、该团政治处主任吴宝珍说：“此歌是从给水工程兵艰苦生活的沃土中孕育出来的。”
    来自刘三姐故乡的吴宝珍，入伍26年来一直战斗在北疆边防的草原、林海、沙漠、荒野上，常年沐雨栉风，南征北战，为祖国和部队寻找水源。他酷爱文学，又有音乐“细胞”，因此领导上看中了他，让他当文化干事、演出队队长。升为团政治处主任后，他仍未放弃这业余爱好。这些年来，他先后为连队创作出53首歌曲和129个小歌剧、小话剧、相声和表演唱等文艺节目，其中9首（个）歌曲和文艺节目获军区和省级创作奖。
    吴宝珍所以能获此成绩，是与其坚实的生活基础分不开的。每年随部队外出执行任务，他都和战士一同盐水泡饭，一同住帐篷，一同喝苦水涩水，一起打井钻探……一身汗水一身泥。地上不长草，天上无飞鸟，气温高达60多度，能烤熟鸡蛋的大沙漠，他跋涉过；牛虻、蚊群肆虐的草原上，留下过他的足迹；被称为“死亡陷阱”的沼泽地，“拥抱”过他；在零下40多度高寒区作业，睡觉时连皮帽、皮大衣都不敢脱的苦日子，他熬过……给水战士在野外“游击”、风餐露宿的酸甜苦辣，他都亲历过。因此，他才能创作出大量歌颂给水工程兵的歌曲和文艺节目。
    几年来，这首团歌在这个团常唱不衰。官兵们出征时唱起它意气风发，钻井时唱起它干劲倍增，凯旋时唱起它豪情满怀。每年，新兵入伍来到团队，老兵们总要把这首歌当传家宝一样教给他们。他们说，这团歌中包含着团队的好传统，要一代代传下去。
〖-ZW/正文〗
