〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“互补型”文化活动大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，如果你到一些营房较集中的团队走一走，那里的领导大都要带你到他们的文化活动中心转一转，看一看；有兴趣的还可一试身手。在文化活动经费不足，仍需要“过紧日子”的情况下，多个单位联合搞一个文化活动中心，不失为一种好办法。但对于那些住处高度分散、不适合搞活动中心的部队，如何搞好文化活动呢？笔者走访了一些单位，北京军区第二通信总站的“互补型”方法给我留下了很深的印象。所谓“互补”，就是在部队内部，机关与基层在人、财、物上互相补充；在本部队外部，与地方单位或友邻驻军联合活动，共同努力，双方受益。
    这个总站的政委贾俊山同志介绍说：他们总站是个高度分散的通信值勤单位，全站的几十个连队分散在华北地区的百余个市县。近几年来，为了提高基层的文化生活水平，除正常的活动经费外，他们还先后从生产收益中拿出十几万元帮助连队购置文体器材，培训活动骨干，改善活动环境。但由于部队驻地高度分散，搞文化活动只能是“连自为战”。十几万元的资金投入到百余个分散值勤点后，仍是“不显山、不露水”。为解决这一问题，去年他们筹集了两万余元的经费购置了架子鼓、电子琴、伴唱机、黑管等高档乐器，成立了以站机关为主体的业余演出队。演出时，机关出演奏员，连队出演员，机关与基层共同演出，或通过电话会的形式向各营、连播出演出实况。这样做，省开支、见实效，深受大家欢迎。平时，各营连只购买一些大众化的活动器材，象台球、乒乓球、单双杠及图书、棋类等。在活动方式上，除自己组织一些小型活动或与机关共同活动外，还与友邻单位挂钩，相互取长补短，开展联谊活动。
    谈到“互补型”文化活动的好处，该团政治处的同志把它归纳为三点：一是能够节省资金，达到少花钱多办事、不花钱也办事的目的；二是可以进一步密切军地军民关系，为促进当地的精神文明建设做贡献；三是可以弥补连队单独搞活动在人力、物力和财力上的不足，使活动形式更加多样、活动内容更加丰富。
    贾政委最后说，这么搞，我们觉得可行，但还有一些不尽人意之处，需要我们继续改进。
〖-ZW/正文〗
