〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了共产党害河变利河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军官兵了解40年治黄成就坚定社会主义信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏中原，骄阳如火。日夜巡逻守护着黄河大堤的某集团军结合所担负的防汛抢险任务，组织干部战士了解黄河，认识黄河，不仅激发了广大官兵热爱“黄河母亲”，保护黄河大堤的责任，更从这一“母亲河”千折百迂、滚滚水流的历史变迁中，坚定了对社会主义的信念。
    站在惊涛拍岸的黄河边，集团军领导告诉部队官兵：黄河既是哺育中华民族的母亲河，也是一条难以驾驭的“黄龙”。有史记载以来，黄河决口1500多次，大改道26次，平均三年两决口，百年一改道。每次决口改道，都给人民的生命财产造成了惨重的损失。
    但是，解放后黄河却岁岁平安。这是为什么？官兵们了解到：黄河每年挟带的泥沙，可以沿赤道为地球筑一条1米厚、27米宽的“大腰带”。由于水土流失，泥沙淤积，河床高出地面，在一些地段成为地上“悬河”。建国以来，党和政府一直把黄河治理工程列为国家的重点建设项目。黄河的治理和开发，是新中国历史最长，牵涉面最大的重点工程，千里大堤之上，留有毛主席视察的足迹；惊涛骇浪中，浸有周恩来总理与人民一起抢险的身影。40年来，国家每年都要拿出上亿元，组织几十万人，进行治黄防洪工程建设。从河南孟津到山东垦利入海口，两岸连绵1300多公里的大堤，先后三次大规模地加高加厚，共运用土方10亿多立方米，加上黄河其它工程，相当于堆积了13座万里长城，使坝身普遍增高9至10米，顶宽达7至11米。同时，还有计划地整理了河道，修建了三门峡、东平湖等防洪水库，初步形成了一个黄河下游防洪工程体系。
    来到开封黄河大桥，官兵们为这一横跨滔滔黄水的雄伟大桥而自豪。同时也了解到，解放前，黄河上只有三座桥梁，而且都是外国人设计施工的。解放后，我国自行设计、施工，先后在黄河上新建成73座桥，平均不到7个月黄河上就有一座桥建成通车。
    今天，人们已不再谈“黄”色变。由于建立了有效的防洪工程体系，40年来，黄河下游共避免了16次伏秋大汛和7次凌汛可能造成的危害，保证了郑州、开封和济南等古都名城的安全，保证了京广、津浦、陇海、新菏等铁路大动脉的畅通，保证了胜利、中原两大油田安全生产。干流上修建的三门峡等7座大型水利工程，为发展两岸经济作出了重要贡献。“开发黄河水利”已开始造福于两岸人民。豫鲁两省的引黄灌区已连接成片，84个县市的3000万亩耕地得益于黄河之水。
    治黄40年，沿河各省人民团结奋斗，无私奉献，团结治水，成千上万的治黄防汛大军默默无闻地流血流汗，谱写了一曲曲社会主义能胜天的动人乐章。今年6月中旬，李鹏总理风尘仆仆地视察了黄河，远眺黄河滚滚东流，他声情激昂地说：历代封建王朝，一直到国民党政府，都没有也不可能治理好黄河。只有在共产党的领导下，紧紧依靠全体人民的力量，才使黄河在解放40年来岁岁平安。这了不起的功绩，是社会主义优越性的体现。
    （本报通讯员 韩瑞华）
〖-ZW/正文〗
