〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运村召开开村动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项准备工作已经就绪确保万无一失尚需努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有27天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经亚运会组委会批准，亚运村将于8月27日封村，9月7日举行开村仪式，8日正式开始接待各个国家和地区的运动员。亚运村常务副村长霍景林用两句话概括了亚运村的现状：各项准备工作按计划都已就绪；要确保万无一失尚需努力。他透露，亚运村23万平方米的房子均已达到使用标准；上千万元的物资、设备、仪器、器材都已备齐到位；各项规定、办法、制度及外事礼宾活动等工作程序、工作流程都已制定完毕；经过培训的绝大多数工作人员都已到位上岗。
    令霍景林担心的是，亚运村的工作机构与组委会各部派驻亚运村的11个工作机构还没有进行过合成演练，因而他认为，亚运村还没有完全形成一个整体。不过他又说，各项准备工作全部完成的最后期限是9月1日，届时各项设备及工作将全部处于良好的待运行状态。
    亚运会组委会常务副主席张百发出席了今天的动员大会，他称亚运村是一个光荣的工作岗位。光荣意味着责任，责任意味着吃苦。他要求在这里工作的每一个人都要时时刻刻想到国家的荣誉，民族的荣誉，为开好亚运会作出贡献。
〖-ZW/正文〗
