〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一朵浪花的考证（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果在那千钧一发之际，你稍稍犹豫，没能冲上去；如果你冲刺时慢了半步，身体某个部位受了伤；如果你不是急中生智，抱着老人一块倒出轨道，而遭车轮碾压，那末，这以后的文章似乎都比较好做。
    巧就巧在你本该倒在车轮下，成为又一名欧阳海式的英雄，可是一瞬之间，你不仅救出了别人，居然自己也毫发无损。
    我们的民族是崇尚壮烈牺牲的。
    当时，44次特快紧急制动后，巨大的惯性使它仍象一匹收不住缰的烈马，狂奔而来，40米、30米、20米……老人无动于衷。小站值班员鞭长莫及，火车司机回天无力……披一缕绿色的风，你来了，飞身跨过第一道轨，直扑第二道轨道心，连抱带推，你和老人几乎同时脱离铁轨，机车擦着你的后衣襟呼啸而过。同行的3名战友、小站服务员、候车的旅客目睹这一壮举，都惊呆了。
    列车在离现场170米处停下，司机下车后，俯身察看车轨，没有血迹；再瞧排障器，没有血迹，感到奇怪……
    10天以后，一面写有“舍已救人，品德高尚”的锦旗，辗转送到师政治部，我奉命采访你――王东卫。
    没料想你如此单薄的身躯，竟有这“力拔山兮”的壮举，竟创造了如此惊人的新闻。偏偏一开口，你一连三个“没事”，差点使我失去信心。好在目击者、车站值班员张志仁、王秀芬知根悉底：“当时列车已经过了信号机，65迈速度只多不少，王东卫冲上来的时候，我们的心都提到嗓子眼上来啦，眼看两人必死无疑，没想到……王东卫真是好样的，他是我们亲眼见到的‘活雷锋’！”为了慎重起见，我们又仔细踏勘了现场。根据当时势态，说王东卫舍已救人，是可以肯定的；能不能授予个什么称号呢？
    麻烦就麻烦在这个“活”字上。
    细心的人开始计算了：从信号机到发事点20余米，列车每小时五六十公里，只需一二秒；王东卫从发现险情起步到老人的距离有五六米，一瞬间完成跨越第一道轨，推出老人脱离险境，有点不可思议。
    好事者询问王东卫：当时你想到了什么没有，譬如英雄，譬如死。你很认真地说：“当时我的脑子里只是救人要紧，冲上去的时候一片空白。如果再东想西想，我就活不成了。”
    你的回答令问者沮丧。
    问题回到师党委会议桌上，是给王东卫报称号还是报功？一位从事过多年组织工作的领导认为王东卫的行为够授称号的条件，但不一定能成。他形象地描绘：“材料属实吗？属实。事迹生动吗？生动。人还活着吗？牺牲了。好，授！材料属实吗？属实。事迹生动吗？生动。人还活站着吗？活着。慢，缓一缓。”
    这并非幽默。
    从某种意义上说，给一个十八九岁的青年战士授称号，人们对他的期望值就会很高，弄不好，他自己也会背一辈子“包袱”。况且，谁知道他以后会怎样。同样舍身救人，死与不死，是大不一样的。
    于是，又有人略觉遗憾，要是王东卫牺牲了，话就好说了，哪怕负点伤也行。对此，你淡然一笑：“为了救人而献出生命是值得的。但是，救了人，既没死，也没伤，就更值得。我不是为了当英雄，也没想到能立什么功，我是尽一名战士的责任。我还是以前的我，身高1米63，体重52公斤。”你在巡回报告中讲到这番话时，台下总爆发出长时间热烈的掌声。我想这掌声就是人们授予你的另一种意义上的“称号”。
    然而，你这个入伍不久的18岁的新兵为什么有这样高尚的行为呢？带着这个疑团，我南下保定，来到你的家乡博野县城关，寻找你往昔的足迹。
    “没有共产党，就没有我们这个家。东卫的两个姑姑和两个叔叔都是我带大的，现在都入了党，参加了工作。东卫小时候，我就给他讲，啥时候也不能忘了党的恩情，党叫咋着就咋着……”1953年就任党支书至今的你的父亲，话语恳切，恳切中透出几分虔诚。
    “1985年我从部队转业，小卫正上初中，送点什么礼物给他呢？想来想去，还是把我带在身边十几年的一本《雷锋的故事》给了他。我对他说：‘小卫，不是我小气，我送你吃的，你有吃完的时候；送你花的，你有花光的一天。送你这本书，你一辈子享用不尽’……”叔叔的话实实在在。
    “小孩子是一团泥，怎么捏怎么是，怎么烧怎么是。十几年来，我只教会小卫两个字：诚实。”母亲的话更是朴实无华。
    是的，薰陶，孕含着深刻的哲理；薰陶，是一种潜移默化，是润物细无声的春雨。你的幸运就在于此，发生在你身上那些动人故事的基因就在于此。
    那年你刚12岁，哥哥当了合同工，把照顾烈属翟奶奶的担子移交给了你。每天放学回家，你第一件事就是去给老人挑水、扫院子、拾柴禾。爸爸特地为你制作的一担小小的水桶，伴随你5个春秋。奶奶的两亩责任田，你和父亲承包了。奶奶家的重活，你和小伙伴们都给揽了过来。那夜风雨交加，翟奶奶孤灯独坐，想起解放战争中牺牲的儿子，不觉黯然神伤。突然，门被推开，“奶奶――”人未到，声先闻。“东东――”奶奶扑下炕，把你紧紧搂在怀中，老泪纵横。从此，奶奶的夜空，总有一颗晨星在闪烁。翟奶奶临去世时，久久不肯合眼，一直等你放学后赶到床前，她才安详地撒手西去。
    那天早晨，你因护送被车撞伤的同学去医院，迟到了，老师批评了你，你很委屈。可你竟象一个做错了事的孩子，低着头，一声不吭。你不肯张扬，也不事张扬。当老师知道了事实真相，向你道歉时，你仍象做错了事的孩子，红着脸，一声不吭。老校长听说后，不胜感慨：“一个14岁的孩子，有这种品格，难得！难得！”
    一个初冬的黄昏，你留在教室里封火炉。班主任储铁锁痛苦地出现在门口，豆大的汗珠从扭曲的脸上不断沁出来。“储老师，”你一个箭步蹿过去，“我送你去医院。”不由分说，背起就走。你不知道3里地是怎么走过来的，只知道有一座山压得你喘不过气来，只知道身上的棉衣被汗水湿透。那一夜你守在病床前，象儿子守望着父亲。采访中，储老师眼含热泪对我讲述：“这件事我一辈子不会忘记，我为有这样的好学生感到骄傲。从他身上，我看到了青年一代的希望。”
    18岁，令人艳羡的年龄。高中毕业，高考落榜。你站在人生的十字路口。父亲在县城3家单位为你跑了工作，你无动于衷。邻村姨表哥是博野首富，动员你到他的厂子当会计，月薪300元，你婉言谢绝。家里养了一头奶牛，承包了十几亩果园，每年收入5000元以上，母亲希望你留在身边操持，你摇头不应。
    征兵开始了，你却第一个报了名。
    亲友们尊重了你的选择。
    “要当兵就当个好兵。”这是你入伍后写的第一篇日记里的话。你更多地却是用行动来塑造自己。新兵训练中，你得了营嘉奖。连队月评10件最佳好事，你月月榜上有名。3个月后，你以朴实、诚实的形象入选后勤处，当上了营房股保管员，不出半年，你获得了“营房股的一把锁”的美称。这些，你都觉得微不足道。然而，就是在这些微不足道的积淀中，你才有了那惊人的一跃。
    这一跃，也许仅仅只是一朵浪花的高度，但却显示出了大江大海的力量以及风的强劲……
〖-ZW/正文〗
