〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左笔书法家左齐将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书画天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：左齐/书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左齐独臂，左齐左笔，左齐在80岁的时候将自己的书法作品挂进了中国军事博物馆的展厅。
    为此，我访问了左笔书法家左齐将军。
    初见左将军，我便请他介绍自己的革命经历。他举起唯一的左臂风趣地说：“我的经历都同我这只手有关。我这只手小时候捏过锄头，参加革命后又握过几十年枪杆，想不到晚年又整天玩笔杆子了。”
    谈起练习书法，他深有感触地说：“我写起字来，全神贯注，气沉丹田，身正脚稳，浑身有力，不但净化了思想感情，而且运动了肢体血脉，筋骨舒畅，真是其乐无穷、受益匪浅！”说到这里，左将军摊开绵软的宣纸，潇洒自如地悬腕挥笔泼墨，为我书写了“壮志已酬戎衣解”。细品他的书艺，浑厚沉雄，刚健苍劲，气度不凡。这是他不论严寒酷暑，以每月用掉两三斤墨汁的坚毅精神苦练而成的。
    左将军虽已年过古稀，但他不知老之将至，常常怀着对人民群众的满腔热情，为农民书写新春对联。一次，他与另外两名离休干部到胶东各县送书画时，说：“我们老了，全靠你们劳动生产养着我们。我们已无可报答，能给你们作点事就作点事吧！”
    听了独臂老将军这肺腑之言，我更加肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
