〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘起于军事的“捷报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报俗称喜报，亦称战报、快报，是向上级机关或人民群众报告本部所取得的战绩、成绩、成就的文书。其特点是奏捷和请功，常见于军队。
    捷报的起源很早。在我国古代，《诗经・采薇》中就有“一日三捷”之语。《左传》里曾有“齐侯来献戎捷”语句。此外，三国时期诸葛亮的《表上武功事》文，曹操的《上言破袁绍》文、《表论回畴功》文，以及唐初骆宾王撰的《兵部奏姚州破贼设蒙俭等露布》文，都属于“捷报”一类文书。说到“露布”，极可能是捷报的始祖，它大约出现于汉末时期。另有一说，捷报始于魏晋时期。《世说新语》有此记载：“桓温北征，令袁宏骑马撰露布”。
    古人写露布，有较固定的格式。《文心雕龙・檄移》载：“张仪檄楚，书以尺二，明白之文，或称露布”。除此规格外，还有固定格式，一般有六个部分，即“冒头”、“颂圣”、“声罪”、“叙事”、“宣威”、“慰喻”，多用骈体。近代、现代战争的捷报与古代的露布相比，从内容到形式都发生了根本变化。有的习惯用传单或直接印上醒目的“捷报”字样。1950年5月12日东山岛解放后，有一张题为《东山解放》的捷报是转载新华社电：“人民解放军第三野战军一部于12日拂晓解放闽南沿海闽粤交界处的东山岛……”
〖-ZW/正文〗
