〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊军包围西方驻科使馆
    伊拉克军队和坦克24日包围了美国等8个西方国家的使馆，并切断了使馆的电力供应。美国、加拿大、日本及欧洲等20多个国家已明确宣布拒绝关闭使馆。英国首相撒切尔夫人要求4名英驻科外交人员“尽可能久地”留在使馆里。
    部分驻欧美军开始调往海湾
    美国国防部官员23日透露，美国已开始将驻扎在欧洲的部分军队调往海湾地区。另据美国《洛杉矶时报》报道，美国国防部的高级官员要求对伊拉克进行全面的、致命性的打击。据悉，美国目前已在沙特集结了4万地面和空军部队，另有6万部队正在前往沙特途中。美国在沙特及其周围地区已部署了500多架作战飞机。
    美意加一批军舰驶入海湾
    美国“威斯康星”号战列舰24日驶入海湾，以加强美国在这个地区部署的舰队。3艘加拿大军舰24日从大西洋沿岸的哈利法克斯港启航，前往海湾地区。3艘意大利军舰和1艘美军运输船25日驶经苏伊士运河，前往海湾。目前在海湾的各国军舰总数已达70艘。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
