〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我的读书生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，许多青年人向我询问：如今你虽八十有七，而讲课、演讲仍是旁征博引，妙趣横生，生动深刻，引人入胜，有何经验？回首往昔，我年不过十六，学不满高小，就远离家乡，外出谋生，在旧军队颠簸流离11年，直到1931年参加宁都起义，走向革命征途。至今年过古稀，仍有精力为社会做点事，应该说得益于读书。
    治学之道，因人而异，人各有诀。而我几十年来最深的体会是：强学力行，学以致用。就是努力学习，努力实践，学与用结合进行。搞好这个结合，最忌“滥”读书。在旧军队里，看不到革命书籍。军阀们为了控制部队，使之成为他们个人的工具，明文规定军人不准读书看报。由于那时我当文书和书记官，出于谋生需要，只能读《秋水轩》、《鸿水轩》和《尺度大全》等用于写书信的书。至于《东周列国志》、《三国演义》、《前后汉演义》几本我比较喜爱的书，只能在业余时间偷偷看。在那军阀混战的岁月，有一本书对我克服厌世思想，起了一定的积极作用，那就是《石达开日记》。石达开历艰走险、战胜困难的精神，使我受到启发。直到后来我参加了1942年的延安整风，懂得了一些马克思主义，才感到石达开过分地突出个人，与太平天国搞分裂，是有其错误的。11年的旧军队的磨难，使我看不到一本革命书籍，但我执意不看那些格调低下的杂书。
    参加宁都起义后，我从旧军队转到新军队，有机会读到了革命书籍，思想上发生了质的飞跃。几十年来，我很多时间担任教员，曾在中国工农红军学校担任教员，长征途中负责随营学校，当过军政干部学校校长，抗大二分校校长。我当校长也兼教员。课要讲好，要赢得学生的拥护和爱戴，就要备好课。因此，我的读书生活都是伴随教学生涯而进行，并努力将读书与教学相结合。1985年在国防大学举行的第一届教师节上，杨尚昆同志对我说：“孙胡子，我在长征时听过你的课，你的战术课确实讲得不错。”那时他是三军团的政委，我是教导大队长和教育科长。多年的读书生活使我体会到，读书的专与精是相对而言的。治学要广博，而离开了专精的广博，必滥。依我看，专与精就体现在将治学施之于自己的工作和事业，这样也才能使专与精中透出广与博来。1952年，我在华北军区陆军军官学校任校长时，率学校一批干部随同华北参观团赴朝参观学习。为了不枉此行，真正体验战争生活，我身上带着三部苏联战争小说《恐惧与无畏》、《日日夜夜》和《军官随笔》，一边阅读，一边冒着危险深入作战前线，集中精力学习作战经验，获益匪浅。返校后，我把朝鲜作战经验与条令精神相结合，为学生讲了一周的课，很受欢迎。
    十年动乱期间，我靠边站，抓紧时机读了很多书。但我仍然没有读那些无聊的书。我读毛主席和鲁迅的书时，体会到他们非常关心青年的成长。在三十年代那种恐怖的日子里，鲁迅还竭力为青年做些事情。十年浩劫，使青年人受到不良影响，很需要帮助，我老汉搞了几十年教育，也应为青年做点事情。这也是秉性难移啊！为了聚精会神做好这件事，我先后读了《毛泽东选集》、《鲁迅全集》、《资治通鉴》等一批经典书籍和有关青少年的报刊杂志，还研读了青少年心理学。这些年来，我在京内外20多所学校担任辅导员、名誉教授，先后为部队、机关、工厂、学校、商店、宾馆等单位演讲350多场。记得1982年北京人民广播电台邀请我作演讲，我现身说法，论古谈今，作了题为“艰难困苦，玉汝于成”的演讲，赢得了听众的欢迎。后来我又应邀为十几个单位讲了这个题目。这一时期，我读书的范围，看似宽泛了，而就为青年做事而言，我读书依然是专一的。这就是广博与精深的辩证法。而问题的实质是学以致用。
〖-ZW/正文〗
