〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部举行出征誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有27天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运村常务副村长霍景林宣布：“从现在开始，参加保卫亚运村的武警官兵已成为亚运村的光荣的成员。”亚运村村长焦若愚高兴地挥毫题词：“亚运卫士为亚运作出新贡献。”
    据武警北京总队政委张世瑷介绍，武警部队承担着10项亚运会警卫任务，其中五支队担负的保卫亚运村的任务是重要的一项。为圆满完成这一任务，早在两个月前，五支队就开始了严格的训练，不少战士还掌握了执勤中的日常英语。目前，部队的军政素质和执勤能力大大提高，执勤方案已基本完善。
    誓师大会上，五支队队长李同秀代表全体官兵表示，要把对党，对祖国，对首都，对人民的一片赤诚倾注到保卫亚运会的光荣任务中，依法执勤，文明执勤，为亚运会的顺利召开创造一个安全的环境。 （压题照片：耿大建摄）
    做亚运卫士 为祖国争光
〖-ZW/正文〗
