〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在全军财务管理体制改革论证会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革和完善财务管理体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂和兴/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务RW：赵南起/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 通讯员聂和兴、记者马春林报道：总后勤部部长赵南起在全军财务管理体制论证会上强调，为了防止和纠正经费管理上的分散倾向，加强集中统一，加强宏观调控，根据军委的指示，一定要改革和完善现行财务管理体制。赵南起说，改革财务管理体制是缓解供需矛盾和保持军队高度集中统一的需要，是纠正行业不正之风，加强部队建设，提高部队战斗力的需要。现行的财务管理体制，对调动事业部门管家理财的积极性起到一定作用，但是，由于没有及时适应国家经济改革和军队建设指导思想的战略性转变，存在经费分配随意性大、截留使用、供应不及时等弊端。所以，搞好这项改革势在必行，意义深远。
    在谈到如何改革时，赵南起说，总的指导思想和原则是：从全局出发，立足财力可能，正确处理条条与块块、集权与分权的关系，调动各方面理财的积极性，改进管理，加强监督，进一步提高军费的使用效益。从明年起，要陆续实行以下改革措施：
    ――实行经费管理双轨制。各项事业经费在党委统一领导下，由事业部门和财务部门共同管理。
    ――逐步扩大经费供应标准化范围。力争今后两三年内，军以下部队逐步实现公务事业经费标准化供应。
    ――进一步办好财务结算中心。充分发挥财务结算中心对经费管理的集中、调节、监督、制约、服务作用。
    ――加强经费综合计划管理和宏观控制。各级各部门都必须把预算经费、预算外经费、生产经营收益和库存物资全部捆在一起，实行综合财务计划管理。
    ――实行依法理财。有关经费的标准、制度及文电等统一由财务部门归口办理，或同财务部门联署下达；对现有的各类财务法规性文件进行清理；切实解决政出多门和有法不依的问题。
    ――加强各级党委对财务工作的领导。建议各级成立财经领导小组。领导小组要审查预、决算，掌握使用机动费和预算外收入，确定临时重大项目开支，检查执行国家和军队财经方针政策情况。根据军费供应情况，适当加大各级党委的机动财力，给予党委适当经费调剂权。
    赵南起指出，为了搞好财务管理体制改革，各级要统一思想，顾全大局，正确处理经费需求与财力可能的关系，正确处理得与失的关系，正确处理权和利的关系。改革是对现行财务管理体制的完善，在克服某些弊端的同时，要充分保留条块结合的合理因素，坚持发挥两个积极性，以最大限度地发挥有限经费的使用效益，加快我军现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
