〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团开展读书活动注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在全国和全军读书活动中取得好成绩的某部炮团，在今年5月全军开始的“学雷锋精神，做‘四有’军人”主题读书活动中，针对新形势下反腐蚀斗争的新特点，组织官兵扎扎实实开展多读书、读好书，部队思想面貌不断出现新的变化。
    这个团素有读好书的良好风尚，在前几年开展的全国“五四”青年智力竞赛和全国“八一”知识竞赛中，曾获一次一等奖，一次特等奖，两次组织奖，涌现了一批读书成才的先进人物。今年5月，全军“学雷锋精神，做‘四有’军人”主题读书活动开始后，他们立即在全团进行动员，并作了具体的计划和安排。团营两级都成立了读书指导小组，每连都有3至4名读书辅导员；团里在经费紧张的情况下，还拨款为连队购买了近百种此次读书活动推荐的图书。现在全团官兵基本达到了人人有书看。
    这个团在组织读书活动中，注意采取多种形式，注重提高读书效果。一些营连的读书骨干把每本书的内容梗概整理出来，以办读书讲座的形式加以辅导；对那些理论性较强的马克思主义哲学著作，团营及机关干部都亲自讲课辅导；同时还在全团范围内开展了“读一本书写一篇书评”的活动，并设立了最佳征文奖、书评奖、组织奖等。从团长、政委到士兵，人人参加，活动搞得有声有色。丰富多采的读书活动，充实了战士的业余生活，截至8月中旬，全团读好书1200余册，写读书征文246篇。读书促进了部队精神面貌的变化，好人好事不断涌现。仅在地方电视台和军内外报刊受到表彰的好人好事就有30多例。部队不良倾向比去年同期减少73％。他们的做法前不久受到上级有关部门的称赞。 （张来成）
〖-ZW/正文〗
