〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明军/齐兵彬/谢恩品/徐能杰/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区表彰一批影评先进个人和集体
    北京军区政治部文化工作站日前在大同市召开群众影评表彰大会。大会对刘川屏、朱国梁、苏学文等45名荣获全国性群众影评征文奖的个人，对大同、太原、石家庄、内蒙古分站和保定转发站等5个荣获组织奖的单位及荣获特别奖的51365部队给予了奖励。会议期间，部队业余影评作者与来自北京的影评界、新闻界人士进行了座谈。51365部队政治处主任杜建章向大家介绍了这个部队开展群众影评活动的经验。 （冯明军、齐兵彬）
    北京军区文化工作站签订落实基层放映场次责任合同书
    为了落实《纲要》提出的基层部队“每周看一次电影”的要求，最近，北京军区文化工作站与所属发行、放映点签订了落实基层放映场次责任合同书。
    近几年，由于基层文化生活活动项目不断增多，有些单位忽视了电影的放映和宣传教育工作，存在着“电影可放可不放”等片面认识。签定合同书的主要目的就是帮助和监督电影发行、放映部门明确职责，密切配合，相互督促，保证基层看电影场次的落实。 （谢恩品、徐能杰）
    济南军区某部干事高明贵创作剪纸捐献亚运会
    最近，济南军区某部干事高明贵，把精心创作的100幅剪纸作品捐献给了亚运会。高明贵1974年入伍后，共发表作品千余幅，其中，《人民日报》、《解放军报》、《求是》杂志等中央级报刊刊登近百幅。他创作的《九龙图》和《中日友好》作品，还被选送日本参加美展。 （丁信浩）
〖-ZW/正文〗
