〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视非全训部队的训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平建设时期，根据国家和军队建设的需要，一部分部队要担负施工、生产、执勤和支援国家经济建设的任务。但是，无论是全训分队还是非全训分队，都必须按训练法规完成规定的训练任务，这是提高部队整体战斗力、履行军队根本职能的要求。
    非全训分队通过完成规定的训练任务，既能使部队的军事素质得以逐步提高，又能培养部队吃苦耐劳的精神、顽强的意志和过硬的作风。为此，非全训分队要克服训练多点少点无关紧要的思想，不折不扣地完成规定的训练时间和内容。
    当然，由于非全训分队其他任务繁重，客观上落实训练有一定困难，训练的组织计划不能照搬全训分队的做法，要在实践中摸索总结适合非全训分队的训练路子。在这方面，各级领导和机关要尽可能帮助他们解决训练中的实际困难，为他们完成训练任务创造条件。
〖-ZW/正文〗
