〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先天下之干而干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个基层单位，条件不算太好，远离领导机关，一向不出名、不起眼，今年却爆出个“冷门”：在落实《纲要》的评比活动中，由于各方面工作扎实过硬，经得起考核检验，被一致评为先进。问他们有什么“秘诀高招”，两位主官答道：“先天下之干而干！”
    什么叫“先天下之干而干”？他们说，就是不躁进，不取巧，坚持以勤补拙，笨鸟先飞。在有人把心思用在“出名挂号”的时候埋头苦干，这就在许多方面抢了个“时间差”，因而比别人干得早一些，多一些，实一些。如此耐得寂寞，少说多干，不务虚名，但求实效，这精神的确值得称道。
    军委领导同志几乎逢会必讲：作风要扎实，工作要落实。为什么如此强调这个“实”字呢？理由就在求实不易。如果我们缺乏自觉性，不敢较真，一些工作便会停留在会上、纸上、嘴上，落不到实处。经验表明，工作落实靠作风扎实。从作风实到工作实，就是坚持知行统一，在正确认识世界的同时能动地改造世界。归根到底，落实是扑下身子干出来的，而不是夸夸其谈讲出来的。周总理诗云：坐着谈，何如起来行！坐而论道是干不成事情的。有一则故事不少同志都熟悉：古代四川有两个和尚，相约去南海取经，甲和尚问：“你凭什么？”乙和尚答：“一瓶一钵足矣！”甲和尚说：“我想买条船，置办些旅途用品，想讨些布施，还想……”一年过去，乙和尚已从南海归来，甲和尚还在原地筹划。这则寓言所寓的道理，不是很值得那些以撞钟和尚自况的同志深思吗？
    人是要有一点精神的。要“先天下之干而干”，并且干出点名堂来，首先要能力排非议。近些年来，有的同志太看重了“出名挂号”，有时工作刚刚开展，就忙着写报道、报经验，你要埋头干活，很可能遭到责难，这就要胸怀宽一些，“他说他的，我干我的”。第二要能吃苦。有句话说得好：最短的距离是从手到口，最长的距离是从口到手。的确，将美食佳肴送进嘴里不费吹灰之力，而将豪言壮语变成实际行动就不那么简单容易了。要把工作落到实处，就要不怕困难，“破釜沉舟”干出个样子来。第三要不计名利。特别是看到人家经验转发了，名次得到了，而自己还榜上无名、默默无闻的时候，更要沉得住气，不改求实的初衷，不乱务实的步子，不减实干的劲头。一句话：多为党的事业着想，少为个人得失分心；以当实干家为荣，以做空谈家为耻。
〖-ZW/正文〗
