〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤英雄主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《当代中国女兵》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海军某部舟欲行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代中国女兵》是介乎于传记文学与新闻特写之间的集子。然而，一旦你捧起它，读下去，便一定会被其深深吸引。
    《当代中国女兵》的魅力，并不在于它有多么高超的艺术成就，也不因为它如何机巧地选择了一个“冷门题材”，而在于它再一次提出了革命英雄主义这个一度被人冷落、曲解、淡忘乃至指责过的主题。在书中，无论是冲出花轿朝团防局扔炸弹的女将军李贞，还是在去年平息反革命暴乱中只身掩护34名受伤官兵的女军医杨蓉娅，在这些当代中国女兵的代表人物身上，革命英雄主义的精神气质都得到了不同程度、不同形式的表现，而这种伟大的精神气质，恰恰是我们所迫切需要的。
    记得当年播放苏联电影《这里的黎明静悄悄》之前，一些女兵连干部曾颇为踌躇。因这部影片中有对女军人爱情经历与心态的直接描写，担心造成“负效应”。但电影播放之后，出乎连队干部意料的是女战士们普遍受到极大震撼，在她们满纸琼瑶式感叹的日记中，开始出现了对热内娅等红军女战士的仰慕，开始出现了对战争与和平、英雄主义与献身精神的深思。这个故事告诉我们：军旅生活与军营文化的特殊性决定了英雄主义具有不可替代的位置和强烈而深刻的共鸣效果，它能最大限度地贴近军人生活，产生凝聚力和献身精神。弘扬革命英雄主义精神是我们的军事文学赖以赢得读者认同的条件，也是我们的军事文学不容回避的课题。
    遗憾的是这几年的军事文学创作，还远没有把这一使命承担起来。这一点，在描写中国女兵生活的军事文学作品中表现得尤甚。虽然在灿烂的军事文学作品中不乏光彩照人的女军人典型形象，但应该看到，有的作品过分渲染战争的残酷与反人性的一面，于是把战争中的女性仅仅放置在饱受痛苦与磨难的位置上，单纯地用来表现战争的不合理性。有的作品出于对军事生活的非本质的理解，笔触所及总是女性对战争的不适应，热衷于渲染军事生活对她们个性的“限制”与“扭曲”。有的作品不从军营这个特定文化范畴出发，干脆把军营以外的生活移植于军营以内，象表现一般女性那样描写女军人。有的作者困惑于不知如何认识、把握新时期军营内外发生的变化，把女军人中的个别现象当作主流或裁剪某些枝节，以炫世人眼目。我认为这不是军事文学的深化和发展，而是一种与其自身特性相悖的现象。这些作品的偏颇，就在于对当代中国女兵缺乏本质的了解，即看不到当代中国女兵革命英雄主义的本色，也不愿为弘扬革命英雄主义而歌颂这一主题。由于一个时期以来我们缺乏对军事文学（特别是“女兵文学”）的清醒认识，以致上述创作倾向占有相当的空间，而正面树立英雄女儿的作品却不多见。这不能不说是当代军事文学发展中的一个问题，不能不说是对军营文化建设的一种削弱。
    我们的军队中，我们的女军人中，从来就不乏革命英雄主义的典型。这是我们军队、我们的女军人中的主旋律，也是军事文学应当大力描写的。读《当代中国女兵》一书，借一管窥全豹，书中61名女军人身上充分体现了革命英雄主义的精神。她们的故事对一段时间以来远离革命英雄主义主题的“女性军事文学”来说，无疑具有匡正意义。
    当然，作为一部作品，首先是作用于普通读者，而不是作用于文学界（文学界的认同有时需要相当长的时间）。我希望有更多的读者（特别是女军人）读读这本书，体味其中革命英雄主义的内涵，使我们的队列中走出更多的女英雄。这大概也是《当代中国女兵》编者所期望的。
〖-ZW/正文〗
