〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特区面积不断扩大投资环境日趋完善外向型经济初具规模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济特区建设成就令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，新设立的深圳、珠海、汕头、厦门4个特区总面积只有338.37平方公里。随着特区发展的需要，珠海、汕头、厦门先后扩大了特区面积，加上1988年建立的海南经济特区，5个特区的总面积已达到3.45万平方公里，比10年前扩大了100多倍。
    经过10年开发建设，深圳、珠海、汕头、厦门特区基础设施建设已初具规模，并初步建立起符合国际惯例的投资环境，成为外商投资的热点地区。据国务院特区办提供的数字，至今年6月底，5个经济特区累计签订外商投资合同6400多项，协议外资金额101.8亿美元。
    5个特区充分利用开放条件发展外向型经济，成为我国经济增长最快的地方。1989年，除海南外的4个特区工业总产值达214.4亿元，比特区前的1979年增长17.8倍。外商投资的工业企业产值已占4个特区工业产值的百分之五十一。外向型经济的发展增强了特区的出口创汇能力，1989年5个特区出口额达38.5亿美元，占全国外贸出口额的近十分之一。
    地处沿海的5个特区，还为内地企业走向国际市场搭起了一座桥梁。目前，全国各地和中央所属单位在特区开办了数千家内联企业。这些内联企业通过特区这座桥梁，更多地了解国际市场信息，引进国外先进技术，积极参与国际市场交换和竞争。
〖-ZW/正文〗
