〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧将大力发展高速铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘任豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高交通运输能力，减轻航空运输业的压力，西欧各国计划在90年代大力发展高速铁路。
    西欧铁路网密度很高，拥有相当发达的铁路运输业。其中，西德每100平方公里拥有铁路11.3公里，法国6.4公里，英国6.9公里，意大利5.3公里，荷兰7公里，比利时12.5公里。80年代中期，西欧铁路运输业曾受到航空运输业的冲击，铁路运输量几度下降，每年平均降低约1％，而航空运输量却增长了约70％。但80年代末以来，铁路运输量又有所回升。据国外专家预测，90年代航空运输量增长的趋势将逐渐下降，铁路运输量将明显提高，铁路运输业仍具有广阔的前景。
    90年代初可望建成时速达200公里高速铁路的国家有：西德、意大利、西班牙、比利时。今后几年内，西德将建成4000公里的高速铁路，时速为200―250公里；法国的高速铁路已替代了部分航线和高速公路，巴黎一里昂区间的高速列车平均时速210公里，最大时速270公里。
    西欧各国在建造高速铁路的同时，加紧研制磁浮列车。目前西德在这方面处于领先地位，它研制的磁浮列车时速达500公里。预计下世纪初，西德将拥有磁浮铁路1000公里。据统计，磁浮列车与喷气式飞机相比，造价低且耗能少，能节约50％的能源。
    西欧铁路的特点是线多网稠，发展均衡，统一组网。西欧计划在未来的几年内，完成各主要城市间的高速铁路的敷设，以形成一个整体高速铁路网。始建于1986年的英吉利海底隧道，2000年前将全部贯通并投入使用，届时沿隧道行驶的高速列车最大时速可达到290公里，伦敦―巴黎的运行时间将缩短到3小时。 （刘任豪）
〖-ZW/正文〗
