〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征摄影园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅题为《蓝天卫士》的摄影作品选自最近举办的摄影艺术作品展。
    今年27岁的边缘，是空军驻丹东某场站通信一连政治指导员。他的第一幅新闻照片在《南方日报》发表后，开始走上业余摄影之路。5年来，他先后在《人民日报》、《解放军报》等全国近40家报刊发表新闻及艺术作品近300幅（篇），其中《牧鹅》入选于奥地利国际影展。《鸭绿江上》、《鸟瞰丹东》、《牧》等作品在英国展出；另有12幅反映部队生活和表现祖国风光的作品，先后在国内、军内影展中入选或获奖。
    他没有因为业余摄影而影响连队的正常工作。他同连长一起配合，使连队连续三年被评为师的先进基层单位。他自己也被所在部队评为优秀基层行管干部，并获得部队及地方颁发的各种荣誉证书30余件。 （章兵）
〖-ZW/正文〗
