〖ZQ/总期〗11916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范仲淹的人生格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处闽中的福建省沙县，去年在县城建国路东巷47号范氏宗祠，发现北宋大政治家和文学家范仲淹（989――1052年）的家谱和坐像。
    这部家谱详述范仲淹的生平，除刊印族人对他的颂扬文字外，还记载了北宋大文豪苏东坡的题词：“出为名相，处为名贤，乐为人后，忧在人先。”看来范公“先忧后乐”的言行是可以“盖棺论定”的。
    最能体现范公忧乐观的当然是那篇《岳阳楼记》。博大而深沉的雄文，使岳阳楼一跃成为“江南三大名楼”之一，与洞庭的烟波一起浩荡千古，而文中名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，竟世代流传，长留后人心间，甚至于被有着更远大抱负的共产党人所津津乐道。这是文学史上一桩“不朽之盛事”。
    家谱已经证实，范仲淹一生从未到过岳阳楼。宋庆历三年，范仲淹任参知政事（相当于副宰相），他提出改革主张，遭到了保守势力的反对，被贬到河南邓州（今河南南阳邓州市）。他的朋友滕子京也因受到诬告而被贬到湖南。后来滕主持重修岳阳楼时，写信请范仲淹记述这件事，还派人给范仲淹送来一幅《洞庭晚秋图》和前代名家有关洞庭湖和岳阳楼的诗文，范仲淹终于在邓州写成了《岳阳楼记》。
    范仲淹创作《岳阳楼记》，文学界自有解说。或云，范公大胆想象，最大限度地发挥了想象力；或云，他看了《洞庭晚秋图》和前人的诗文，是在前人的成果上进行再创作。这些论述不无道理。但翻了范氏家谱，窃以为从人心、人生的深处去理解“先忧后乐千秋句”，也许更为准确一些、恰当一些。
    范仲淹，苏州人，两岁丧父，寡母改嫁，从小就饱受艰辛。年轻时，面对内忧外患，他力主改革，写了《条陈十事》，向皇帝建议整顿吏治，加强武备，发展生产，关心民瘼。后入仕途，不谋私利，廉洁奉公，生活节俭，不事侈糜，“非宾客不重肉，妻子衣食，仅能自充”。在严于律已的同时，他还勤勤恳恳地为国为民效力，无论戍边陕北，还是主政杭州，都建树了不少的业绩……
    我觉得范仲淹所写的，不是一般的豪言壮语，而是他亲身经历的生活体验和人生实感。如果不是投身于时代大潮，参加社会实践，在了解社会、认识国情和体察民意的同时，增强社会责任感和历史使命感，他就不可能写出这样深刻的人生格言来。拿“三楼”诗文作比较，崔灏的黄鹤楼绝句、王勃的滕王阁序着重从“眼前景，身边物”的小环境去抒发个人的感受，显示了独占鳌头的主人和少年才子的文化心态、感情意绪，而范仲淹的岳阳楼记则从“政通人和，百废俱兴”的大环境去提出自己的政治见解，表现了一个政治家和改革家的抱负和追求，显得更深邃、更具忧患感、更为情绪化，更有人生感和命运感，更有震撼人心的艺术力量。
    人生也诚然复杂。北宋这位命途多舛的官员――范仲淹，本不太具文名，朋友一次偶然“约稿”，他按题作文，以寥寥数百字“交卷”，岂料，此文产生了“轰动效应”。范仲淹创作的成功，至少可以提醒人们：文学创作神圣而又严肃，下笔前要意识到自己肩负的历史使命，下笔后要考虑社会效果。不负责任地说大话，发空论，千言不如一杯水；躲在书斋里写“自我”，玩文字，只能是一己悲欢的吟喟。只有跳出个人小圈子，投身于社会改革的大潮，和广大群众同忧乐、共休戚、共呼吸，开辟一条宽阔的心灵通道，方有可能笔走春秋，字滚雷霆，黄钟大吕，传出生活的音响，奏出时代的强音，写出传世的佳作。
    须作一补充：范家是自九世孙范德祖时，才从苏州迁至福建沙县的。那尊新发现的古樟木雕成的范仲淹坐像，高70厘米、宽40厘米，头戴宋朝大学士乌纱帽，身着朱红缀金蟒袍，内刚外和，相貌古朴，长髯飘拂，面带微笑，仿佛在说：文学创作本不是老夫的职业，别把我吹成写作的大家。至为重要的是政事通畅，上下和协，社会安定，经济繁荣，让为官者少担点忧，给百姓们多点欢乐，是愿也，是贺也！
〖-ZW/正文〗
