〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛总统会见中国军事代表团等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛总统会见中国军事代表团
    毛里塔尼亚总统塔亚4日会见了由济南军区司令员陈炳德上将率领的中国军事友好代表团。他高度评价了毛中两国的友好合作关系，并希望两国人民和军队间业已存在的友好合作关系继续得到巩固和发展。
    陈炳德司令员在会见时转达了江泽民主席对塔亚总统的亲切问候和良好祝愿。塔亚总统请陈司令员转达他对江泽民主席的最诚挚的问候和最良好的祝愿。
    法国进行核武器模拟试验
    法国原子能委员会军事应用局日前宣布，该局正在进行一项核武器模拟试验计划，其目的是使法国始终拥有核威慑力量。
    该计划负责人迪迪埃・贝纳尔对新闻界表示，自1996年2月法国在太平洋进行一系列的核试验后，法国没有进行过任何核试验。为保证法国核军事装备的正常运转和长期安全，有必要在不能进行真正核试验的情况下，进行实验室模拟核试验。他说，美国和英国也在进行类似的模拟核试验计划。
    北约候选国领导人会议开幕
    为期两天的北约候选国政府领导人会议5日在里加开幕。会议将主要讨论北约公认的民主价值和人权、“9・11”恐怖袭击后欧洲和世界所面临的挑战及安全等问题。
    两名巴激进组织领导人被炸死
    位于加沙地带中部的加沙城4日深夜发生一起针对巴勒斯坦法塔赫下属的军事组织“阿克萨烈士旅”成员的汽车爆炸事件。法塔赫组织的人士称，有两名“阿克萨烈士旅”的领导人被当场炸死，附近的居民有数十人被炸弹碎片击伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
