〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗301医院出国留学归来人员盛赞祖国新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内国外比一比走前归后大不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱勇、记者赛宗宝报道：“国内国外比一比，走前归后大不同。”这是日前在301医院举办的“赞颂新成就，迎接十六大”座谈会上，12名新近留学归国人员代表畅谈走前归后感受时的一句话。
    谈起这些变化，到美国进修3年刚刚回国的耳研所副研究员袁慧军感触颇深：“短短3年时间，北京的自然环境、人们的生活水平和工作条件的明显改善让我大为惊讶。记得出国前我去昆仑大厦取机票，经过北三环时，眼前到处灰蒙蒙的，眼睛被空气中的污浊物刺得直流泪。回国前，由于担心回来不适应这种空气和环境，特意在国外买了几大包特效感冒药，现在这些竟成了多余的了。”
    “人才群体的崛起更是了不起的进步。”在美国做访问学者一年的心内科主任医师王玉堂教授，联系医院发生的巨大变化谈到，“改革开放初期，我院经常请国外的专家教授前来讲学，那时对方人员的年龄多在30至50岁之间，而我方陪同的教授大都在六七十岁，有的还要配专职翻译。如今接待外宾的经常是一群年富力强的中青年医生，并能用流利的外语与国外同行自由交流。”
    曾留学日本两年的呼吸科主治医师方向群说，回国前，联想到国内上网不方便，就专门下载了很多资料并刻录成光盘带回来。回来后发现，现在我们科室就可以上宽带网，速度一点也不慢，可见我国现代化建设的步伐有多快。
    北京如此，外地又如何？前年到美国留学一年多的口腔科主治医师曹均凯介绍说，今年春节，中国驻美大使馆对外赠送的礼物是印有包括北京在内的中国12个城市风光照片的挂历，当我把它送给一位美国朋友时，她居然吃惊地问：“哇，你的国家会这样好？”我自豪地说：“当然。”她唏嘘了半天后说：“我先前只知道中国有长城，有熊猫，但不知道中国也如此美丽新潮！”
〖-ZW/正文〗
