〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰浪尖上过“党日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区2500余名党员干部抗洪一线展示先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪峰浪尖上过“党日”
    湖南省军区2500余名党员干部抗洪一线展示先进性
    本报讯特约通讯员王本礼报道：“誓与大堤共存亡！”“不信洪水不低头！”……党旗在暴雨中飘摇，党员在洪水中奋战。连续18天奋战在抗洪一线的湖南省军区2500名党员干部，7月1日在洪水中举行了一个特殊的党日活动――向党旗宣誓，为党增光辉！他们在洪峰浪尖上践行“三个代表”，展示党员先进性，用血汗和生命捍卫人民群众的根本利益。连日来，湖南省大部分地区普降大到暴雨，湘、资、沅、澧水位猛涨，洞庭湖流域又告危急，10个州市34县遭受洪涝灾害。该省军区所属军分区、人武部和民兵预备役部队2500名党员干部闻汛而动，立即奔赴抗洪抢险第一线，迎战四水和洞庭湖高洪，抢救被洪水围困群众。广大党员视人民群众利益高于一切，以保护人民生命财产安全为己任。全体党员干部佩戴袖章上堤，险堤险段全部由党员干部分工把守，插上党旗，推行党员责任岗。哪里最危险，党员干部就出现在哪里、战斗在哪里。6月19日，汩罗县避洪渠拦江村烂泥湾大堤，由于高危洪水长时间浸泡，大堤撕开一道长达3米多的大口子。刹时，洪水冲毁房屋、袭卷牲畜。险情就是命令。新塘乡基干民兵连指导员毛炼红、武装部长徐云志迅速动员组织起1200多名民兵紧急排险。身着迷彩服的20名民兵党员抢险敢死队员纷纷跳入缺口，拼命打桩填包。经过紧张激烈的3个多小时的奋力抢险，终于排除了险情。在生死关头，党员干部总是把生的希望让给他人，把死的危险留给自己。6月26日，溆浦县山洪暴发，卢峰镇大潭、金沙坪村被洪水淹没，1000多名群众被困在房顶。县人武部邓副部长迅速组织党员干部赶赴洪区救人，冲锋舟在浪尖上穿梭3个多小时，被困群众逐渐转移上岸，就在抢救最后一名被困村民时，冲锋舟熄火被洪浪掀翻，舟上7人全部落水，他迅速组织人员一个个爬上舟背，可舟背只能载承6人，就决定自己留在汹涌的洪水中，3个小时后才被救上岸。
〖-ZW/正文〗
