〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港内地共繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香江变奏曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港作为内地与世界交流的中转通道，在过去的历史岁月中一直担当着“桥头堡”的作用。香港回归后，仍然保持着自由港的特色和国际贸易、金融、航运中心的地位，继续被公认为亚洲乃至全球最具活力的地区之一。与内地优势互补，共同发展，为祖国的繁荣昌盛发挥了重要作用。
    香港贸易发展局首席经济师潘永才介绍，香港目前仍然是内地外来直接投资的最大投资者。据统计，截至2000年底，香港在内地的实际投资累计价值估计达1710亿美元，几乎占内地的直接外来投资的将近一半。内地也把香港当作发展经贸关系的理想所在。据不完全统计，目前内地已有2000多家企业在港从事贸易、金融、旅游等业务，内地已成为香港最大的外来投资者之一。去年，内地与香港的双边贸易额已达1500多亿美元。
    香港是内地引进外来资金的有效渠道。香港回归后，共有47家国有企业在香港交易所的主板市场上市，筹集资金达1170亿元。随着内地经济持续改革和进一步发展，将会有更多的外资流入内地。香港作为内地主要筹措资金中心的地位，可望继续维持下去。
    香港作为国际贸易、金融、航运中心，具有较强的经济实力和国际竞争力，高度自由开放经济体制以及良好的营商环境和广泛的国际市场联系，有一大批成功的企业家和各行各业的优秀人才。这些都为内地经济发展提供了得天独厚的支持。而祖国广阔的腹地、快速发展的经济和日益提高的国际地位，也为香港的发展提供得天独厚的条件。今年以来，香港与内地经济来往的洽谈合作呈上升趋势，香港访问团先后到北京、山东和中国西部，与内地洽谈经贸发展合作项目。最近，香港宣布与广州合作开发中国南沙；香港机场拟与珠海机场进行合作，推动客运和货运的快速分流；构建深港西部通道的宏伟工程已摆上香港与广东省经济发展的重要日程。据香港规划地政局助理局长何小萍介绍，待深港西部通道打通后，香港与珠江三角洲的经贸往来将更加快捷。她充满期望地说：“盼望香港内地共繁荣，是我最大的心愿！”
    渴盼共繁荣，携手向未来。在香港采访期间，我们深切地感触到：香港的发展已紧密地与祖国内地的经济腾飞连在了一起。
    ●本报记者魏厚敏
〖-ZW/正文〗
