〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通化市军地携手做好军事斗争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危害军事安全的建筑全拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉文/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋玉文、特约通讯员徐晓鹏报道：吉林省通化市对危害和影响军事设施安全的旅游点、养殖场、种植大棚、酒店等30多个单位，采取立即取缔、限期撤出和强化管理措施，为部队军事斗争准备创造了良好的社会环境。6月上旬，他们的做法得到了吉林省和沈阳军区的肯定。近年来，通化市经济建设快速发展，随着边境地区开放，外来投资增加，在军事设施附近办旅游点、酒店和各种养殖场越来越多。一些养殖场等阻挡了多处军事用地道路。在某生态旅游开发区四周有3处部队用地，游人时常进入军事禁区。针对存在问题，通化市组成由市委、市政府和军分区领导挂帅的工作组，分赴各县（市、区）进行调查，认真征求驻军单位意见，并组织23个部、委、局、办确定解决的具体措施和办法，对一些难度大、情况复杂的问题现场办公，明确解决的责任、标准和时间期限，对梳理出的有关军事设施安全等22个具体问题，一一做出了决定。截止6月初，凡涉及军事安全的旅游景点全部取缔，建筑全部拆迁，开发工程全部停止。
〖-ZW/正文〗
