〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上校书记”三件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某预备役团第一政委？沈阳市皇姑区委书记王法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙|/汪虹桥/王小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上校书记”三件事
    ――记某预备役团第一政委、沈阳市皇姑区委书记王法
    □孙|汪虹桥王小东
    沈阳市皇姑区委书记王法担任某预备役团第一政委不图虚名，把关心支持军队和国防建设作为本职真抓实干，被广大官兵亲切地称为“上校书记”。
    一次演练引发编兵新路
    年初，某预备役团实施快速动员演练，要求预编预备役官兵的两个国有企业的270名官兵准时到达指定地域。号令下达后，王法和其他团领导提前来到演练现场，然而规定的时间过去了，竟有130多人未能赶到。身为第一政委的王法心里明白，如果是拉出去执行实战任务，后果将不堪设想。返回路上，王法来到两家编兵单位。没想到企业领导不是首先作检讨而是一个劲地道难处：近年来企业重新组合，人员分流，在位的都是“一个萝卜一个坑”，抽了兵员机器就转不了！要打破集中编兵的格局。在对近百家企事业单位进行调查后，王法主持召开了区委常委议军会，他提出预备役部队编兵由集中编兵为集中和分散相结合，得到了大家一致赞同。结合今年整组工作，一大批来自各行各业的技术型、知识型、专家型的高素质人才被编入预备役部队。
    一部电话体现服务意识
    去年底，一位曾参加过抗洪抢险的干部转业到了沈阳。因其学历低、身体有伤残，不少单位不愿安置。无奈中这位曾荣立二等战功的转业干部拨通了王法的专线电话。王法了解情况后久久不能平静。“转业干部是一类预备役军人，是未来战争动员的主要对象，必须想办法安置好。”他立即将这位战斗英雄接到自己办公室，当面征求他的安置意向，最后将他平职安置到区劳动局任职。在皇姑区，驻军官兵都能熟记王法办公室电话，他也正是通过“拥军专线”为官兵们解决了不少难题。王法倡导“三心工程”：让现役官兵放心，让转业退伍军人在安置上顺心，让老功臣、军烈属安心。在王法看来，关心支持军队和国防建设，服务军人军属是自己职责，就将办公电话号码向驻军官兵公布，通过这条“拥军专线”，先后解决了20多个官兵们反映的难题。近几年全区接收的89名军队转业干部全部安置到政府机关工作，400多名军官家属无一人下岗。
    一件尴尬事引出根基工程
    6月上旬，某预备役团办公大楼建成。现场组织搬家的团领导纷纷告诉说，团队的变化离不开王法的关心。作为预备役团第一政委，王法深知国无防不安的道理。提起皇姑区启动的“国防根基工程”，还要从一件尴尬事说起。预备役团转制后，军地联合选定了营房地址。经费筹集到位后，王法召集有关部门在新址召开协调会，没料到选定的地址已被相关单位私自转用。面对前来参加会议的上级军地领导，王法感到尴尬难堪，当即责令责任单位作出经费补偿。虽然后来区政府在寸土寸金的规划区内重新划拨了土地，可他却一直很难平静。关心支持国防建设，是全社会的共同义务。他提议国防教育纳入党校培训内容，领导干部国防意识列入考评内容，形成了关心支持国防建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
