〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国听取全国安全生产大检查情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全生产必须常抓不懈警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天在听取全国安全生产大检查情况汇报时强调，各地区、各部门、各单位一定要从实践江总书记“三个代表”重要思想的高度，以对党对人民高度负责的精神，从维护改革发展稳定大局出发，坚决贯彻“安全第一、预防为主”方针，在安全生产大检查的基础上，针对本地区、本部门、本行业和本单位在安全生产方面存在的突出问题，采取强有力的措施，严格管理，把安全生产各项措施落到实处，坚决防止重特大事故发生。
    根据国务院的统一部署，国家经贸委组织了14个检查组，对国务院有关部门、7个省、6个行业及系统安全生产工作进行了重点抽查。
    吴邦国在听取了检查组情况汇报后指出，从检查情况看，虽然各地区、各部门在加强安全生产方面做了大量工作，取得了一定成效，但必须清醒地认识到，安全生产工作中还存在着许多亟待解决的深层次问题，安全生产形势仍相当严峻，要有长期作战的思想准备。他强调，安全生产必须常抓不懈，警钟长鸣。要在严格管理、狠抓落实上下真功夫。对下一步安全生产工作，吴邦国提出四点要求：
    第一，各级领导干部都要充分认识安全生产的重要性。安全生产关系到国家和人民群众生命财产安全，关系到人民群众的切身利益，关系到改革开放、经济发展和社会稳定的大局。各级领导干部一定要从实践江总书记“三个代表”重要思想的高度，以对党对人民高度负责的精神，正确处理安全生产、稳定和经济发展的关系，把安全生产作为当前和今后一个时期重点工作，集中精力，抓紧抓实抓好。
    第二，继续深入开展安全生产专项整治工作。一要坚决关闭整顿小煤矿等小矿。二要彻底排查国有大中型煤矿安全隐患。
    第三，严格安全生产事故行政责任追究。一要对已经发生的安全生产事故，一查到底，严厉追究有关人员的责任，决不手软。二要加大对县乡领导安全生产行政责任追究的力度。三要将安全生产的责任追究与打黑除恶、惩治腐败、社会治安综合治理紧密结合起来，深挖一些事故背后的“恶根”，坚决打掉“保护伞”。四要加强安全生产的舆论监督和群众监督，把安全生产工作置于人民群众和社会舆论的监督之下。
    第四，要把安全生产作为一项日常工作，常抓不懈。一要真正建立安全生产责任制。二要健全规章制度，加强事故防范，改变那种责任不清、纪律松弛、管理不严、有章不循的状况。三要加大企业在安全生产方面资金投入力度，还清企业安全生产欠账，完善各项安全生产监测和防范设施，提高安全生产综合防御能力，切实防止重特大事故发生。
〖-ZW/正文〗
