〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用“三个代表”重要思想强班子带集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李绪平郭河传被誉为“黄金搭档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪国/李孝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想强班子带集体
    李绪平郭河传被誉为“黄金搭档”
    本报讯赵洪国、李孝东报道：山东省莱西市人武部部长李绪平、政委郭河传，用“三个代表”重要思想强班子、带集体，使人武部各项工作得到全面发展。6月下旬，上级领导检查后称他们是武装工作的一对“黄金搭档”。李绪平和郭河传虽然来自不同岗位，但当他们走到一起时，一下子就找到了共同点：要在新岗位上建功立业，一定要做出个样子给人看看。为将人武工作争上游，他们自觉用“三个代表”重要思想指导党委自身建设和干部队伍建设。人武部地处闹市，面对“酒绿灯红”的环境，他们约法三章：管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去。在对干部任用、经费开支、福利安排等敏感和热点问题上，坚持公开、公正，自觉接受群众监督，树立了排头兵的良好形象。作为军政主官常会遇到一些谁先谁后、谁主谁次的问题，他们从不争你高我低。为改变教育形式和手段，李绪平发挥自己熟悉电脑的专长，带领机关的同志制作了十几种多媒体课件，提高了民兵政治教育的层次和效果。李绪平和郭河传不仅带出了一个过硬的集体，全市武装工作出现勃勃生机，编兵整组、民兵训练和政治教育等多项工作受到上级表彰，他们也成为武装战线上的行家里手。
〖-ZW/正文〗
