〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部务公开好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区建立民主监督机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/郑哲/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话的过程中，福建省军区党委结合推行人武部部务公开两年多来的探索实践，从党要管党、执政为民以及把加强思想建设、组织建设、作风建设有机结合起来等多方面，进行了系统总结。他们从中更加强烈地感到，以与时俱进的精神状态抓好党风廉政建设，就能保持先进性和创造力，就能让广大群众满意。
    “揪心楼”引发思考
    龙岩市新罗区人武部，有一栋12层的民兵训练中心大楼，自1998年建成后，成了人武部干部职工的一块心病。当时，这幢楼从立项、设计到资金来源、施工队选择等，全由许某一个人操作。
    结果，楼建起来了，许某却因接受施工单位巨额贿赂倒下了。人武部也因这幢“揪心楼”欠下的500万元债务，压得喘不过气来。
    上级机关在查处这一案件时，得出一条沉痛教训：权力过分集中，缺乏民主监督，就有可能导致决策失误，滋生腐败。
    为从根本上改变这种状况，福建省军区党委以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进地推行制度创新，建立健全民主监督机制。从干部使用到经费开支，从工程建设到兵员征集，凡是群众关注的问题，只要不违犯规章制度、不涉及军事秘密，都必须置于“阳光”下操作。如今，经过两年多探索实践，全省所属人武部已全面推行部务公开，从而有效地落实了干部职工对人武部事务的知情权、参与权和监督权。
    “洛江经验”吹新风
    在省军区支持和指导下，泉州市洛江区人武部率先实行了部务公开，并逐步拓展为“五公开”、“三监督”：干部调整配备、征兵工作、工程建设、经费管理使用和领导干部个人重大事项公开；接受上级、本级和群众监督。2000年3月，省军区在全省所属人武系统推广了“洛江经验”。
    随着这项工作的全面铺开，省军区发现不少人武部财务管理混乱的源头，在于多年来的主官“一支笔”理财定乾坤。为便于党委和干部职工的监督，他们果断决定改为副部长“一支笔”理财。没想到此举引发少数人武部主官的抵触情绪。有人甚至提出“把财权交出去，当主官的还有什么威信？”省军区党委在严肃批评这种名利思想的同时，结合团以上领导干部理论集训，组织人武部主官参观学习地方先进经验，现场感受“公开”带来的新气象，帮助主官们根除私心杂念，自觉地执行省军区的决定。
    群众明白领导清白
    征兵工作历来是群众普遍关心的热点。各人武部都及时将征兵进展情况，如进站体检人员、双合格人员、预定兵员名单向社会公开，全程接受群众监督。不少人武部还聘请了当地行政、司法部门有关人员和部分群众担任“廉洁征兵监督员”。
    经费管理是群众最为关注的敏感问题。各人武部普遍建立了大项经费开支事前议准议好、事后张榜公布制度，有效地治理了少数人武部财务管理上的混乱，增进了领导与群众的相互信任。
    工程建设最容易出问题。各人武部严格按照工程建设管理规定科学论证，把“底牌”亮给群众，主动接受监督。有的人武部还将拟建工程委托地方进行公开招标，进入地方有关市场。目前，全省人武部9项在建工程，涉及金额3700多万元，没有发生一起违纪违规问题。
    部务公开实施两年多来，赢得了人民群众的信赖，进一步树立了人民军队的良好形象。去年冬季征兵，省军区将女兵名额分配到各县（市、区），由各人武部向社会公开征集，受到群众好评。
    ●俞增辉本报特约记者郑哲本报记者郑宗群
    疏通民主监督的渠道
    江总书记在“5・31”重要讲话中强调指出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标。这些年来，军队改革和发展的一系列实践表明，只要尊重官兵的主人翁地位，充分听取群众意见，基层就会满意，官兵就会心气顺、干劲足。
    军队实行热点、难点和敏感问题的公开制度，必须积极、稳妥。福建省军区在推行部务公开中，做到了两点：一是凡不违犯规章制度、不涉及军事机密的问题就要公开，既借鉴了地方长处，又体现了军队特色；二是作为一项制度建设，真正在规范化、经常化上下功夫，避免了形式主义，取得了实际成效。他们的做法，可资借鉴。
〖-ZW/正文〗
