〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见全国人大信息化建设会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调各级人大要通过信息化建设，保持与人民群众的密切联系，促进立法的民主化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调各级人大要通过信息化建设，保持与人民群众的密切联系，促进立法的民主化
    据新华社北京7月5日电（记者邹声文）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午在人民大会堂会见了出席全国人大信息化建设工作会议的全体代表，强调各级人大要通过信息化建设，保持与广大人民群众的密切联系，听取他们的意见，促进立法的民主化、科学化。
    李鹏说，人类已经进入信息社会。大力发展信息产业、推进国家信息化，是保持我国经济持续、快速、健康发展，实现中华民族伟大复兴的重大战略举措。正如江泽民同志所说，“四个现代化，哪一化也离不开信息化”。国家“十五”计划提出，要以信息化带动工业化。我们要通过信息化建设，发挥后发优势，实现社会生产力的跨越式发展。
    李鹏说，人大的信息化建设工作十分重要。人大的工作是推进依法治国，建设社会主义法治国家。人大的主要任务是立法和监督。我们要提高立法质量，使制定的法律符合国家和人民的根本利益，就必须了解和掌握大量的立法信息。通过信息化建设，各级人大可以与广大人民群众保持密切联系，听取他们的意见，促进立法的民主化、科学化。一些比较重要的法律草案，我们已经在报纸上公布，今后也可以通过网络这种快速、便捷的手段公布这些草案，广泛征求人民群众的意见。通过网络，我们还可以了解和掌握法律实施的具体情况。在人大机关的日常工作中，包括办理代表议案、建议，处理人民群众来信来访等，也应实现信息化管理。这方面，已经做了不少工作，很有意义，希望继续做下去，做得更好。
    李鹏说，面对信息化迅速发展的形势，信息化建设的立法工作显得非常重要。我们要关注、研究国家信息化建设的发展情况，抓紧信息化安全保障体系的法制建设，把国家的信息化建设纳入法制化的管理机制之中。
    全国人大常委会副委员长姜春云、邹家华，全国人大常委会秘书长何椿霖也参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
