〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何爱高/李华敏/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国盛夏，天空蔚蓝，广州军区某陆航团机场上空机声轰鸣。记者看到，该团官兵正加紧进行某新型战机的新课目训练，以尽快形成战斗力，向党的十六大献礼。
    这支部队是一支年轻的陆航新军，官兵们以只争朝夕为“打赢”的精神边组建、边训练、边执行任务。他们突出超低空飞行、复杂气象飞行、夜间飞行、海上快速机动、渡海垂直登陆、空中火力突击等实战课目，苦练精飞。到目前为止，团队已经具备了“复杂气象能飞、险恶环境能运、实战背景能打、野战条件能修”等多种作战能力，部队整体战斗力实现了跨越式发展。该团几年来圆满完成了抗洪救灾、联合演习等20余次急难险重任务。
    组建初期，人才短缺一度成为制约部队战斗力生成的“瓶颈”。他们先后派出1000余人次外出学习培训。聘请教授、专家深入一线指导讲学，培训了一批适应未来战争的飞行专家、保障能手、复合型指挥员。目前，该团各级军事主官全部获得特级或一级业务等级称号，飞行员全部拥有本科以上学历。
    ●何爱高李华敏本报记者乔天富摄影 武装直升机参加上级组织的军事演习。
    团长、特级飞行员季守水带头试飞新课目。 机务人员冒着酷热检修飞机，确保战鹰安全。
〖-ZW/正文〗
