〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国律师20年增加11万等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国律师20年增加11万
    中华全国律师协会秘书长贾午光7月5日在上海向媒体宣布，中国现已初步形成以律师为主体的法律服务体系，律师队伍从20多年前的200多人增加到目前的11万人。
    国际啤酒节将在大连举行
    由中国轻工业联合会和大连市人民政府共同主办的2002年中国国际啤酒节将于近日在大连举行，届时将有国内外上百家啤酒和饮料企业参加，通过强强联合、资源互补，从而促进行业间的合作交流，推动经济的发展。（轩宇）
    军艺教师李双松举行独唱音乐会
    7月5日晚上的国家图书馆音乐厅座无虚席，解放军艺术学院青年女教师李双松，以优美的歌喉义务为千余名首都高校大学生和驻京部队官兵献上了一台精彩的个人独唱音乐会。（张秉礼、卞振）
    广安军分区开展读书活动
    四川省广安军分区投入4万元建起了阅览室，购买了1000余册新图书，组织军民广泛开展读书活动，加深了大家对党的最新理论创新成果的理解。（白云锋、唐勇）
    金坛市人武部组织无偿献血
    江苏省金坛市人武部组织全市驻军、民兵和预备役部队人员无偿献血，目前已有千余人次参加了无偿献血。（陈村、严国庆）
    某部开展军民共建重实效
    济南军区某军械仓库通过与驻地共建“文明家庭”、“文明村庄”、“文明乡镇”及“帮扶解贫对子”，解决了驻地群众的行路难、吃水难、看电视难等热点难点问题。（姚锋、宋太壮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
