〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵训练费“财政转移支付”如何管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自江苏省部分人武部税费改革后经费管理使用的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/陶沙/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军队财务管理；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵训练费“财政转移支付”如何管
    ---来自江苏省部分人武部税费改革后经费管理使用的调查
    农村税费制度改革以后，民兵训练经费实行政府“财政转移支付”，使民兵工作“三难”之一的“经费筹集难”成为历史。民兵训练经费的使用管理由此产生了哪些变化，有没有出现新情况、新问题？6月下旬，笔者就此深入部分人武部进行了探访。
    “蛋糕”并未增大
    射阳县人武部招待所建于10多年前，内外设施比较陈旧。去年底，财政转移支付的民兵训练经费到账以后，不少人建议把招待所好好拾掇修葺一下，改善干部的食宿条件。在全部大会上，窦政委对大家说：“税费改革前后的民兵训练费，都是按农业实际人口的人均标准计算，一次性到账经费看似增加了，但实际上‘蛋糕’还是一样大。”抱有类似想法的人不在少数。据了解，税费改革后，人武部门的同志大都有一种轻松感，但并没有想到钱的总量还是那么多，随着深化民兵工作调整改革，经费保障任务却比过去更加繁重。“费改税后经费来源渠道单一，自由支配的经费实际上比过去还是少了。”东台市人武部李副部长告诉我们，训练经费实行财政转移支付，事实上等于除了这笔法定经费之外，人武部门不可能再像过去那样今天这里找个理由申请一点，明天那里协调一些。他介绍，前年夏季，为配合部队演练活动，全市征集民船训练，仅付油料费、生产损失费就达30多万元，大部分由市、乡（镇）两级政府补助承担。而费改税后，事关民兵参演训练及设施建设，全部在财政转移支付内经费中解决，地方不再给任何形式的补助。费改税后既要保证民兵训练经费的专款专用，又要确保用到位，人武部领导普遍感到压力增大。
    确定“比例”开支
    防止把民兵训练费当成“万能费”，保证其使用不走调，成为摆在各级党委和领导面前的一道课题。我们在宿迁军分区后勤部见到一份《农村费改税后民兵训练经费管理办法》。后勤部戴部长说，这是去年7月军分区专门制订出台的规定，对所属人武部训练经费开支范围、预算管理和审计等进行了详尽的规范。笔者信手翻阅，看到关于经费开支的每一个大小项目、每一笔具体比例都规定得一清二楚。按照《管理办法》中“用于民兵政治教育（包括订阅国防报刊）的经费应保证占年度民兵训练费总额的15％”的条款，笔者在沭阳县人武部进行抽查，后勤科出具的账目显示，订阅《解放军报》、《中国国防报》和《中国民兵》杂志等开支了11万元整，达到了上级规定要求。按照份额切“蛋糕”，还在于遏制临时性突击花钱。我们在大丰市人武部看到，他们年度预算紧紧围绕上级部署和自身的训练任务展开，1至6月份，他们开支经费32万多元，没有一分钱属于临时性动议增添的开支。
    军地共同“审计”
    管好用好民兵训练经费，建立必要的规章是保证。为控制住开支“盘子”，东台市人武部从去年起实行了物资集中采购制度，具体做法是，月初由各科室上报采购计划，审批后由专人到定点单位采购。1至5月份，他们集中采购物品5次，节省经费1000多元。这个人武部还规定，动用民兵训练经费须先预算后开支；不用民兵训练费弥补其他经费不足；年终结余的训练费转下年度继续专项使用。他们实行党委集体理财，500元以下的由副部长审签，3000元以上召开党委会议研究。射阳县人武部领导说，他们每年民兵整组和组织训练期间，都以连为单位建立健全经委会和民主理财小组，有效地堵塞了漏洞。民兵误工补贴费、差旅费等经费的发放也都实行民主理财制度，今年上半年，他们共组织8批专业技术分队训练，使用经费40多万元，没有发生任何问题。用制度加强对经费的使用管理，是实施管控的重要途径。在盐城军分区我们看到，所属人武部的账目上都经有军地审计部门的审计。据了解，这是他们对民兵训练经费实行双向预算申报、双向开支审计制的结果。
    □朱正连陶沙本报特约通讯员王绍云
〖-ZW/正文〗
