〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬规矩管好预备役军官等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理；国防教育；民兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬规矩管好预备役军官
    本报讯李立栋、吴铁报道：天津市军地双方做好预备役军官教育管理工作，出台硬措施规定：凡拒绝参加军事训练和执行军事任务经教育不改者按程序免除预备役军官职务。上半年以来已调整5名预备役军官出队。
    利用旅游开展国防教育
    本报讯曹志强、邵国义报道：山西省沁水县镜内拥有历山国家自然保护区和国家森林公园，有大量游客前来旅游。今年以来，沁水县人武部充分利用这个优势举办国防教育图片展，使10多万人次受到教育。
    设立国防教育专项基金
    本报讯颜景干、赵剑报道：日前，枣庄市市中区常委议军会上通过一项决议，每年从区财政拨出专款设立国防教育专项基金，使全民国防教育活动的经常性开展有了经费保障。
    壮大民兵政治工作队伍
    本报讯郭迎春报道：山西省运城军分区积极联合社会师资力量，较好地解决了长期存在的民兵思想政治工作队伍薄弱的问题。据介绍，到目前来自地方教育、文化等部门的民兵思想政治骨干已达1500余人。
〖-ZW/正文〗
