〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士天天都有好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅开展文明带兵依法带兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓峰/王天德/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明带兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：会带兵的人，把兵带成生气勃勃的“小老虎”；不会带兵的人，则把兵带成无精打采的“小绵羊”。火热的军营需要生龙活虎的兵。兰州军区某炮兵旅转变观念，坚持文明带兵依法带兵，有效增强了部队的凝聚力和战斗力。前不久，上级为该旅记了集体三等功。
    严之有法才能让战士口服心服
    几年前，该旅三营曾发生了一起让人啼笑皆非的事情：一个星期天，连队组织大家集体外出，战士小马因军容风纪不整被通报全旅。连队由此作出决定：以后节假日禁止战士外出，一律在营区休息。过了几个星期，连队干部再组织大家外出，结果却没有一个战士愿意。显然，连队的“土政策”伤了战士的心。
    此事给营领导以深刻警示：管理上用“偏方”、搞“土政策”，战士口服心不服，弄不好还会滋长对立情绪。对此，旅长凌坚说：“带兵不能搞‘牛不喝水强按头，马不奋蹄用鞭抽’，而必须严之有度、严之有节、严之有理，最重要的是要严之有法。”为根治此类问题，旅党委及时组织全体干部骨干认真学习条令条例和规章制度，强化大家依法带兵意识，划清严格管理与简单粗暴的界限，同时派出工作组深入基层调查研究，举一反三查出了罚款、罚站哨、罚劳动、罚体能训练等违反规定的不文明带兵行为，并逐一加以纠正。
    疏导结合才能让战士安心舒心
    过去，该旅一些带兵人在人员管理上，“堵”有余而“疏”不足，闹出了不少笑话。如一些战士休假归队时，因怕一年四季被堵在营门内再也出不去，竟把行李放在大门口值班室，先上驻地县城转上一圈。
    现在谈起这些“笑话”，政委张殿元深有感触：如今还搞“用高墙围住，用任务拴住，用行政命令压住，用关禁闭吓住”那一套带兵，是绝对行不通的，管得住一时，管不住长久，管得住行为，管不住思想。针对这类问题，旅里注重在“疏”上做文章，先后投资500万元完善连队各类生活设施，同时盯着战士不断变化的需求想办法。当他们发现，许多战士对网络感兴趣，就及时为各个连队配置了10台电脑，把局域网终端接到所有连队。与此同时，他们依据青年战士的特点，在落实条令条例规定的同时，尽量满足战士的合理需求。如不准战士到地方下馆子过生日，就要求连队每月为战士过一次集体生日；不准战士进地方发廊，就专门请地方理发师培训理发员，在各个营区设立理发室。
    提高自身素质才能让战士有所学有所悟
    去年，三营二连指导员在给战士们上时事教育课时，一名战士举手提问：现在我国已加入了“WTO”，我想知道“WTO”到底是怎么回事？指导员想了半天说：“这个跟我们连队关系不大，今天就不讲了。”这时另一名大学生新兵站起来说：指导员说的不对，“WTO”与我们每个人的生活息息相关。接着，从头至尾将“WTO”的组织形式、贸易规则等给全连官兵讲了一遍，搞得指导员脸红耳赤。
    带兵需要有良好的素质。近两年，随着兵役制度的改革，高学历士兵的比例逐年增大，兵员素质的提高给带兵人提出了新要求，如果不及时给自己“充电”，久而久之就会“坐吃山空”。
    为此，这个旅狠抓了带兵人素质的提高，依托教导队对军事政工干部进行了分期分批轮训。许多干部骨干自我加压，《心理学》、《社会学》等书籍也摆上了自己的桌案。
    文明带兵如春风，拂开了战士们的张张笑脸，也给带兵人以深刻启示：只要依照法规用心带兵，就没有带不了、带不好的兵。
    ●冯晓峰王天德本报特约记者樊增民
〖-ZW/正文〗
