〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国抗日战争史研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日战争史研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争史；军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电（记者孙彦新、王东明）“近年来，全国100多家出版社共出版发行有关抗战史的论著成百上千种。”《抗日战争研究》杂志主编荣维木在接受记者采访时说，“80年代以前，抗战史的研究领域主要是政治、军事和根据地经济，纪念抗日战争胜利40周年后，抗战史研究出现热潮，研究触角已伸及抗战的方方面面。”
    荣维木说，最近几年抗战史的研究重点主要在战争遗留问题上。在实证性的研究方面，战时强制劳工研究、细菌战研究、战争损失研究、慰安妇研究等都取得了很大进展，有的还为民间团体战争赔偿诉讼提供了有力的支持。在理论性研究方面，学者们对“右翼史观”包含的内容、思想理论的历史渊源和现实社会基础进行了深入探讨。
    中国人民抗日战争纪念馆副馆长齐密云认为，最近几年是我国抗日战争史研究非常活跃的时期。我国抗战史研究者与俄罗斯、美国、新加坡、韩国、澳大利亚等二十几个国家的大学、民间机构建立了经常性的学术交流，翻译国外研究成果几十种。近期，中国抗日战争史学会、中国人民抗日战争纪念馆将把《日本教科书问题评析》、《日本侵华70年史》等十几本在国内有影响的著作翻译成日文并出版发行。
    齐密云说，中国人民抗日战争纪念馆在已征集10000余件抗战时期文物的基础上，今年下半年，将对二战时期曾被日本侵占过的900多个城市进行普查，走访幸存者，以期对全国的抗战史文物资料、档案资料有个基本的了解。
〖-ZW/正文〗
