〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/韦正义/蒋海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李华敏韦正义蒋海明摄影
    代理连长，而且是真刀真枪地带兵演练，这对于肩扛“红牌牌”的桂林陆军学院学员胡伟为来说，是一次不小的挑战。
    来自江西老区的小胡，是1998年9月从地方直接考入桂林陆院本科队的。这之前，除了拥有一个斑斓的将军梦外，他对带兵打仗感到挺遥远。
    一场毕业学员综合战术演练将他推上了指挥台。在这次跨越三省区、历时20多天、行程2000多公里的战术综合演练中，每个毕业学员都要经历4次角色变换，分别担任连长、排长、班长和战士，在“战场”上完成他们的毕业考卷，这也是他们4年军校生活的一次总检阅。
    初当连长，陌生而刺激。从台下走到台上，形象仪表、气质风度、组织指挥、协调艺术和管理方法等等，都得接受检验。因此，尽管在台下练了一百次、一千次不紧张，但当小胡第一次站在100多名学员前呼喊口令、下达任务时，还是觉得血往头上涌，紧张得手心都捏出汗来，以致于从不结巴的他，也卡壳出了“洋相”。一两次尝试之后，他很快找到感觉，一招一式，有板有眼，指挥有方。
    短短代职期结束了，小胡却意犹未尽。他知道，在未来的部队生活中，他还只是一个新兵，他将要真实地面对各种角色，只有一步步地走稳走好，才能实现自己心中美好的梦想。 排头兵。
    为抽筋的战友按摩。
    在行进中指挥。
〖-ZW/正文〗
