〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看变化从变化中明方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘忠/杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某通信总站通过制作展板编排节目鼓舞士气
    本报讯张军报道：短短几年，济南军区某通信总站变化巨大：主要设备3次更新，先后有13名技术干部考取研究生，就连官兵洗澡也普遍用上了“浴霸”……日前，该总站在“赞颂新成就，迎接十六大”系列宣传教育活动中，以江总书记“5・31”重要讲话为指导，既看新成就更看新成就从何而来，使深入学习“三个代表”重要思想再掀高潮。
    这个总站近70个执勤点分散在数千公里。宣传教育活动中，他们紧紧围绕所属部队近年来一系列显著变化，精心制作了8块展板，并抽调18名骨干编排了一台丰富多彩的文艺节目。官兵们通过阅展板、看节目等形式，在加深理解江总书记“5・31”重要讲话的同时，增强了信心，明确了方向，决心以优异的成绩向党的十六大献礼。
    ○97医院运用身边变化引导官兵感受部队建设新风貌
    本报讯刘忠、杨晓文报道：35名中层领导，平均年龄由57岁降至44.8岁，其中3人拥有博士学位。“七一”前夕，在“赞颂新成就，迎接十六大”系列宣传教育活动中，南京军区97医院这项最新统计，再次让人们强烈地感受到了部队建设与时俱进的崭新风貌。
    近年来，该医院先后投资1亿多元用于更新技术设备，开展新技术项目65项，取得军队科技进步奖16项，保障力、战斗力明显提高。在宣传教育活动中，不少官兵以这些活生生的事实为例，真诚表达人才越来越受尊重和重视、个人发展空间越来越广阔的喜悦之情。目前，该医院正在广泛开展三个“想一想、看一看”活动：想一想“三个代表”重要思想，看先进性形象是否树立；想一想军队根本职能，看战斗队思想是否牢固；想一想十六大即将召开，看有没有做出新的成绩。一些专业技术干部表示，一定要加倍努力工作，用新的成绩向党的十六大报喜。
〖-ZW/正文〗
