〖ZQ/总期〗16248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘桂利/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处处见文化，时时受教育”。北京军区某高炮团党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想，针对新时期官兵思想意识、行为方式和价值观念上的深刻变化，注重用先进文化教育官兵，鼓舞士气。
    该团先进文化建设注意区分层次。团队主要建设“五区一网”的全景文化，即传统文化区、科技文化区、行为文化区、理论文化区、休闲文化区和文化网络。通过浮雕浓缩历史，壁画展示科技强军成果，伟人军事名言灯箱揭示战争内在规律，宣传匾宣扬团队英模和优秀官兵先进事迹，全方位营造“大文化”氛围。连队着眼基层实际，利用连队俱乐部、走廊、宿舍，大力发展主题文化。战士们则通过根雕、篆刻、剪纸、烫花、书画抒发豪情，尽展当代军人阳刚之美和良好的精神风貌。该团政委刘国富深有感触地说：“先进文化进军营、下连队，践行了江总书记‘三个代表’重要思想；美化了营院，促进了团队全面建设。”
    刘建伟、刘桂利、秦德禄摄影 剪纸，烫花，书画作品展示了官兵们的才华。
    有雕刻特长的战士将团队先进人物制作成浮雕，激励官兵立足本职，爱军习武。
〖-ZW/正文〗
