〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近年来俄罗斯军队与外军举行的联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万顺成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高本国国防实力，近年来，俄罗斯不断加强与独联体国家和世界各国的军事交流，先后组织参加了近40多次多边和双边联合军事演习，其中具有代表性的联合军事演习有：
    ★印俄海军联合演习
    1994年2月14日至18日，印度和俄罗斯海军在印度孟买以西的阿拉伯海域举行了联合军事演习。这是自苏联解体后，印俄在印度近海举行的第一次军事演习。俄罗斯海军的1艘反潜驱逐舰、1艘登陆艇和1艘油船以及印度海军的2艘军舰参加了演习。
    ★“普罗莫尔”军事演习
    1994年3月21日，俄罗斯同北约国家在巴伦支海举行了代号“普罗莫尔”军事演习。这是俄有史以来第一次同北约国家举行联合军事演习。参加演习的北约国家有美国、英国、瑞典和荷兰，俄罗斯北方舰队“列赫基”号护卫舰参加了演习。
    ★“1996美国波罗的海”演习
    1996年6月11日，北约与“和平伙伴关系”国家在波罗的海举行海军联合演习。13个来自北约和参加“和平伙伴关系”的波罗的海沿岸国家，包括俄罗斯、波兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚等的48艘军舰、4000名海军官兵以及北约空军参加了演习。这种由东、西方国家联合进行的海上军事演习在这一海域内还是历史上第一次。
    ★“99独联体南部盾牌”联合军事演习
    1999年10月29日，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦五国举行了代号“99独联体南部盾牌”联合军事演习。演习目的是制定联合打击国际恐怖主义的措施，以及各国军事管理部门采取联合行动的方式和打击非法武装入侵的联合行动方案等。
    ★俄德联合军事演习
    2002年8月11日，俄罗斯和德国空降兵举行了历史上首次联合军事演习。演习目的是借鉴波黑以及科索沃国际维和行动的经验，检验两国空降部队在防止地区冲突、执行维和行动以及打击国际恐怖主义行动中的协调能力。
    ★俄法联合军事演习
    2003年7月11日，俄法两国海军在挪威海举行了联合海上军事演习。俄罗斯“野猪”号核潜艇、北方舰队的一艘重型反潜舰和法国“卡萨布兰卡”号核潜艇和一艘护卫舰参加了这次演习。
    ★独联体防空联合军事演习
    2004年4月7日，俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和乌克兰8个独联体国家的空军和防空部队举行了联合军事演习。演习中，有关国家动用了米格―29、米格―31等型号的战斗机，以及苏―25攻击机、苏―24战术轰炸机、图―22远程轰炸机等。这次演习的主要目的是演练在遭遇突然空袭和发生恐怖分子劫机事件时的应对措施。
    ★“北方鹰――2004”俄美海上联合军事演习
    2004年10月1日，俄罗斯与美国海军在北大西洋举行了代号为“北方鹰――2004”的联合军事演习。这是俄美两国关系史上首次联合举行海上军事演习。俄北方舰队航母群“海军上将列夫琴科”号大型反潜舰和美国“休城”巡洋舰等参加了演习。
    ★俄美联合军事演习
    2005年4月12日，俄罗斯与美国在俄国防部第四中央科研所在某基地举行了俄美战区导弹防御首长司令部联合演习。150名俄罗斯军人和75名美国军人参加了演习。演习的目的是检验俄美战区导弹防御部队之间的相互协作、预警系统数据交换过程和双方利用这一信息的程序等。这次演习是俄美自1996年以来举行的第四次战区导弹防御首长司令部联合军事演习。
    ★“托尔高――2005”联合军事演习
    2005年5月23日，俄罗斯与美国在俄罗斯武装力量军事学院举行代号“托尔高――2005”的联合军事演习。俄军和美军各一个混成机械化步兵连共计276名官兵，以及俄陆军总司令部和美国驻欧洲陆军总司令部的代表参加演习。 （万顺成）
〖-ZW/正文〗
