〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造打赢“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、北京军区某高炮靶场主任贾宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张帆/纪为春/赵黎琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造打赢“磨刀石”
    ――记优秀共产党员、北京军区某高炮靶场主任贾宏
    赵黎琰
    赵黎琰 摄
    人物小传
    盛夏，位于渤海岸边的北京军区某高炮靶场，高达36℃的气温和近60%的空气湿度，使人仿佛置身于一个巨大的蒸箱里，闷得喘不过气来。这天，坐在指挥所里的贾宏心里沉甸甸的，一言不发地看着腕上的手表。再过几分钟，一场带有战术背景的防空兵实弹战术演练就要开始了。这是一场没有预案的演练，也是对靶场信息化训练系统的一次全面检验。
    “开始！”随着指挥员洪亮的口令声，寂静的训练场瞬间忙碌起来。“发现目标！”、“××号阵地准备完毕！”……各方信息迅速汇集到导演部。盯着大显示屏上不断变换的数据、图像，贾宏镇定自若地指挥着。“打中了，打中了！”阵地上不时传来官兵的欢呼声。看到这些，贾宏一颗悬着的心终于放了下来。他走出指挥所，点燃一支香烟，深吸了一口。是啊，眼前的这一切来得多么不易啊，他仿佛又回到了靶场建设的初期。
    1
    上世纪末，为支援国家经济建设，靶场奉命迁址新建。当时的场区是一片荒无人烟的盐碱滩，只有几丛干枯的野草在寒风里瑟瑟发抖，起风时更是漫天黄土。在整体规划中，贾主任提出要利用迁址的大好机遇，把靶场建设成为技术先进、功能齐全、设施配套、环境优美的现代化防空兵训练基地。
    没有办公住房，他们租下一处地方闲置的房屋，简单打扫一下便成了施工指挥部。营建施工，对指挥部的每个同志来说都是新课题。为了不当门外汉，贾宏买来建筑施工方面的书籍，白天在工地协调指挥，深夜挤出时间看书学习。那年5月，指挥部突然接到上级命令，根据形势需要，驻训营房必须在当年7月投入使用。那段日子里，贾宏带领指挥部人员全天候地盯在施工现场，组织施工人员轮番作业、昼夜施工。经过数月连续奋战，终于按时高标准地完成了施工任务。
    靶场政委周晓明告诉笔者，为了基地建设，贾主任欠了家庭一大堆“感情债”：老父亲78岁时患了胃癌，他一年难得回去几次尽尽孝心；前年，75岁的老母亲做心脏搭桥手术，他因有演习保障任务，没能如愿回家陪护；去年儿子中考，恰逢导调大厅竣工验收，他又没能好好帮帮儿子；和父母住在一起的妻子在离家十多公里远的学校任教，起早贪黑来回奔波，妻子调动的事老贾一拖再拖……
    2
    由于地处海滩，土壤盐碱含量高，当地群众也曾在这里种过树，可都没能成活。靶场基建工程初具规模后，围绕营区绿化问题，贾宏又开始了艰辛的探索。他先后数十次到地方考察，拜访技术人员，化验土质，选择树种，请教防碱措施……即使这样，最初种下去的一批树苗，还是很快死掉了。
    这时有人劝他：“老贾，算了吧，这块盐碱地本来就不长东西，别再费劲了。”可贾宏就是不信这个邪：“怎能让官兵生活在没有绿色的世界里？”随后，他带领官兵挖排碱沟、铺隔离层、移土换土，什么活他都带头干。经过反复试验和对比选择，终于找到了合适的草木品种，探索出了一套科学种植法，现在栽下去的树木大都能成活。如今，他们已在场区种植了2万多株乔木、20余万株灌木和8000多亩草皮。到过靶场的人无不称赞说，这里就是“盐碱滩上的一片绿洲”。
    3
    作为防空兵部队的“磨刀石”，靶场担负着检验部队训练质量的任务，靶场自身的训练水平直接影响到部队的训练质量。作为军事主官的贾宏，深知自己肩上担子的分量。
    成绩评定难是防空兵部队训练多年来面临的难题。以往评定成绩都是由人工现场观测，再进行计算，除需较长时间外，还不能科学分析射击效果，往往引起争议。在贾宏的倡导下，他们同科研院所、学院、部队联合攻关，通过改造现有装备，逐步建成了一套技术领先、功能齐全、能有效解决训练难题的信息化训练系统，克服了传统的人工评判模式存在的弊端。运用这套训练系统，防空射击后不仅可以即时自动测定成绩，还可详细分析每发炮弹、导弹的具体数据，大大提高了评判的科学性和准确性。（张帆 纪为春 赵黎琰）
〖-ZW/正文〗
