〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会首次赴港视察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维尔布鲁根称赞筹备工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月16日体育专电国际奥委会协调委员会主席海因・维尔布鲁根一行16日首次考察了北京奥运会马术项目在香港的部分场地和设施，维尔布鲁根对香港马术赛场的可持续利用方案赞扬有加。
    维尔布鲁根一行在北京奥组委执行副主席杨树安以及中国香港奥委会主席霍震霆的陪同下，今日上午8时15分就来到位于沙田的香港体育学院，考察了马术主场馆的基础场地和改建方案。随后他们参观了香港赛马会的试验室、马医院以及位于上水的双鱼河骑术学校。
    维尔布鲁根在视察后表示，香港马术赛场的可持续利用方案给他留下了非常深刻的印象。他说：“这是我们第一次来参观香港马术相关的场地和设施，我们看到的一切都令我们非常愉快。特别是赛场改建方案中的可持续利用计划，给我们留下了非常深刻的印象。可以说，我们看到了一个好的开始。”
    根据马术筹办方案，香港主办方将利用香港体育学院及附近的马场，把它们扩建成一个可以临时举办障碍赛及盛装舞步比赛的主赛场，而越野赛部分将在双鱼河骑术学校和邻近的香港高尔夫球场内举办。
    维尔布鲁根一行在视察完毕后，将会进行独立评估，并把报告呈交给国际奥委会和国际马术联合会。他们在视察工作结束后，下午就乘机离开了香港。
〖-ZW/正文〗
