〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄第七届国际航空航天展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰/王作葵/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月16日电 （记者魏忠杰、王作葵、岳连国）为期6天的俄罗斯第七届国际航空航天展16日上午在莫斯科东南郊的茹科夫斯基市拉开帷幕。
    俄总统普京乘坐直升机抵达航展现场，并参观了展览。在中国长城工业总公司展台前，普京向我参展人员询问了公司员工人数，与俄罗斯同行的合作情况等，并在公司留言簿上签名。
    在航展开幕式上，中国第一位航天员杨利伟成了媒体关注的焦点。他在接受新华社记者采访时说，在俄罗斯他深切感受到了俄罗斯人民的热情好客和两国人民之间的深厚友谊。
    出席航展开幕式的俄联邦航天署署长佩尔米诺夫对新华社记者说，中国航天事业一步一步地向前发展，俄中航天合作大有可为。他指出，两国可以在研制新型载人飞船方面加强合作。
    本届航展共有40个国家的650多家单位参展，其中俄罗斯有520家。航展共展出650多件展品和200多架飞机，其中包括军用飞机和民用飞机两大类。
    军用飞机方面，俄国防出口公司展出了“苏”系列和“米格”系列战机、“卡”系列和“米”系列直升机、“图”系列运输机及轰炸机等，美国派出了F-15、F-16战斗机和B-1B重型战略轰炸机等10架军用飞机参加航展，法国的3架“幻影-2000”多用途战斗机也参加了本次航展。
    航展组织单位估计，本次航展的参观人数将达到40万人。
〖-ZW/正文〗
