〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队贯彻执行《中国共产党纪律处分条例》的补充规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    播出、刊登、出版前款所列文章、演说、宣言、声明的，对主要责任者和其他直接责任人员，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。
    第四条
    第五条
    成立或者参加军队禁止性组织及其活动的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第六条
    私藏有严重政治问题的信息载体的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
    战时造谣惑众，动摇军心的，给予开除党籍处分。
    第七条
    组织社会上的游行、示威、静坐、请愿、串联上访活动的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第八条
    组织宗教、迷信活动的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第九条
    第十条
    瞒报、谎报案件、事故或者其他按照规定应当上报的重要情况的，依照前款规定从重或者加重处分。
    战时瞒报、谎报军情的，给予留党察看或者开除党籍处分；贻误战机或者造成作战失利等严重后果的，给予开除党籍处分。
    第十一条
    在执行作战、抢险救灾或者处置突发性事件等任务中，违抗或者消极执行上级命令、指示的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第十二条
    第十三条
    战时有前款所列行为的，依照前款规定从重或者加重处分。
    由于上级授意、指使，致使部属违法违纪的，对部属依照第一款规定从轻或者减轻处分；事先进行抵制或者及时报告未造成严重后果的，可以不予处分。
    第十四条
    私分战利品、慰问金、慰问品的，对主要责任者和其他直接责任人员，依照前款规定从重或者加重处分。（第二版）（第一版）
    第十五条
    利用职权把亲友调离参战部队的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第十六条
    用党费或者专项业务经费吃喝、送礼的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第十七条
    第十八条
    在征兵工作中收受钱物或者谋取其他不正当利益的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第十九条
    战时有前款所列行为的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第二十条
    出租、出卖军用车辆或者军车号牌的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第二十一条
    擅自出租、出卖、转让军队房地产的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第二十二条
    使用军队印章进行违法违纪活动的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第二十三条
    战时有前款所列行为的，依照前款规定从重或者加重处分。
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    本规定施行前，已结案的案件如需进行复查复议，适用当时的规定或者政策。尚未结案的案件，依照当时的规定或者政策处理；但是如果本规定不认为是违纪或者处理较轻的，依照本规定处理。
〖-ZW/正文〗
