〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/谭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厨房值班员不能形同虚设
    条令条例明文规定厨房值班员履行伙食质量监督、验收等职能。笔者发现一些连队厨房值班员因不明职责，片面地认为值班就是帮厨，致使厨房值班员形同虚设。厨房值班制度是伙食管理的一项重要内容，落实好了，对连队伙食起到促进作用。各单位要严格落实厨房值班制度，让厨房值班员履行好伙食质量监督、验收等职能。
    武警8624部队张军
    新炊具不能束之高阁
    为加强连队后勤设施建设，我部后勤处为每个炊事班配发了钢桶、钢盆、笼屉等新炊具。但笔者发现，少数连队为了加强炊具管理，制定了损坏赔偿的规定，使炊事人员怕损坏新炊具会赔，仍使用旧炊具。笔者认为，连队干部对新炊具加强管理无可厚非，但应把新炊具正常损耗与人为损坏区分开，不能因噎废食，造成资源浪费。
    某部谭东
    定食谱要科学
    近日，笔者在连队调研时发现，一些基层单位供餐仍然沿用冬季食谱。夏、秋季气温高，官兵体力消耗大，对水果和蔬菜需求量增大。而冬季食谱以肉类为主，很难满足官兵对食物和营养的需求。笔者认为，食谱应依据季节变化和官兵体能消耗量大小而定。后勤部门制定食谱应向营养专家请教，对不同季节所需热量和营养科学计算。生活服务中心应广泛征求官兵的意见，针对官兵的不同口味，有计划地购买主副食，在确保官兵吃饱吃好的同时，吃得有营养。
    武警青海总队三支队王永江、李小红
    士官探家莫摆阔
    时下，笔者发现不少士官探家期间购买手机、穿高档便服、抽名牌香烟，有的士官一年积攒的工资回趟家就花销一空。笔者认为，造成士官探家摆阔的原因，主要是虚荣心作祟。一些士官认为自己多年在外当兵，探家若不像样点，怕人“瞧不起”。于是，用昂贵手机、穿高档衣服、抽名牌香烟，以此在亲朋好友面前摆阔气。在此，笔者提醒广大士官战友，探家消费量力而行，切莫摆阔，以免背上“经济包袱”。
    驻疆某部冯尚伟
〖-ZW/正文〗
