〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300名残疾人送你远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记军转干部、宁波海曙区残联副理事长王延勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月20日，带着对残疾人兄弟姐妹的无尽牵挂和未了心愿，军转干部、宁波海曙区残联副理事长王延勤永远地离开了他的工作岗位。
    初春的寒风夹带着雨丝，冰冷地打在人们的脸上。2月24日，宁波市殡仪馆，300多位残疾人自发地赶来告别他们的“知音”――王延勤。
    王延勤去世后，人们在他的办公室里，发现了他从1992年开始记录的30本工作笔记。王延勤的妻子赵保枝翻着这些笔记本，泪流满面：“老王1989年从部队转业，无论是当区民政局局长助理，还是当区残联副理事长，多年与残疾人打交道。他总是说，民政工作上为国分忧，下为民解难。他把残疾人的事看得比什么都重。”
    很多残疾人都不会忘记，身体肥胖的王延勤吃力地骑着那辆破旧自行车，一次又一次地上门，关心他们的生活和工作；一次又一次奔波于各个部门，为他们解决实际困难。去年，海曙区残疾人的就业率达到92%，所有提出康复要求的残疾人都得到了康复治疗。谁也说不清，他骑着那辆车跑了多少路，办了多少事，只知道那辆车被卖掉时，人家只肯给5元钱。
    王延勤的包里有一本通讯录，整整37页几乎全是残疾人的联系电话，在一些名字旁边还注着他们的家庭情况。尹江岸社区的李书记说，社区143个残疾人，王延勤叫得出他们每个人的名字，哪家的孩子该上中学了，哪家的子女要结婚了，他都了如指掌。
    龙湾新村开烟杂店的残疾人士鲍志荣无法忘记多年前的一个早晨。那天，市里在江东举行一个为贫困残疾人捐赠轮椅的仪式。为方便大家前往，海曙区残联承租了一辆大巴车统一接送。因为来的都是肢体残疾人，上车非常不方便。王延勤二话没说，猫着腰将他们一个个背上车。
    说起两年前开按摩院的事，盲人周伟民禁不住泪水横流：“他就像老大哥一样关心我们。”那是2003年3月，他在西湾路租了房子，借了资金准备开业。月底，王延勤骑车来看装修的情况。因为借来的钱已用光，3间房里只装了一个空调。没想到，第二天王延勤竟把自己家的空调拆下送了过来。他对周伟民说：“我儿子不在家，一时也用不上，你这里要紧。”
    按摩院开张时正逢非典时期。一个月下来，只做了几百元的生意，而3位盲人按摩师每人工资就要800元。王延勤又骑车来看他了。当时他口袋里揣着刚领到的1970元工资，听说周伟民的困难后，他放下1900元钱就走了。周伟民说：“我的眼前是黑暗的，但此刻我的心里一片光明。”
    对残疾人，王延勤有着太多的牵挂。在生命的最后岁月里，他依然为残疾人牵肠挂肚，忘我工作。
    去年7月，他的病情日渐严重，双腿出现浮肿。此时，正逢社区残协换届，本想去医院检查身体的王延勤又把这事搁下了。7月中旬，区残联对新上任的社区残协理事长进行集中培训。王延勤为大家讲课，讲着讲着，突然鼻血涌了出来。
    12月25日，再也顶不住病痛的王延勤，住进了医院，被确诊为胆囊癌。然而即使在病床上，王延勤也没有忘记工作。病重期间，他拨通了区肢残人协会主席崔永宁的电话，反复叮嘱：“计划装修的协会办公室内要修建一个卫生间，一定要带扶手，残疾人使用起来方便。”
    左贵东 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
