〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历与能力同步升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站参谋长任春阳追求知识更新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    济南军区某通信总站参谋长任春阳刻苦钻研，把自己所学知识转化为打赢能力，用行动诠释了一名知识型指挥员的责任和使命。
    1992年8月，从理工大学毕业的任春阳，踌躇满志地来到某营程控站担任助理工程师。他本以为本科生进机房，干好本职是小菜一碟。谁知，许多战士熟练操作的装备，他却常常犯操作性的错误。
    面对课堂所学知识与实际工作的脱节，任春阳深感要当一名合格军官，首先必须把知识转化为能力。当时，程控设备值勤缺乏操作、维修的教材，任春阳翻译整理了数万字的资料，做了上千次实验，编写交换机的操作软件以及维护手册。
    勤奋学习使任春阳很快成为业务骨干，不久他被提拔为程控站站长。可能力不是能与一纸命令同时提升的。为此，任春阳加快了知识更新的步伐。2000年初，他以优异成绩考取了理工大学工程硕士研究生。
    2003年1月，任春阳担任了总站参谋长。此刻，部队信息化建设进入一个新的阶段。为了适应新的形势，刚刚拿到硕士文凭的任春阳，又参加了通信指挥学院军事通信学博士研究生招生考试。从此，他一边工作，一边攻读博士学位。
    在职攻读学位中，任春阳常面临着两个考题：一个是院校的专业理论考试，一个是工作中实际课题的答卷。2003年5月，某地区光缆发生阻断，抢修人员用了几个小时未能排除故障。官兵们把目光都集中到站里学历最高的任春阳身上，希望他手到病除。但是，事情并不简单，任春阳费了九牛二虎之力才查清故障原因，原来是光缆定位仪发生了问题。
    故障虽然排除了，但这次光缆抢修引发了任春阳很多思考：课堂上的博士文凭不好拿，而获取岗位上的“博士文凭”却更为艰难。他从这件事受到启示：能不能研发一种利用全球定位技术、地理信息技术，将光缆故障点的经度、纬度、深度三维数据准确、及时地发送到远程的计算机，并显示在电子地图上的新型定位仪。几个月的艰苦攻关，软件、硬件接口难题被一一攻克了，他成功地研发出了光缆线路故障定位仪，大大缩短了光缆抢修时间。
    任春阳力尽所能运用自己所学知识，为部队信息化建设解决难题。为提高训练质量，他提出在总站原有的广域网上搭建基于IP的多媒体综合应用信息网。按照常规，这个项目需要投资数百万元。任春阳经过充分论证，提出了一个花费不到60万元的方案，解决了这一问题。由
    他组织参与研发的《固定通信台站军事训练等级评定系统》等成果获得全军优秀奖，总站连续两年被评为军事训练一级单位。
    任春阳还注重抓好干部的知识结构更新，牵头组织了20多期信息化知识讲座，使司令部机关90%的干部实现了学历升级，其中6名还考上了硕士与博士研究生。 （胡庆义 邹忠虎）
    把学历转化为能力
    随着推进中国特色军事变革的深入发展，我军军官队伍的知识结构发生着深刻变化，一大批硕士、博士相继走上各级领导岗位。更为可贵的是，他们不仅在学历上不断追求升级，更注重在本职岗位上提升才识和能力。学历仅是军官第一任职的基础，把知识转化为能力，还有许许多多的“关隘”要过。各级干
    部既要不断提升学历水平，更要不断提高履行本职岗位的实际能力。只有这样，才能肩负起建设信息化军队，打赢信息化战争的历史使命。 （苏若舟）
〖-ZW/正文〗
