〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开联合军演的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/田朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双边或多边军事演习是目前国际上经常举行的、国家间增进了解互信的一种重要方式，不是什么新鲜事。以往的一些参演国也经常进行相关的介绍与宣传，但由于军事演习固有的特殊性，人们对联合军演却始终有一种挥之不去的神秘感。
    联合军演大都有其战略考量
    联合军演是提升国家间总体关系，威慑和牵制潜在对手的重要手段。
    联合军演是表明国家政治立场，增强双边和多边互信、合作的重要途径。
    联合军演是强化军队战备水平，增强联合军队协同作战能力的重要措施。
    联合军演是演练和展示高技术装备，吸引军火订单的重要舞台。
    联合军演演什么
    联合军演的内容，某种程度上反映着参演国的政治、军事取向，历来为国际社会广泛关注。20世纪60年代以来，世界各地举行了数千次规模不等的联合军演，尽管特点各异，但其内容不外乎三类。
    以潜在对手为想定作战对象，为提高联合军队针对性作战能力而组织的联合军演。
    为检验编制、装备，发展作战思想和战法而组织的联合军演。
    为应对非传统安全威胁，以联合反恐、维和、人道主义援助、灾害救援等为主题组织的联合军演。
    联合军演怎么演
    按实战要求演习，仗怎么打，兵就怎么练。这是各国军队对演习的基本要求，联合军演也遵循这一原则。但这不等于联合军演都是实兵、实装、实弹、实地的演练。事实上，联合军演不仅可以区分为指挥所演习和野外训练演习，根据使用的技术设备，还可以包括计算机辅助模拟训练演习等方式。
    指挥所演习方式组织的联合军演，演习在联合军队司令部内或者联合军队司令部与有关军兵种司令部之间进行，通常无实兵或只带少量实兵参加。此类联合军演，目的是演练各级指挥员和参谋人员的指挥、协调、控制能力，提高联合军队指挥员和指挥机关的指挥、协同能力，为联合军队的作战配合奠定基础。使用实兵的目的通常不是演练实兵行动和战术，而是为了向各级指挥员和参谋人员显示演习中的战场情况。高级别的联合军演，如战区以上，通常采取指挥所演习的方式；战区以下级别的联合军演，在以指挥员和参谋人员为演练对象时，也常常采取指挥所演习方式。著名的“阿尔索伊”系列联合军演，1996年以来俄美举行的4次战区导弹防御联合军演，都是以指挥所演习方式组织实施的。
    野外训练演习方式组织的联合军演，是想定作战条件下联合军队在野外进行的单方或对抗性演习，实兵、实装、实地组织、实施。通常以联合部队为训练对象，重点演练战术级科目，特别是演练战术运用的方法与程序等。以野外训练方式组织演习，虽然耗时、费力，但对检验作战理论、武器装备、体制编制和评估作战方案等意义重大，能够获得真实、科学的结论和翔实的数据，是不可缺少的演习样式。今年4月黑海沿岸国家举行的“黑海伙伴关系――2005”联合军演就属于这种方式。
    野外训练演习便于造势，因此用于政治、外交目的的联合军演，通常也采取这种方式。美军认为，随着经费紧缩和技术进步，可能减少野外训练演习，增加模拟训练演习，但不管技术变得多么高级和先进，指挥千军万马打赢战争的胆识与魄力，只有通过真枪实弹的搏杀才能建立起来，而且计算机辅助演习根本不可能产生野外训练演习可能引起的那种政治影响。
    计算机辅助模拟训练演习方式组织的联合军演，是利用计算机模拟仿真技术和设备对联合军队指挥员和参谋人员进行的演练。利用计算机辅助，特别是采取建模与仿真技术组织演习，训练手段简单直观，演习的难度和强度可调、可控，演习过程具有可逆性和可重复性，便于演习组织和增减参演人员，同时也能够在大幅降低演习费用的前提下保证训练效果。据美军统计，组织一次诸如“海洋冒险”或“坚固盾牌”等级别的大规模演习，通常需要大约80余万个人日工作量和4000万美元，使用模型和仿真器材，不但可以提供相同的训练并达到同样水平，而且只需要动用8万个人日工作量和花费350万美元，费用降低了90%。正因为如此，随着计算机和网络技术的进步，以模拟训练方式组织演习，被越来越多的国家采用，联合军演中也经常见到这种方式。如“2005・和平之盾”的第一阶段演习，就是在乌克兰国家国防研究院，借助计算机网络实施的。 （杜立平 田朝晖）
    （本文照片由仓小宝电脑合成）
    仓小宝
    美、韩联合军演
    美、以、土三国联合军演
    环太平洋多国联合军演
    多国部队在巴拿马举行联合军演
〖-ZW/正文〗
