〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“洛阳营”一连班长刘志强带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/任保玉/周小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“洛阳营”一连班长刘志强带兵纪事
    在舟山警备区“洛阳营”一连，谈起四班长刘志强，大家都竖大拇指。作为一班之长，刘志强任职3年，带出士官骨干27人、军事训练标兵9人，班里战士先后7人次在师团两级组织的比武竞赛中摘金夺银，去年底四班还被评为先进，荣立集体三等功。
    前年初，新兵刚下连，连里来了个被大家公认的“刺儿头兵”小王。此人训练怕苦，工作怕累，三天两头给骨干找麻烦。管严了，他就张口“不干了”，闭口“要回家”，先后换了两个班，两个班长拿他没招。最后，小王被调整到了四班。
    刘志强通过多次谈心，发现小王其实很想锻炼自己，只是怕吃苦。于是，他为小王做了一个循序渐进的训练计划，每天带着小王跑5公里，练射击，一步步打基础。功夫不负有心人，经过半年努力，小王彻底变了，工作训练样样拿得起，第二年就当上副班长，还立了功。
    刘志强虽然带兵严，但严而有度，严中有爱。新战士李丁患有轻度低血糖，每次进行高强度野外训练时，刘志强都专门为他备一壶糖水；天气炎热，他事先凉好白开水，让战士训练归来就有水喝。严爱相济总关情。大家都说，有这样的好班长，我们服气。 （张涛 任保玉 周小亮）
〖-ZW/正文〗
