〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省军区百余名师团领导战斗在抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月16日电陈道金、记者孙兆秋报道：危险时刻豁得出去，关键时刻站得出来。连日来，奋战在抗洪一线的辽宁省军区百余名师团领导干部身先士卒、冲锋在前，带领官兵堵决口、战洪魔，用实际行动向党和人民交出了一份合格答卷。
    今天下午，记者在受灾严重的铁岭市银州区猴石村看到，已经两天两夜没合眼的银州区人武部长楚正权，正与50名民兵突击队员喊着号子抬石头，抢修被洪水冲垮的大桥，由于过度劳累，脚下一滑，腰脱的老毛病当时就让他坐在地上半天没起来。突击队员们实在看不过去，硬是把他抬进了医院。14日凌晨时分，抚顺市顺城区河北乡西葛联社河夹心地区突发山洪，16名在河床里采砂的民工被围困在洪水之中。接到通知，人武部长卢延平仅用10分钟就赶到事发现场。卢延平第一个跳上了皮划艇，冒着生命危险冲了上去。经过近一个多小时的奋战，满手是血的卢部长
    终于将被困在河中心“孤岛”上的16名遇险民工解救上岸。
    在铁岭市柴河水库堤坝抢险战斗现场，记者看到，一脸泥水的军分区刘司令员既是指挥员，又是战斗员，哪里有危险他就第一个冲向哪里。在他模范行动的影响下，800名民兵全力奋战，仅用8个小时就加固堤坝50多米，投入沙袋3000多个，石料150多立方，确保了下游人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
