〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心和责任感是进取之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党国际〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各级干部特别是领导干部，是部队各项工作的组织实施者和管理者，是带兵治军的中坚力量。履行好新世纪新阶段我军肩负的历史使命，各级党员干部必须保持强烈的事业心和责任感，保持昂扬进取的精神状态。
    高度的事业心、责任感是做好一切工作的前提条件，也是共产党员先进性的具体体现。只有想干事，才能去干事、干好事；只有牢记责任，才能谈得上尽心尽力、尽职尽责。当前，少数干部事业心、责任感不强，思想不稳定，精力不集中，精神不振奋，工作标准不高，抓落实不力。这种现象应当引起警惕并加以克服。
    事业心、责任感源于坚定的理想信念，源于对党的事业的忠诚，源于对国防和军队建设的挚爱，源于对履行职能使命深刻的忧患意识。进一步增强各级干部的事业心和责任感，首先要抓好思想教育，使各级干部进一步坚定政治信仰，铸牢精神支柱，树立与履行新使命、完成新任务相适应的思想观念、精神境界和工作标准，正确对待名利地位、生活待遇、进退去留，经受住各种考验，保持昂扬进取的精神状态。要把增强干部的事业心、责任感，作为加强党组织和党员队伍先进性建设的重要内容，认真查找存在的问题，制定切实可行的整改措施，切实解决各级干部在精神状态方面存在的问题。
    从严治军是古今中外治军必须遵循的铁律，也是增强干部事业心和责任感的基本途径。要按照“严下先严上、严兵先严官”的原则，坚持干部管理的一系列规章制度，落实好干部述职和重要工作履职报告制度，切实依法规范干部的行为。充分发挥各级党组织管干部的职能作用，加强对干部的监督、检查。认真搞好民主评议和测评，对那些精神状态不佳、责任心不强，工作不安心、不尽心的干部，要进行严肃批评教育。坚持正确的用人导向，重用那些老老实实、踏踏实实干工作的干部，决不能让那些夸夸其谈、不干实事的人得到好处。
    想方设法调动干部的积极性。基层干部处在带兵第一线，担子重，责任大，工作和生活面临许多实际问题，增强干部的事业心和责任感，就要满腔热情地帮助他们排忧解难，以最大限度地调动他们安心本职干事业的工作热情。对于干部存在的实际困难，凡属在本级权限范围内能够解决的，应及时妥善解决；超出本级权限的，应积极负责地向上级反映，努力取得上级支持；对一时解决不了的困难和矛盾，要做好耐心细致的解释和说服工作，使他们放下包袱，轻装上阵，以昂扬的精神状态投入到工作中去。同时要注重发现、培养和宣传具有鲜明时代特点、在各级各类岗位上做出突出贡献的先进典型，激励广大干部做一流工作，创一流业绩。
    ●果洛军分区司令员 党国际
〖-ZW/正文〗
