〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从将军“涮奶杯”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从将军“涮奶杯”谈起螃
    近日，某部一位将军下基层调研期间，不喝酒、不参加宴请，与战士同吃。尤其令人称赞的是，每次早餐喝完牛奶，他都用温开水把牛奶杯冲涮后喝下。这位将军勤俭节约的举动，令官兵感动。艰苦奋斗、勤俭节约是党和军队的优良传统。在艰苦的战争年代，“刮饭碗”、“涮汤盆”是常见的事。在国富民强的今天，这些似乎过了时的“传家宝”还有没有必要继承？将军“涮奶杯”的举动，给我们做出了明确答案。
    勤俭节约是一种美德。如果说在艰苦岁月里勤俭节约是因艰苦生活条件所致，那么在物质生活较为富足的今天，厉行节约体现的则是一种素质和道德。节约是一个人良好的生活习惯、高尚的道德品质、强烈的社会责任感的综合体现。节约是对劳动的尊重，是对社会可持续发展应尽的责任，也是为子孙后代谋福利。因此，养成勤俭节约的好习惯，于国于民于己于子孙后代都是有利的。
    勤俭节约须从点滴做起。随着社会经济的发展，人民的生活水平不断提高，节约一粒米、一滴水、一度电，似乎算不了什么。但试想一下，若全国十三亿的人都行动起来，每人每天节约一粒米、一滴水、一度电，那可是十三亿的一个庞大基数。因此，官兵们都应该学习这位将军，树立勤俭节约的思想，凡事厉行节约，把有限的经费、资源用在部队建设最需要的地方，这样就会大大加快军队现代化建设的步伐。
    勤俭节约须从领导做起。虽然将军“涮奶杯”是一件微不足道的小事，但折射出的是一种精神、一种作风。俗话说：领导的行动是无声的命令。领导干部的一举一动、一言一行对部属、对基层官兵都具有很强的感染力、号召力。因此，各级领导干部都应从自身做起，严于律己，自觉做到“两个务必”、“五个模范”，始终保持以俭为荣、以奢为耻、清正廉洁的美德，在艰苦奋斗、勤俭节约上带好头、做表率，将党和军队的优良传统发扬光大。 （徐兴亮）
〖-ZW/正文〗
