〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄连坑”里甜如蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南平市支队17中队改善生活环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/张耀军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄连坑”里甜如蜜
    ――武警南平市支队17中队改善生活环境纪实
    驻守在黄连坑村的武警福建总队南平市支队3大队17中队，担负分水岭隧道的守护任务。这里交通不便，条件艰苦，官兵们自己动手，改善生活环境，在乱石滩上绘出美好蓝图，在“黄连坑”里过上好日子。
    引来山泉润心田
    2000年6月，17中队正式进驻黄连坑村，中队部设在村旁，执勤点建在对面的山坡上。队部和执勤点四周都是修建隧道时挖出的石头，连棵草都不长。执勤点的官兵们遇到的第一个问题就是饮水难。
    为此，时任副中队长的李亚勇来到村民中调查，村民告诉他分水岭的山顶上有泉水。副中队长带上两名战士顶着炎炎烈日，拨开丛生的荆棘，在山上找水。终于，他们在半山腰发现山泉。取回水样，送到有关部门化验，结果令人兴奋，这种水完全达到矿泉水标准。
    官兵们要引水下山，便在半山腰建水塔。那些日子里，官兵们肩扛手提，将各种施工材料运上山，干了近一个月，建成了一个储水20吨的水塔。山泉在水塔中经过物理净化顺着管道流到厨房，炊事员拧开水龙头乐得合不上嘴。
    穷山沟过上好日子
    饮水问题解决了，可吃菜又成了难题。村子里没有人卖菜，买菜要到30公里以外。当时，官兵们就萌生一个念头：自己种菜。中队领导看好了山脚下的一块荒地。与村子里协商后，官兵捡走荒地里的石头，开挖了一个鱼塘，盖上了猪圈、鸭舍，又开出了一片菜地。当年，这里猪满圈、鸭成群，菜地里的蔬菜绿油油一片。接着，他们又在执勤点的营房旁整理出一块平地，从山下背土，硬是在石头板上垫了半米厚的土，种上18畦蔬菜，黄瓜、豆角、西红柿一样不缺。今年，他们还试种了西瓜。每到旺季，中队生产的蔬菜自给有余。去年，他们卖到市场的生猪就达20多头。如今，他们每天的正餐都是5菜一汤，荤素搭配。副中队长汪东亚说，咱中队的蔬菜浇的是山泉水，施的是农家肥，是真正的“绿色食品”。
    广东籍战士陈泽彪，父亲开了一家工厂，家里生活比较富裕，开始被分配到市区的一个中队。后来，他听说山沟里有个黄连坑中队，觉得那个地方一定艰苦，就向部队领导提出调到17中队锻炼。可小陈来后一点没觉得苦，甚至觉得日子过得比市里的中队还要好。小陈说，其实我不怕苦，但我到这里决不是为了过苦日子。我已经深深地爱上了这个中队。17中队的日子过好了，自然也就拴心留人。中队组建以来，凡是调来的战士没有一个调走的，不少战士主动要求调到17中队。
    官兵心里比蜜甜
    每到夏季，中队官兵都用水渠里的水擦洗。渠里的水冰凉，需要提前用脸盆把水打出来晒热。每到这时，中队干部的心里总不是滋味。“我们得建自己的洗澡间，什么事都等上级还要我们这级干什么！”中队干部统一了思想。他们腾出一间房子作洗澡间，从中队卖猪等农副业生产收益中拿出几千块钱，装上了电热水器。从训练场上走下来的战士，随时可以到洗澡间冲个澡，心里别提多痛快了。
    在17中队，战士们是改善生活环境的设计师。执勤点的院子很小，只能建个篮球场。战士们在球场上用红绿蓝三种涂料划出排球场、网球场，实现一场多用。想不到的是，这3种涂料，把篮球场涂抹得像一幅画。战士们自己动手，清走了营房四周的乱石，种树养花植草坪。夏日的傍晚，大家坐在草坪里的石凳上、石桌旁，山风从对面吹来，心里一阵清爽。
    根据战士建议，中队安装不锈钢全自动电开水器，24小时供应开水；冬季给每个哨楼配一台电暖气，让严冬的哨楼暖洋洋；给哨楼里配备饮水机，保证战士在哨位上可以喝上开水。官兵们生活得舒心、开心，工作训练就有了劲头。中队进驻黄连坑村两年就立了集体三等功，去年在支队军事比武中他们的成绩名列前茅。
    胡新如 张耀军 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
