〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批抗战胜利60周年精品图书出版
    中共党史出版社经过一年多时间精心策划出版的20余部纪念图书，在中国人民抗日战争胜利60周年之际陆续与读者见面。其中，《中国共产党抗战图志》、《中流砥柱――中国共产党与全民族抗日战争》、《中华民族抗日战争史（1931-1945）》、《八路军》、《热血忠魂――抗日名将张自忠传奇》5部图书入选中共中央宣传部、国家新闻出版总署确定的100部重点图书。（王宏苗）
    常德市鸣响“纪念抗战胜利60周年”警报
    8月15日上午9时，湖南省常德市所属9个县市（区）同时鸣响警报，以示纪念抗战胜利60周年。常德是座英雄城市。60多年前，这里打响了一场震惊中外的“常德保卫战”。面对日寇虎狼之师，抗战军民用血肉之躯，谱写了一曲中华儿女不畏强暴、英勇抗击外寇的壮歌。（王少贤）
    我国“幸福工程”救助14万名贫困母亲
    由民间组织中国人口福利基金会、中国计生协会等创立实施的公益项目――“幸福工程”10年来已累计帮助14万名贫困母亲初步摆脱了贫困，改善了生活。
    据介绍，“幸福工程”得到了国内外各界的大力支持，仅近5年间各界捐款就达3533.23万元，到去年年底建立了7280多万元的地方基金。
    我国研制成功大功率全固态蓝光激光器
    由长春新产业光电技术有限公司承担的2003年度吉林省科技发展计划重点项目“大功率全固态蓝光激光器研制开发”近日通过吉林省科技厅组织的专家鉴定。课题组研制的大功率蓝光激光器综合性能指标达到国际先进水平。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
