〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练装备快速保障本领等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空导弹某旅着眼实战需要
    苦练装备快速保障本领
    本报讯 伍轶、杨伎林报道：南空导弹某旅为提高新装备快速保障能力，通过实装、实修、实供演练，先后开展了战备等级转进、摩托化机动、展开配置、电子对抗、伪装防护、野战条件下的伪装防护和野战条件下的抢救抢修等8个课目的训练，提高了部队实战条件下的快速保障能力。
    南京政治学院组织教员攻关
    编写《战斗精神培育》教材
    本报讯 刘施昊、特约通讯员衡晓春报道：由南京政治学院组织编写的《战斗精神培育》教材日前出版。该书汇集了不同军兵种部队和科研院所有关战斗精神教育、培养的理论与实践经验，并对战斗精神的地位作用、培养途径、战时攻防等方面做了理论阐述，对当前部队进一步深入开展战斗精神培育，具有很强的针对性和指导意义。
    武警森林分院改进教学方法
    注重强化实践性教学
    本报讯 向刚尔、万磊报道：武警指挥学院森林分院注重实践性教学，把防火执勤、灭火作战、后勤保障等课目，用综合演练课的方式串起来，定期组织学员进行实兵、实装、实战灭火演练和野外生存训练。同时，他们把书本与实践紧密结合起来，组织学员进行专题战法研讨，撰写战例研讨文章近百篇。
    某部通信总站合理安排工作
    优先组织基层干部疗养
    本报讯 函授学员陈华报道：盛夏季节，总后某部通信总站4名基层干部携带妻子、孩子前往山东威海进行为期半个月的疗养。该总站所属基层连队驻守在平均海拔4500米以上的雪域高原，一些基层干部患有不同程度的高原性疾病。对此，该站党委机关合理安排基层工作，优先组织基层干部到内地疗养。
〖-ZW/正文〗
