〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新须树立时效观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国科学院院长路甬祥撰文指出：随着“科技创新、转化和产业化的速度不断加快……人类基因组、超导、纳米材料等本属于基础研究的成果，有的早在研究阶段就申请了专利，很多科学研究的成果迅速转化为产品，走进人们的生活……”的确，今天科技成果转化为社会效能的速度已经达到惊人的程度。而在不断攀登科技制高点的军事科学技术领域，更是格外引人注目。
    回顾军事科技的发展历程与趋势，给人启示良多。公元8世纪，中国人发明了黑火药，200年后该成果被应用到军事领域；1945年，人类发明了电子计算机，当年就被应用到军事领域……从一开始的经历数百年到后来的一经问世就转化为军事效能――军事科技成果从问世到投入实际应用的周期越来越短，呈现出按照指数规律发展的新趋势。有资料表明，1950年前后，人类知识总量翻一番需要50年，而到了2020年人类知识总量翻一番只需要73天。鉴于此，要在军事科技创新领域有所建树，就必须有一个明确的时效观念。
    创新须有时效观念，是顺应新军事变革趋势的客观需要。在人类战争史上，曾经有相当长的时间处在冷兵器时代，交战双方在战场上的胜负，与其投入战斗的兵力是否占优势有相当大的关系，所以在传统军事思想领域，一般都特别突出集中优势兵力作战的意义，也就是说“大吃小”是主要的作战原则。然而，在今天的高技术战争中，战争的进行方式已经发生了深刻的变化，从对称作战到非对称作战，从线式作战到非线式作战，从近距离的残酷搏杀到远程指挥的非接触作战……各种新军事技术在战场上大量使用，使得传统作战理念受到了极大的挑战，即人类进行战争的方式已经由“大吃小”逐渐向“快吃慢”转变。所以，谁能够在军事科技发展过程中抓住机遇，尽快将尖端科技成果转化为军事效能，谁就能够在日益复杂的高技术战争中占有先机和优势。
    创新须有时效观念，是军事科技在竞争中发展的必由之路。创新的过程，也就是打破传统思维惯性，进行大胆尝试和努力革新的过程。细究创新的本源，离不开“竞争”二字。有了竞争，才会“你追我赶”、“只争朝夕”。所以，创新的整个过程都注定离不开时效观念。而从历史的发展过程来看，人类从来都没有放弃在军事领域的创新和尝试。从秦始皇北筑长城到赵武灵王“胡服骑射”，从二战中的机械化纵深作战到今天美军“快速主宰”理论的出笼……人类驾驭战争的能力始终都是在残酷的竞争中不断向前发展。所以只要竞争存在，创新和变革就永远不会停止。从这个意义上讲，创新不仅是发展军事科技的必由之路，更是不可或缺的助推器。
    创新须有时效观念，是军事科技实现跨越式发展的重要保证。纵览世界军事发展史可以看到，时代转换的历史时期，往往是实现跨越式发展的最佳契机。在这一时期，社会变革与科技的创新密不可分。比如说，在冷兵器时代结束前，人类还停留在使用长矛弓箭作战的阶段，而这时火药传入欧洲，一些国家抓住机遇，将火药技术转化为军事效能，率先步入热兵器时代，抢得了军事技术上的先机，使许多冷兵器时代的大国顿失往昔的辉煌。而在工业革命中，一些西方国家再次抓住机遇，将诸多科技成果在短期内转化为军事效能，极大地提高了部队的机械化水平，实现了军事科技的跨越式发展。今天，以信息技术为代表的各种高新技术对整个社会发生着深刻影响，实现跨越式发展的机遇再次来临。在这个关键时期，只要我们把握好机遇，勇于创新，就一定能够把我军科技强军事业推上新的高度。 （戴谦）
〖-ZW/正文〗
