〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄会见全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想努力提高履行新世纪新阶段历史使命能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川一同会见徐才厚发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川一同会见 徐才厚发表讲话
    李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加会见
    本报北京8月16日讯记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在会见全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会代表时强调，全军官兵要深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡主席关于军队建设的一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，振奋精神，恪尽职守，扎实工作，开拓创新，努力提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力，为维护国家的安全统一，为全面建设小康社会做出应有的贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川一同会见，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在会上发表讲话。
    中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加会见。
    郭伯雄指出，江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分，它与毛泽东军事思想，邓小平新时期军队建设思想一脉相承又与时俱进，是科学的理论体系，是我们在新的历史时期加强部队革命化现代化正规化建设的强大思想武器和科学指南。
    郭伯雄强调，胡主席对深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想高度重视，亲自进行部署和推动，作了一系列重要指示。我们要坚决贯彻胡主席的指示精神，把深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想作为我军长期的战略任务，以高度的自觉性和坚定性坚持不懈地抓下去，不断地取得新的成效。要把学习江泽民国防和军队建设思想同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，同学习胡主席关于军队建设的一系列重要指示结合起来，全面、系统、准确地理解和把握党的军事理论创新成果，以指导国防和军队建设全面、健康、协调、持续发展。要大力发扬理论联系实际的学风，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫见成效。全军各级领导和政治机关以及理论工作者，要在学习、宣传、研究、贯彻江泽民国防和军队建设思想上当先锋做表率，引导和带动全军部队的学习贯彻不断深入发展。
    徐才厚在讲话中指出，要加深理解学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的重大意义，务求在思想认识上达到新的高度。充分认识深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，是牢固确立“三个代表”重要思想指导地位的必然要求，是正确认识和把握新形势下国防和军队建设特点规律的科学指针，是我军有效履行新的历史使命的根本保证，我们要以更加饱满的政治热情和高度的政治责任感，把这件大事抓紧抓好。
    徐才厚强调，要正确把握江泽民国防和军队建设思想的科学内涵和时代要求，在系统掌握这一思想的科学体系和精神实质，深刻领悟这一思想的时代性、实践性和创新性，扎实搞好这一思想的研究、宣传上下更大功夫，务求在学习、研究、宣传上取得新的收获。大力弘扬理论联系实际的学风，紧密结合发展着的实践，创造性地把这一思想贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，务求取得新的成效。要在改造客观世界的同时加强主观世界改造，各级领导干部特别是高级领导干部，要响应胡主席号召，以杨业功同志为榜样，努力成为学以致用、用有所成的模范。要深入持久地学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的一系列重要指示，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命。
    四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导张黎、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、孙大发、李栋恒、胡彦林、邓昌友、郑申侠、裴怀亮、赵可铭、隋明太、贾廷安等参加会见。
〖-ZW/正文〗
