〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱惑面前不动心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，我和两地分居的妻子在老家县城看好一套价格适中的房子，首付需3万元。天有不测风云。一天早晨，在一家私营企业当会计的妻子上班途中突遇车祸，肇事司机逃逸。我请假后风急火燎地赶回家，看着病榻上面容憔悴、双腿打着绷带的妻子，心都快碎了。经医院全力救治，妻子的双腿总算保住了，但医药费前后花去数万元。由于没有找到肇事司机，妻子单位只报销了5000元，其余的钱均由我们自己负担。此时，房地产公司的催款电话一个接一个地打来，我和妻子都家在农村，家里没有钱接济我们买房。
    就在这时，我所在部队要到邻市征兵，组织上考虑到我正在老家休假，便指派我假后就地负责征兵。消息不胫而走，一些地方朋友劝我趁机“捞一把”。有天晚上，住在本市的表叔带着一位很要好的朋友找到我，说准备将儿子送到部队锻炼锻炼。我答应此人只要孩子符合条件，我一定会按规定给予办理。临走时，他俩感激之余给我留下一盒家乡茶叶，我坚持不要，他们趁我不注意，扔下茶叶就走。待我追到楼下时，他们已钻进一辆小车扬尘而去。我回房打开茶叶盒一看，里面有一个红包，细细数来足足有1万元。
    第二天，在人武部我见到了表叔和他那位朋友。那人满脸堆笑，说他儿子体检过关了，请我多关照。从他的话中，我听出了其中必有什么隐情。我把他拉到一旁郑重地把装着钱的牛皮纸信封塞到他手中，并重申了自己公正办事的态度。果然，在随后的政审中，我了解到那小伙子曾因打架斗殴蹲过两年监狱。鉴此，我坚决将此人刷了下来，弄得表叔很没面子，好长一段时间不和我联系。
    说实话，当时面对人情，面对那么多钱，我心里确实有些矛盾：收吧，是对党性原则的亵渎；不收吧，买房确实急需钱。思来想去，宁可暂时不买房子，也不能要这不干净的钱。事后想来，我倍感欣慰：一名党员干部就应该这样，在诱惑面前决不能让党性掉色。
    九二○九八部队 曹新建
〖-ZW/正文〗
