〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型光陷阱将光束“冻住”1秒钟
    澳大利亚科学家最近在《物理评论通讯》上报告说，他们成功地用新型光陷阱将光束“冻结”1秒钟，这远远超过之前最长1毫秒的记录。
    澳大利亚国立大学的物理学家杰文・朗戴尔及其同事利用新型光陷阱，首次成功地将一个光脉冲“冻住”了足足1秒钟的时间，这是以前最好成绩的1000倍。将“冻住”光束的时间大大延长，意味着可能据此找到实用方法，来制造光计算机或量子计算机用的存储设备。
    要使光停住脚步，需要一种特殊的陷阱，其中的原子温度极低，几乎静止，以至于每个原子都有着同样的量子态。以前的光陷阱只能坚持约1毫秒，随后就由于原子的移动而崩溃了。这次科学家利用掺有稀土元素镨的硅酸盐晶体，制造出一种“超级光陷阱”。
    美国科学家发明新型纳米晶体管
    美国科学家日前发明了一种特殊形状的碳纳米管，它可以直接用作计算机的晶体管，其体积小、传输速度快，将可能快速推进计算机制造业的发展。
    《新科学家》杂志网站15日报道，美国加利福尼亚大学和克莱姆森大学的科学家通过化学气相沉积技术，利用铁-钛粒子使碳纳米管的主干上分出一个叉，最终形成“Y”状的碳纳米管。迄今，最小的晶体管尺寸大约为100纳米，而“Y”状碳纳米管的尺寸仅为几十纳米。研究人员说，经过改进，这种碳纳米管能够缩小到几纳米，用其制成的微处理器的体积将更小。
    科学家发现控制植物花期的蛋白质
    很多植物都是通过感知日照长短的变化来确定花期的。日本京都大学荒木崇副教授领导的研究小组，新发现了一种在植物开花现象中起重要作用的蛋白质。
    这种新发现的FD蛋白质存在于植物幼芽中，能与从植物叶子中传输过来的FT蛋白质相结合，起到控制花芽生成发育的“开关”作用。
    （均据新华社）
    8月15日，中俄贝加尔湖综合科考队中方科学家结束了对贝加尔湖为期3天的湖面考察，开始分组在湖畔宿营。贝加尔湖科考是中俄迄今规模最大的联合考察活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
