〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会改革9月前难有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会改革9月前难有突破
    联合国秘书长安南上周表示，如果各国在今年9月联合国峰会之前无法就安理会改革作出决断，不妨将解决这一难题的期限推迟到12月底。这是安南首次公开对他此前数月一直坚持的9月前解决安理会扩大难题的立场进行调整，也凸显了安理会改革磋商进程目前所处的僵持局面。分析人士认为，在目前情况下，安理会扩大在9月联合国峰会前很难有所突破。
    安南是今年3月提出安理会在9月前扩大这一时限的，其目的是为了向各国施压，让它们意识到安理会扩大的紧迫性。此后，日本、德国、巴西和印度（四国联盟）将这一时限奉为“尚方宝剑”，并据此拟定了“争常”三步走程序。四国只要有机会，就把安南的9月时限说搬出来为其“争常”运动造势。
    但是，有关安理会扩大问题的辩论进程并未按照“四国联盟”所希望的那样演变。在非洲联盟于本月4日宣布拒绝四国提出的安理会扩大方案后，四国在9月联合国峰会前要求联合国大会表决其“增常”决议案的可能性已非常渺茫。
    得不到拥有53个成员国的非盟的支持，四国决议案就难以得到在联大通过所需的三分之二多数票（128票）。据反对“增常”的“团结谋共识”运动成员国哥斯达黎加常驻联合国代表尤加特估计，如没有非盟支持，四国决议案只能得到大约80多张赞成票。很显然，“四国联盟”若在缺乏足够支持的情况下强行将联合国改革方案付诸表决，将无异于自取其辱。
    阻碍“四国联盟”强行表决的另一个因素是时间紧迫。第59届联大目前处于夏季休会期，复会要等到本月22日。在联合国峰会前留给四国推动表决的时间只剩两周多。另一方面，联合国成员国直到现在还未就峰会《成果文件草案》达成一致，各国对安理会扩大外的其他领域的改革仍存在不少分歧。届时，如果四国为一己之私仍执意推动表决，很可能招致其他国家的反感，因为那将不可避免地使联大讨论《成果文件草案》的进程再度受到干扰，进而影响联合国峰会的顺利举行。
    正是基于对四国9月前强行表决无望这一现实的判断，安南才放弃了9月时限，呼吁各国暂时先解决容易达成共识的问题，以确保联合国峰会取得成功。另一方面，安南的决定也是为了保住安理会改革势头，并给“四国联盟”一条退路。
    但是安南的新时限能否被成员国接受还是个问号。在此之前，不仅“团结谋共识”成员国强烈反对为安理会改革人为地设定时限，美国、中国和俄罗斯3个大国也对设定时限持反对态度。可以说，除了“四国联盟”及其支持者外，公开响应安南设定时限做法的国家并不多。
    本届联大主席让・平将于22日召集“团结谋共识”、四国以及非盟举行对话。据了解，他正在酝酿提出一个安理会扩大折衷方案。方案的要点是增加一些任期10年至12年的安理会准常任理事国。但这一尚未出台的方案已经遭到了“团结谋共识”和“四国联盟”的拒绝。种种迹象表明，有关安理会改革的争论又一次走进了死胡同，其未来发展方向估计到本月底将会逐步明朗。
    新华社记者 杨志望
    （据新华社联合国8月14日电）
〖-ZW/正文〗
