〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法侵入破坏计算机信息系统行为应受的党纪处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏伟/盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法侵入破坏计算机信息
    系统行为应受的党纪处理
    根据《中国共产党纪律处分条例》第169条规定，非法侵入、破坏计算机信息系统行为，是指违反有关规定，侵入、破坏计算机信息系统，损害党、国家和人民利益的行为。
    该行为侵犯的客体是国家重要计算机信息系统安全和正常运行秩序，侵害的对象为各种计算机信息系统功能及其中存储、处理或者传输的数据和应用程序。计算机信息系统是指由计算机及其配套的设备、设施（含网络）构成的，按照一定的应用目标和规则对信息进行采集、加工、存储、传输、检索等处理的人机系统。
    该行为的客观方面，表现为行为人违反国家有关规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科技领域的计算机信息系统的行为。所谓侵入，是指未取得国家有关主管部门授权和批准，通过计算机终端访问上述计算机信息系统或者进行数据截收的行为。在实践中，主要表现为行为人利用自己掌握的计算机知识技术，通过非法手段获取指令或许可证明后，冒充合法使用者进入国家重要计算机信息系统，有的甚至将自己的计算机与国家重要的计算机信息系统联网。该行为在客观方面，表现为违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰；或者对计算机信息系统中存储、处理或传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的操作；或者故意制作、传播计算机病毒的破坏性程序，从而造成了计算机系统不能正常运行，后果严重的危害结果。
    该行为的主体是一般主体，往往具有相当高的计算机专业知识和娴熟的操作技能，有的是计算机程序设计人员，有的是计算机管理、操作、维护保养人员。在主观方面是故意。即行为人明知自己的行为违反国家规定，会产生对国家重要计算机信息系统的危害结果，而希望这种结果发生。过失侵入国家重要计算机信息系统的；或在操作计算机时，由于疏忽或者技术不熟练误将计算机内存储的数据资料删除；或者误将带有病毒的软盘输入计算机，结果破坏了计算机信息系统的，不是非法侵入、破坏计算机信息系统行为。
    依据《党纪处分条例》规定，对于非法侵入、破坏计算机信息系统行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 （马宏伟 盖新琦）
〖-ZW/正文〗
