〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北马村诱伏战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年11月，太原失陷后，八路军129师骑兵营根据师长刘伯承的指示，开进到敌后的赞皇、临城地区，开展敌后游击战。11月30日，日军调集精兵200余人，分乘18辆汽车，直奔赞皇，企图围歼我军。
    上午10时许，日军出城不远，我警戒四连就进行了阻击，使用地雷炸毁敌汽车一辆。为诱敌追击，四连充分发挥骑兵部队机动快、战法灵活的优势，先从正面阻击敌人，边打边退，继而采取声东击西的战法，引得敌军东冲西撞，狼狈不堪。黄昏前，敌人终于被诱至赞皇县院头镇北马村附近。因遭我连续阻击而疲惫不堪的日军，不敢夜间行动，遂在北马村宿营。
    为确保夜间伏击战斗万无一失，骑兵营一面命侦察班继续侦察日军夜宿北马村的准确住处、岗哨位置和警戒情况；一面派人在群众的掩护下化装进村，给敌人担水送柴，借机掌握更详细的情况。
    是夜，月黑风大。凌晨1时许，日军岗哨都打起了瞌睡。我骑兵营按照预先战斗部署，分成三路，悄无声息摸进北马村。三连顺利进村后，一排长韩猛子首先带全排战士冲进院内，举起大刀，向横七竖八酣睡的鬼子砍去，接连砍杀四五名日军。待敌发觉欲起身反抗时，又被我机枪扫射，一部被击毙，一部退至屋内负隅顽抗。与此同时，二连赶到停车场，四班长魏大明带3名战士首先冲上去点燃汽车。敌人发觉后慌忙打响机枪，魏班长和两名战士当场牺牲。二排长王清山看情况紧急，忙带几名战士抱着玉米秸，不顾一切滚到车场，将另外几辆汽车点着。顷刻间火乘风势，风助火威，熊熊大火顺风而起。日军为抢救汽车，用机关枪疯狂扫射，双方展开激战。
    由于骑兵营准备充分，先敌开火，火力突然、猛烈，给敌人以很大的杀伤。激战一段时间后，敌伤亡大半，剩余部分退进屋内拼死顽抗。整个战斗相持了两个多小时，黎明前骑兵营主动撤出战斗。敌人仍在惊慌之中，步枪、机枪及掷弹筒声一直响到天亮。北马村战斗一举歼灭日军140余人，烧毁汽车18辆，当时被称为赞皇的“平型关”大捷，有力地打击了日军的嚣张气焰，扩大和提高了八路军的声誉，极大地鼓舞了群众的抗战情绪。（李军海、孙玉柱、马昕）
〖-ZW/正文〗
