〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住要害使实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委机关帮扶基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委机关在加强基层建设上，认真落实科学发展观，力戒形式主义，坚持从实际出发，抓住主要问题下狠劲，使3个历来与先进无缘的支队、70多个连续多年的后进中队打了翻身仗。
    不搞“形象工程”
    去年上半年，总队党委书记、政委刘学政到偏远艰苦单位蹲点抓基层，一位机关干部送上一份帮扶计划，上列基础工程项目8个，需要经费20余万元。这名机关干部向刘政委说：这个单位的一些战士训练热情不高，主要是因为训练场上的政治工作没跟上，拟在训练场周围立一排不锈钢标语牌，以激励战士的练兵热情；更换地砖，是因为前些年铺的木地板有的被凳子砸破，有的被烟头烧焦，准备一次性把营区的美化工作做到位……
    刘政委听了直摇头，说：如果战士的基本素质提高了，怎么会把烟头往地板上丢？又怎么会用凳子去砸地板？要改变这个单位的后进状态，如果不注重在抓思想教育、提高战士的基本素质上采取措施，既使搞了这几项建设，也会冒出新的问题。帮扶基层，如果忽视打基础，只注意搞“形象工程”，难以从根本上改善状况。
    刘政委蹲在这个单位，从提高战士的基本素质入手，狠抓思想教育。有的战士训练怕苦怕累，他和中队干部一起研究对战士进行“苦乐观”、“为打赢而练”思想教育的办法；有的战士不爱护公物，不节约用水用电，平常不守规矩，他就组织大家开展“日常养成”和“道德规范”的讨论，分清是非界限。通过有的放矢抓教育，提高了战士的思想素质，过去存在的一系列问题得到了克服和纠正，部队的面貌发生了深刻变化。
    不搞“花花点子”
    某中队是一个出名的后进单位，有的干部酗酒、打麻将，有的战士顶撞领导，官兵关系一度紧张。总队党委副书记、总队长戴洪生来到这个中队蹲点，机关干部拟出一份帮扶举措：一抓干部尽职尽责教育，二抓干部队伍整顿，三抓密切内部关系教育，四抓遵章守纪教育……一共有6大教育措施，内容一个紧接一个，用时近半月。戴总队长没有表态，他找干部战士座谈，摸清了中队发生问题的主要原因：中队党支部战斗堡垒作用差，对干部不敢管，对部队歪风邪气不敢大胆抵制，是导致中队问题多的主要矛盾，其他次要矛盾是从主要矛盾中派生出来的。要解决这个中队的问题，必须紧紧抓住主要矛盾。
    戴总队长从“如何发挥党支部战斗堡垒作用”入手，对党支部存在的问题进行专项整顿治理，对“一班人”尤其是党支部正副书记一一进行帮带，使这个中队党支部的战斗堡垒作用、“一班人”的责任意识明显增强，不良风气得到了纠正，内部关系进一步纯洁，中队建设出现了新局面。
    不搞“立等可取”
    去年下半年，总队接到通知，上级将派工作组对部队基层设施等正规化建设情况进行检查。有的同志对总队党委建议，尽快搞一些“立等可取”的项目，如将一批中队旧式餐桌换成新式餐桌，把操场搞成水泥地面等。
    总队党委感到，这种费劲小、见效快的项目，比起费劲大、见效慢的“软件”建设，容易给工作组留下好印象，但它华而不实，对提高部队战斗力意义不大。总队党委在两级机关和部队进行“为谁干工作”、“怎样抓基层”、“什么是创新”的思想教育，使大家懂得，抓基层不能只对上级负责，更不能搞“面子工程”，什么时候都必须盯着薄弱环节下功夫，一项一项抓落实、抓到位，真正为战斗力负责。
    “中看不中用的‘面子工程’一项不搞，‘软件’建设继续抓”，两级机关工作组按照总队党委的思路，继续盯着尚未解决的问题一个一个地解决，使基层建设成果得到进一步巩固，薄弱环节得到加强。
    本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
