〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村籍战友，请挺直你的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李淑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍战友，请挺直你的脊梁
    前不久，单位受领了业余文艺演出的任务，我作为文化干事，负责节目的编排。为使节目贴近生活，组委会从基层挑选了十几名文艺骨干，这也给了我一次近距离接触基层战士的机会。十几个战士，好像十几种化学元素，表现出不同的特性。我在节目编排中发现，来自农村的战士不如来自城市的战士活泼，尤其是大家谈论家境、出身等话题时，这些战士常常是沉默寡言。看到这些，让我十分痛心，这些来自农村的战士为什么不能正视自己的出身？农民的儿子有何不光彩？
    现在有的单位存在着一种不良倾向，即“嫌贫爱富”。战友之间经常谈论谁家生活条件好、谁家社会地位高、谁家人际关系广。在个别干部眼里，富裕人家、有关系背景人家的战士，说话分量显得就重些，工作生活中对他们多了一些迁就，少了几分严格。处在这种环境下，那些来自贫困地区、父母在农村的战士，在家境好的战友面前便无端生出几分自卑感。更有甚者为了“挣面子”，或编出理由伸手向父母要血汗钱，或编造父母职业、地位来博得战友的“认可”。说到这，想起了一位让我至今仍十分痛惜的战友，他是连队的训练尖子，已被作为预提干部向上级推荐，但因为出身农村，怕别人瞧不起，虽家境贫困，仍“打肿脸充胖子”，摆起“阔”来。为此，他自毁前程，竟然将手伸向战友的口袋，最后东窗事发，葬送了自己最宝贵的青春。
    父亲是位老军人，他常唠叨的一句话就是“我知足啦”。他常讲，能从一个吃不饱饭的农村娃走到现在，成为国家干部，都是父母和组织养育了他。记得父亲提升某部政治委员时对我说：“丫头，人这一生比的是知识、是本事、是勤奋、是进步、是贡献，而不是比出身、家境。不管我官当多大，你只能靠自己。”那时我只有10多岁，但父亲的话却在我心中打下了深深的烙印。来自农村的战友们，你们的父母辛勤劳作，用心血和汗水养育了你们，虽然他们并不富裕，但他们的善良、朴实、淳厚、坚韧、坦荡却是千金难买的财富，你们要继承好这些宝贵的财富，挺直自己的脊梁，用自信与勤奋去开创美好人生。
    太原某综合仓库政治处干事李淑梅
〖-ZW/正文〗
