〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰山卫士”爱民情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰国/黄勇/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰山卫士”爱民情深
    武警喀什地区支队塔什库尔干塔吉克自治县中队官兵，驻守在祖国西端帕米尔高原。他们扎根高原，一心为民，为维护边陲稳定作出突出贡献，谱写了一曲新时期的爱民歌。中队先后被新疆维吾尔自治区和武警总部授予“高原创业为民模范中队”荣誉称号和“学雷锋标兵集体”，先后荣立集体二等功一次、集体三等功两次。
    中队驻地居住着14个民族，中队组织官兵学习党的民族政策，教育官兵多做促进民族团结的好人好事。中队门前有一条水渠，沿岸都是少数民族群众聚居区，中队规定不准在渠内洗东西，还在渠边立了一块“尊重少数民族风俗习惯，保护水源清洁”的牌子。这条水渠被周围群众称作“团结渠”、“文明渠”。
    中队针对驻地是国家级贫困县的实际，积极支援驻地经济建设，先后组织官兵参加了中巴友谊公路建设、高原输水管线铺设、共建百亩武警林等21项援建活动。中队官兵还大力开展助民活动，给定居的牧民传授蔬菜种植技术，教牧民学习汉语。当初塔什库尔干镇最贫穷的牧民库尔班・艾力一家，靠搞旅游、种蔬菜，现在成了全镇的“小康户”，其他牧民的收入也普遍提高。如今，“要比雄鹰飞得高，中队官兵当向导”、“牧区群众要致富，发展稳定是出路”等句子成为高原新谚语。
    同时，中队官兵每天坚持学习少数民族语言，增强与各族群众交流的能力。他们努力在执勤中做到“谨慎对待，慎重处理，行为得当，方法妥当”，赢得了群众支持；与驻地两所民族小学开展共建，捐款建立助学基金，先后资助12名失学儿童重返校园；组织官兵和群众共植“爱民林”，共修“连心渠”，共筑“爱民路”；积极参与县里“村村通”建设，定期维护有线广播，为共建村的每名党员赠送了一部收音机，让牧区群众及时听到党的声音。
    今年4月，驻地发生罕见雪灾，积雪达1米多厚，部分牧民和1000多头牲畜被困雪海。接到求援电话后，官兵冒着零下35摄氏度的严寒，踩着齐腰深的大雪，连夜将10吨救灾物资送到一户户灾民手中。当得知塔吉克族老妈妈的儿子楞吉克被困牧场的消息后，中队长高强立即带领4名战士前往寻找。他们翻越两座冰达坂，历经4个小时，终于在山旮旯里找到了楞吉克。多年来，官兵们用实际行动在风雪帕米尔高原树立起人民子弟兵爱人民的良好形象，被各族群众亲切地誉为“冰山上的卫士”。 （杨兰国 黄勇 张成伟）
〖-ZW/正文〗
