〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团引导官兵正确对待传统战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只重装备优势败北巧用传统战法获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉方、特约记者黄建华报道：“八一”前夕，成都军区某团在大凉山深处组织“红蓝”实兵对抗演练。面对“红方”众多高科技信息化装备和高技术作战方式的优势，“蓝方”却利用派侦察兵窃取情报的常规作战手段赢得胜利。该团党委以此为鉴，教育官兵有了高科技莫忘“土办法”。
    对抗演练刚一开始，“红方”便利用多种高科技手段对“蓝方”实施立体侦察，截获破解了许多重要作战信息情报。正当“红方”准备组织调集力量进攻时，“蓝方”却神兵突降，给“红方”来了个分割围剿，“红方”败北。
    原来，演练中“红方”将主要精力全都投入到电子对抗、网络攻防等高技术作战手段上，忽视了对敌后侦察、间谍潜入等常规作战模式的研究与防范。“蓝方”抓住空当，派出侦察员打入“红方”内部，将“红方”战场设置、兵力部署与调度等重要军情一一窃取，“蓝方”最终赢得胜利。
    演练硝烟未散，该团党委以此为鉴，引导大家正确认识高技术武器装备与常规及传统作战方式的辩证关系，教育官兵在掌握运用好信息化新型武器装备、加强高技术作战方式手段探讨研究的同时，做好常规作战方式方法的学习研究，真正做到高科技装备与传统战法结合，优势互补。
〖-ZW/正文〗
