〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人化兵器：逐鹿信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人化兵器：逐鹿信息化战场
    斗转星移。伴随世界新军事革命、新科技革命，特别是信息技术与信息化武器迅猛发展，作为未来战争物质基础的武器装备不断花样翻新，并呈现出向无人化迅疾发展的新趋势。在这场划时代的新军事革命浪潮影响下，形形色色的集攻击与防护能力于一身的“无人化兵器”脱颖而出，并将成为未来信息化战场不容忽视的重要力量。
    目前，无人化兵器从微型无人机到无人作战飞机、无人作战坦克、无人潜艇、无人作战“单兵”等，可谓种类齐全，备受世界各国兵家青睐。
    空中“霸王”：身手不凡
    相对有人驾驶的飞机而言，无人驾驶飞机有着得天独厚的优势，而其真正用于实战还是在越南战场。20世纪90年代以后，无人机发展十分迅速，特别是在近期几场局部战争中显露出不凡的身手。
    无人侦察机――“火眼金睛”。
    无人战斗机――“格斗好手”。
    反辐射无人机――“电磁杀手”。
    近几年来，各主要军事强国为抢夺未来空中优势，纷纷加快了无人机作战平台的发展。除了能够完成有人飞机担负的任务外，还将承担精确打击、核打击、战斗支援、通信、救援、补给，甚至是自杀性攻击等多种任务，大有称雄未来空中战场之势。
    陆战“之王”：攻坚高手
    军用机器人的发展可以说日新月异，如今已成为世界各国争相研制的“热点”兵器，成为高技术武器装备发展的一个新趋势。最近有专家预测，用不了多长时间，高技术无人化兵器将可能主宰局部战场，将使陆地战场作战样式发生深刻变化。
    “钢铁战士”驰骋疆场。
    “铁甲雄兵”长驱直入。
    水中“蛟龙”：初露峥嵘
    如今的高技术战场，已经成为空地一体、海地一体、空海地一体的高度立体化战场。战场从太空、中高空、中低空、超低空、地面（海面）一直延伸到水下。近年来，为了掌控海上战场优势，一些国家的海军为满足新的作战需要，纷纷斥巨资建造能够适用于近海作战的无人作战舰只。
    无人舰队引人注目。
    无人潜艇备受宠爱。
    工欲善其事，必先利其器。伴随百舸争流的军事变革大潮，大量无人化武器装备新概念、新设计思想不断提出，大批无人化作战平台不断发展和成熟，必将对信息化战争产生不可估量的作用和影响。 （高德福）
〖-ZW/正文〗
