〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎”屁股也摸得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团加强士官党员队伍教育管理一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎”屁股也摸得
    ――第二炮兵某团加强士官党员队伍教育管理一例
    7月25日，一阵嘹亮的集合号划破了清晨的宁静，第二炮兵某团七连迅速集合出操。值班员在清查人数时，发现连队的技术“大拿”、二级士官小叶未到。排长马上叫人去“请”，人是“请”来了，只是满脸不悦。排长问他为啥不出操，他抛下一句话“你问指导员嘛”说罢扭头便走。
    小叶是连队的技术骨干和文艺骨干，只要连队有大项活动，他总是打头阵，工作中屡屡出彩。可是，在取得成绩的同时，诸如迟到、早退之类的“小错”他也时常犯。考虑到他在大项任务和专业技术上的出色表现，连队对他的这些“小错”往往睁一只眼、闭一只眼，惟恐说重了或给了他处分，影响连队全面进步。小叶的这次“压床板”，原因其实很简单：头天晚上，他为连队加班出板报，他认为自己是“功臣”，早上可以不出操。
    正在连里蹲点的团领导了解到此事后，引起了高度重视。经调查，发生在小叶身上的事情在基层并非个别。个别党龄较长、兵龄较老、专业技术比较过硬的士官党员，认为自己是骨干，连队许多工作离不开他们，往往不注意自身形象，放松自我要求，错把履行职责当功劳。他们有时工作标准不高，不遵守作息时间，处事过于草率，有的甚至顶撞干部、不假外出。为了不影响连队的成绩，对于这类现象，连队大多采取简单的说服教育，有姑息迁就之嫌。
    在基层党员先进性教育活动中，团党委紧紧抓住这个问题，要求基层党组织把党内批评开展起来，过组织生活时敢唱“黑脸”，支部讲评敢一针见血。对群众反映有明显问题的党员，指定专人帮带，按照先进性标准加强教育，并给3名顶撞干部、不假外出、体罚战士的违纪士官行政警告处分。
    通过开展党员先进性教育活动和严格执行组织纪律，士官党员认识到，大项任务完成好，日常工作标准不高，不是先进性标准；专业技术是“大拿”，严人不严己，不是先进性标准；能力素质强，不注重细节养成，不是先进性标准；思想政治坚定，自律意识不强，不是先进性标准；军事训练是标兵，知兵爱兵不够，不是先进性标准……一些过去被视为“老虎屁股摸不得”的士官党员，从此严格遵守条令条例，事事起模范带头作用。
    桑林峰 本报特约通讯员 冯金源
    点评   老兵更应有老兵的觉悟
    兵役制度改革后，士官党员已经成为基层党员队伍的主体。加强士官党员队伍的教育管理，发挥士官党员的先进性作用，是加强基层党组织建设的一个重要方面。眼下在有的单位，士官党员的光荣感责任感有所淡化，先锋模范作用发挥不明显；有的士官党员对党员先进性的认识不深，认为只要技术过硬就行，把技术强等同于觉悟高，从而忽视了思想改造；有的认为只要关键时候上得去，平时工作无所谓，等等。
    解决这些问题，作为士官党员，应当充分认识自身肩负的神圣职责，以更高的标准严格要求自己。作为基层党组织，应当加强士官党员的教育管理。比如，针对士官党员的特殊地位，进行“特殊责任、特殊作用”的教育；在部署任务时有要求，在落实工作中有检查，在总结表扬时有讲评；通过落实民主生活会、民主评议党员等制度，加强党内党外监督，对于民主评议中多次居后的，要给予批评教育或组织处理，直至劝其退党。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
