〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子丹心系华夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗战胜利60周年之际，美国纽约、比利时汉斯霍伦、巴西圣保罗等地先后举办《华侨与抗日战争》图片展。李林、李子芳、陈嘉庚、胡文虎、司徒美堂等一批爱国华侨的名字再次走入人们的视野。他们的英雄业绩，无不令人为之感动，为之自豪，为之振奋，为之骄傲。这些爱国侨胞中有心向华夏、甘愿毁家纾难的华侨领袖，也有勇赴国难、不惜与家人生离死别的普通华侨。他们以各种方式支援抗战，为捍卫民族生存和国家独立作出了不可磨灭的贡献。
    广大爱国华侨的报国之情、赤子之心昭示我们：抗战精神是属于整个中华民族包括海内外华人共同的精神财富，凡我中华儿女，不论生在何时、身处何地，都应以国家为先、民族为大。回国参战的华侨，很多都是抗战急需的人才，他们放弃安定、优裕的生活，回到战火纷飞的祖国，积极投身抗战。由缅甸归国的华侨医疗救护队80多人，两个月内即治愈伤员和难民万余人。在弹雨纷飞的前线，华侨记者抢拍战地实况，采访战地新闻，与国内同行合拍了《台儿庄战役》、《平型关大捷》、《孙夫人》等纪录片。印尼归侨李林、菲律宾归侨李子芳等一批华侨青年义无返顾地参加八路军和新四军，面对面与敌人浴血奋战，最终壮烈牺牲。当今世界，和平与发展已经成为时代主题。在全面建设小康社会的伟大实践中，海内外中华儿女仍然需要齐心协力，当面临困难和挑战的时候，始终把国家和民族利益放在首位。
    广大爱国华侨的报国之情、赤子之心昭示我们：爱国主义是一种伟大情怀，更是一种伟大实践，凡我中华儿女，不论位置高低、从事何种职业，都应在这面旗帜下风雨同舟、披肝沥胆。抗战期间，仅就当时国民政府财政部统计资料显示，广大侨胞捐款就达13亿多元。旅居美国、加拿大、菲律宾等国的华侨积极创办航空学校，培训出一大批飞行员，他们先后回到祖国加入空军，使中国军队的空军力量得到加强，全国驱逐机飞行员中华侨占到四分之三……在那个血与火的年代，1000多万海外侨胞同祖国人民血肉相连、休戚与共，构筑起一道雄伟壮观的抗战长城。今天，构建和谐社会的伟大实践，同样呼唤海内外每一个华夏儿女积极行动起来，敢于和善于贡献自己的聪明才智，为国家强盛和民族复兴贡献一份自己的力量。
    广大爱国华侨的报国之情、赤子之心还昭示我们：对民族的归属、国家的热爱和家园的守护是永远不变的中国根，凡我中华儿女，不论年龄大小、有着什么样的渴望和期盼，都应守住这个根，始终发愤图强，不断开拓进取。一位耄耋之年的老华侨，看过《华侨与抗日战争》图片展后说，在中国近代和现代史上，曾出现数次出国潮、归国潮。但是，潮起潮落，不变的是一颗中国心。是的，今天的“海归”回国创业，与当年华侨回国投身抗战一样，同样是浸润着激情的理性选择。无论是战争时期，还是和平建设年代，爱国之情都需要转化为爱国行动，报国之志都需要上升为爱国实践。今天的中国，要想抓住和用好重要战略机遇期，万众一心、众志成城的伟大民族精神同样须臾不可丢弃。 （韩芳）
〖-ZW/正文〗
