〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策与“决策成本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学决策与“决策成本”
    决策是一门科学。现代社会作为一个复杂的有机系统，其正常运转一刻也离不开决策。决策的最直接目的是解决方案，决策的发动者是人，最根本目的是实现发动者的目标。所以，发动者的目标决定了解决方案，解决方案决定了求证步骤，而求证步骤决定的则是决策成本。决策的成本，直接影响着执行的成本。随着现代信息技术大量地应用于我们的日常工作管理，科学决策已经成为人们的共识。但究竟怎样才能更好地落实科学决策，以收事半功倍之效，仍然是我们要认真研究的问题。
    在我们的一些领域，仍存在着不少决策后决策方案执行难的问题，从成本角度上看，是决策上低成本和执行上高成本的矛盾在作祟。而在一些发达国家情况恰恰相反，是决策上高成本，执行上低成本，执行难的问题就少得多。
    我军要打赢未来战争，涉及诸多方面的问题。从装备角度讲既有以优胜优的问题，但更多的是以劣胜优的矛盾。这些问题的解决首先要求我们必须保持清醒的头脑，分清敌我的优劣短长，正所谓“知彼知己”，方能“百战不殆”。而所有这些优劣短长的实体又都是一个个动态发展的过程，如何在此消彼长的动态变化中把握矛盾发展的规律，廓清装备发展的思路，做到有所为，有所不为，都是我们要通过研究后才能进入决策过程的。
    美国国防大学下属的联合武装力量参谋学院中的联合高级作战学校承担的是研究生教育，而在其设课中就有专门培养学员的决策能力的课程，可见其重视程度。
    随着新军事变革的不断深入，我们所面临的问题越来越趋于复杂化，牵扯的因素和要解决的问题越来越多，仅凭以往经验、直觉是无法胜任科学决策的需要的。同时由于我们国防投入有限，只能把有限的资金用在刀刃上。这就迫切地要求我们要用有限的能量来办对我们来说是至关重要的事情，好钢是攥在我们手里了，刀刃却在哪里呢？刀刃的位置，只有科学的决策才能告诉我们。考虑得越细，研究得越充分，计划得越精确，自然决策的成本也就越高，这是不言而喻的，但是，换来的则有可能是执行的低成本。将有限的能量用在决策上，用在决策所决定的目标上，就是将“好钢用在了刀刃上”。
    因此，在条件允许的情况下，适当增加决策成本，增大决策过程多环节的投入，大胆设想，小心求证，谨慎决策，将方方面面可能遇到的问题与困难想细钻透，弄懂搞通，利弊得失条分缕析，同时自觉运用管理科学中一切科学的决策方法，借助信息技术提供的手段与平台，通过量化的数学模型，将传统的定性分析与定量分析有机结合，才能避免决策工作中的盲目性、机械性与片面性，杜绝重复建设与浪费，切实加快我军现代化建设的进程。 （张萌）
〖-ZW/正文〗
