〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型间瞄火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，自“十字军战士”由于重量大不适应未来作战要求于2002年5月8日被终止研制后，美陆军已签订了研制一种重量轻、战略技术性能强的新型替代火炮：“NLOS-C”，并定于2008年装备部队。据称，美国正在吸取“十字军战士”的成熟技术，并采用多项先进技术，包括激光点火技术、弹药装填机器人技术、弹道跟踪和修正技术、先进的乘员舱、嵌入式训练系统、电子线控驾驶技术、钛金属材料、混合电源等。
    新型“NLOS-C”为间瞄火炮系统，除了有重量轻、机动性强、可用C-130空运部署等优点外，还有以下4大特点：
    炮载弹道跟踪系统（PTS），是火炮突出特点之一。它由窄波束雷达和探测器组成，可对飞行中的弹道进行跟踪、比较、修正，从而提高射击精度，其距离和方向上的射击概率偏差，仅为美军现装备的“帕拉丁”155毫米自行榴弹炮的二分之一。
    炮载先进自动化弹药再补给系统是该炮突出特点之二。装弹过程中无需用人，只需操作手按一下按钮，即可装满炮弹的集束弹舱，而“帕拉丁”火炮系统则需1小时。
    采用混合电力驱动履带或底盘使火炮可转动360°是其突出特点之三。该火炮最大公路时速为88千米，最大越野时速为35千米。
    配用“神剑”精确制导炮弹是其突出特点之四。“神剑”采用GPS和惯性制导，有3种不同的战斗部，分别用于打人、攻装甲和摧毁工事等目标。
    新型火炮的配用弹药，炮载24发，包括钝感榴弹、照明弹、冷燃烧发烟弹等，许多是其他火炮无法做到的。 （姜东 张利民）
〖-ZW/正文〗
