〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克决定推迟七天出台新宪法草案
    伊拉克过渡议会15日深夜通过表决同意推迟7天向议会提交正式宪法草案。伊过渡议会议长哈桑尼随后宣布，宪法起草委员会将于22日向议会提交宪法草案。
    根据萨达姆政权被推翻后制定的伊拉克临时宪法，正式宪法的起草工作应在8月15日完成，然后在10月15日之前就该宪法举行全民公决。据报道，在15日的协商中，有关各方已就草案条款中最有争议的18项中的多数达成妥协，但敏感的联邦制和伊斯兰教地位等问题仍然使各方难以达成一致。
    朝鲜货轮60年来首次穿过济州海峡
    两艘满载货物的朝鲜货轮16日通过韩国南部的济州海峡。这是朝鲜半岛分裂60年来朝鲜货轮首次穿过济州海峡运送货物。自1945年8月朝鲜半岛分裂以来，朝鲜东西海岸间的海上通航均绕道韩国济州岛以南的公海。本月10日，韩朝双方达成协议，允许朝方民用船只穿行济州海峡。朝鲜货轮穿行济州海峡比原先绕道济州岛以南公海可缩短航程53海里，缩短航行时间约4小时25分钟。
    沙龙称单边行动计划是以的现实选择
    以色列总理沙龙15日晚对全国发表电视讲话说，实施单边行动计划是以色列的现实选择。
    沙龙指出，尽管很痛苦，但是以色列必须撤出加沙地带，因为以色列不可能永久性地占领加沙。沙龙承诺，在以色列撤出加沙地带后，如果巴勒斯坦武装分子再次袭击以色列目标，以色列将以“前所未有的严厉方式予以还击”。
    日本宫城县发生7.2级地震28人受伤
    日本宫城县警方16日宣布，当天上午发生在该县的地震已经导致28人受伤，目前尚无人员遇难的报告。
    日本气象厅16日宣布，当天上午11时46分左右发生在日本东北地区宫城县的地震为里氏7.2级。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
