〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部药材处处长姚一旦研发医疗器械网络可视化招标系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗设备采购可在线签订合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事多年医疗器械招标工作的姚一旦，在工作中发现传统招标采购不但存在着透明度不高、不易于监督的弊端，而且由于中间环节多、采购周期长，浪费了不必要的经费开支。为彻底解决这些问题，她在工作之余加班加点钻研医疗器械招标采购新途径，大胆利用互联网这一地方资源开展研究，通过大量的实践检验，成功研制出这套系统。
    笔者在南京军区联勤部某医院信息中心看到，该系统依托互联网建立招标平台，医院在该平台上制作和发布招标标书，供应商可在该平台进行网上投标，用户和供应商根据中标结果，通过该系统的可视平台商议合同条款，完成在线合同签订。纪检、财务、卫生主管部门不仅可对合同的签订及中标结果的落实情况随时查看，还可实现在线监督指导，不但大大提高了工作效率，而且实现了招标工作的全程透明公开。同时，该系统还集网络远程可视评标室、产品数据库、应急采购3类平台于一体，可实现网上信息浏览、就地评标、紧急采购等多种功能，使卫勤保障能力得到全面提升。近日，某医院抢救大批烧伤病人，需紧急采购烧伤床、监护仪等医疗器械，该院利用此系统，从紧急需求信息发出到设备投入使用，最快的仅用了不到一个小时，采购速度比原先提高了10倍以上。
〖-ZW/正文〗
