〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花了钱”也不应买浪费的权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花了钱”也不应买浪费的权利
    “自助餐”作为一种方便、卫生、个性化的用餐方式，在我国已经普遍流行。可是，现今的许多“自助餐”上的浪费却真让人痛心不已，而这种挥霍行为透出的畸形心态和观念，更是需要矫正和净化。
    有记者在长沙市五一路一家自助餐厅的后门看到，盛满三大桶丢弃食物的“泔水”被拉了出去。“泔水”中并没有多少“水”，有的是烤肉、海鲜、蔬菜、面点和水果。一家自助餐厅的负责人坦率相告：“浪费的食物至少占食用的三分之一”。记者报道说，长沙市现有大大小小的自助餐厅40多家，按每家餐厅每天浪费50公斤食物的低限计算，全市自助餐厅每天平均从餐桌上清理出去的食物就达2吨！
    更有甚者，个别人还把自助餐中浪费的陋习带到了国外。据报道，某些出访人员在国外享用自助餐时，先是“疯抢”，再是豪吃，最后是“眼大嘴小”丢弃食物。这般浪费行为，说轻了丢人现眼，说得不客气点就是缺乏教养。
    为什么有人如此挥霍浪费？当一些取多食少的客人被人劝阻时，从他们振振有词的回答可寻出部分答案：我花了钱，当然可以“自主消费”。
    但这个理由看似理直气壮实则站不住脚，它只不过是浪费者给自己的陋习找到的不光彩的借口。作为消费者，你花钱买到的，只是合乎需要的合理消费，而不是无所顾忌的挥霍浪费，这是一个不言自明的规则，也是每个公民在消费中应当自觉遵守的公德。就拿吃自助餐来说，之所以由客人自助取食，就是给予了消费者一种信任，相信客人会合理消费。在这种情况下，以“自主消费”为借口的肆意浪费，就是一种失信，就是一种失德，就是一种令人不齿的行为了。
    这种“自主消费”下的挥霍浪费岂止在自助餐。有的客人入住酒店后，往往猛开空调而又以厚厚的棉被“御寒”；有的浴后不关水龙头，一任清水长流；有的入睡了却开着电视，亮着电灯。这些人如此这般的理由也是那句话：我花了钱。是该矫正这种畸形消费心态的时候了。不能小看了这种“自主消费”的危害。点点滴滴，方方面面，如果任由这种心态和行为蔓延，宝贵的社会资源就会不断地被侵蚀，被浪费，被耗散，经济发展的成本就会无谓地加大，最终将影响经济社会发展的成效，使包括浪费者在内的社会全体成员的利益从中受损。
    消除这种“自主消费”式的浪费行为，一要运用各种舆论方式，予以批评鞭笞，使浪费行为如老鼠过街，人人喊打；二要借建设节约型社会的东风，培养人们自觉节约、时时事事注意节约的意识和品德。
    新华社记者 侯严峰
    （新华社长沙8月16日电）
〖-ZW/正文〗
