〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们永远是最可爱的人！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新春/牛鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们永远是最可爱的人！”
    编辑同志：
    我是英国伦敦某大学的一名留学生。7月10日回国探亲时，在武汉市不慎将一黑色皮包遗失在一辆出租车上，包内有1800元人民币、680英镑、各种信用卡、银行卡，还有护照签证、身份证、机票等贵重物品。
    皮包遗失后我当即求助当地报刊、电台发布查找消息，经历了一个心焦的不眠之夜后，没有任何音讯。无奈之下，我准备办理护照挂失，这时，突然接到武汉市关山派出所一个让我欣喜若狂的电话：通知我前去认领失物。
    接过民警递给我的包，发现里面的钱物丝毫未少。我激动地询问是谁捡到的，民警告诉我是名姓陈的空军军官，单位是95037部队。
    经多方查问，我找到了95037部队。7月14日下午，我带着锦旗、感谢信来到该部。部队有关部门的同志问明事情原委后，热心帮我寻找那名姓陈的军官。他们从外出登记表上找到了这个做好事不留名的人，他叫陈明，是该部管理科的管理员。
    原来，7月10日下午6时，我刚下车，陈管理员就拦住了我坐的那辆的士。上车后，陈管理员发现后座上有一个黑色皮包，便顺口问司机：“这是谁的包？”司机回头看了一眼，说是自己的爱人刚才下车落下的。看司机说话吞吞吐吐，陈管理员产生了疑问。趁司机不注意，他将皮包打开，发现包里有现金、信用卡、护照等贵重物品，便当场揭穿了司机的谎言。下车后，他又严词拒绝了司机平分钱物的提议，亲手将皮包送到了当地关山派出所。
    当我提出要给陈管理员一定报酬时，被他婉言谢绝了。他不图名、不图利，全心全意为人民服务的举动不禁让我想起了魏巍老师的名篇《谁是最可爱的人》。在此，我想借贵报一角，向陈明等千千万万的解放军同志们说一声：“你们永远是最可爱的人！”
    留学生周宏
    2005年7月27日
    （丁新春、牛鹏飞整理）
〖-ZW/正文〗
