〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高议事决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬新立/者赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为切实提高议事决策质量，该部党委明确规定，一般情况下，凡是没有调研报告的议题不予立项商议，没有听取基层意见的议题不予研究，没有拿出两个以上具体实施方案的议题不予讨论，促使每名常委自觉做到了解情况到一线，考虑问题更全面。今年以来，党委研究的重大事项基本做到了至少3名常委有调研意见，从而使议事言而有据，防止了人云亦云和“空对空”。
    在酝酿和讨论中，正副书记不划框子、不定调子，不把行政职务带到党内，使每个同志都切实珍惜民主权利，畅所欲言。前不久，部队新营房建成，考虑到协调美观，正副书记提议多安排点经费搞装修。酝酿中多数同志认为家底薄，花钱的地方还很多，最终正副书记放弃了原来的意见，把经费投向了更急需的电教室建设上。
    针对过去有的决策“研究起来重要、落实起来次要”的问题，他们在落实首长分工负责制的基础上，进一步明确了副职和部门领导的责任，坚持把板子打在具体人身上。他们还建立了大项工作阶段性落实反馈制度，定期进行“回头看”，确保决策真正落到实处。
    （邬新立、特约记者赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
