〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家发明“凝石”技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家发明“凝石”技术
    本报北京8月15日讯记者欧灿报道：我国科学家发明的一种有望替代水泥的“凝石”技术，日前通过教育部主持的项目鉴定。这种技术可以将冶金渣、粉煤灰、煤矸石等各种工业废弃物磨细后再“凝聚”而成“石头”，与寻常水泥相比，在强度、密度、耐腐蚀性、生产成本和清洁生产等许多方面表现十分突出。
    “凝石”技术是国家863计划重点研究项目，具有完全自主知识产权。专家认为，“凝石”与普通水泥相比，具有多种优点，比如：生产过程不排放二氧化碳，大量减少烟尘，不污染环境；“凝石”在强度、密度、耐腐蚀等方面性能优良；以各种废渣为原料，“吃渣量”可达90％以上，是处理废渣的最有效方法；生产成本低、工艺简单，等等。
    参加鉴定会的多位专家认为，“凝石”技术对破解我国一些产业的环境和资源瓶颈难题，建设节约型社会，具有重要意义。目前，全国有固体废弃物数十亿吨，而且以每年10亿吨的速度增加，造成巨大的环境压力。仅粉煤灰一项，全国每年的处理费就达60亿元。此外，我国适宜烧制水泥的石灰石可开采储量为250亿吨，以2003年的水泥产量计算，仅够用30余年。而一旦采用“凝石”技术，这些数量巨大的固体废弃物将变成生产优质类“水泥”胶凝材料――“凝石”的上佳原材料。
〖-ZW/正文〗
