〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常胜连”：越胜利越虚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常胜连”：越胜利越虚心
    8月1日，太行山深处某靶场硝烟弥漫，枪声阵阵。北京军区某摩步旅举行的实弹射击考核，正在紧张地进行。随着报靶员报出最后一个环数，成绩显示：被称为“常胜连”的该旅一连官兵又一次扛走了红旗。
    “英雄的‘常胜连’，‘常胜精神’代代传，杀日寇，打蒋匪，百战百胜转战南北……”夕阳西下，战士唱着连歌走在返回营区的路上。听着这雄壮的歌声，记者不由得又想起这支英雄连队的光辉历程。
    该连前身隶属于1938年成立的山东昌潍支队。抗日战争时期，该连先后参加了胶东反“扫荡”，反“蚕食”，反封锁斗争等重要战役，作战百余次，歼灭日伪军1640余人。解放战争中，该连屡建战功，先后被授予“孟良崮战斗模范连”、“周村战斗模范连”、“常胜连”等荣誉称号。
    走到该连门口，首先出现在记者面前的是一幅提示牌，牌子上写着“今天你学习了吗？”几个闪亮的大字。该连战士们告诉记者，每天看到这个提示牌，就有一种紧迫感，它时时督促大家学习新知识、掌握新技能。在连队新建的宽敞明亮的图书室和信息化知识学习室里，记者从张贴在墙上的连队官兵学习情况一览表中看到，连队8名干部中，5名本科学历，1名研究生，人人达到计算机二级和英语四级水平，连队战士全部参加了在职学历教育。曾在连队当兵8年的营教导员刘锡国说：“过去该连官兵课余时间加班加点苦练，现在课余时间分秒必争苦学。”
    在连队荣誉室，记者看到，承载着众多功勋和荣誉的“常胜连”旗帜上方工工整整地绣着“越胜利，越虚心”六个大字。从地方大学入伍的该连指导员朱乔辉真诚地对记者说：“战场上敢打胜仗，胜利后虚心学习，这才是‘常胜精神’的实质，也是‘常胜连’战无不胜的传家宝。”
    该旅政委杨政国给记者讲述了“常胜连”建设发展过程中的一段经历。该连与一条马路之隔的四连都是旅里的先进连队，两个连队的官兵在工作上比着干。2001年，四连在全面建设上走到了“常胜连”的前面，被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。消息传来，“常胜连”的一些战士非常不服气。连队干部冷静地将战士们拉到连队荣誉室，重温“常胜连”精神，引导大家认识到，要想让“常胜连”的旗帜永远保持下去，必须放下架子学习别人的优点。随后，连队党支部“一班人”主动走进四连取经。
    正是这种虚心学习的精神，使“常胜连”不断取得新进步。近几年来，旅里组织的新课目训练试训任务，全部由“常胜连”担任；每次演习，“常胜连”都担负主攻任务。他们自主创新的步兵轻武器漂浮器材，体能训练组合法等20多种训法战法和技术革新成果被推广。去年底，“常胜连”被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。
    本报记者 邹维荣 本报特约通讯员 董海军
〖-ZW/正文〗
