〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《民族先锋》大型展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远等出席开幕式李继耐讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远等出席开幕式 李继耐讲话
    本报北京8月16日讯记者杜献洲报道：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，经中央军委批准、由总政治部举办的《民族先锋――中国共产党抗日战争英烈展》，今天在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，参加过抗日战争的军队老同志张万年、迟浩田、王克等出席开幕式并参观展览。参观展览前，中央军委领导亲切会见了应邀参加开幕式的部分英烈亲属和英雄群体代表。
    《民族先锋》展出的26位英烈和4个英雄群体，是中国共产党在抗日战争中牺牲的成千上万英烈的缩影。展览还辑录了中国共产党领导的人民抗日武装力量团以上干部烈士的名录，陈列了全国大部分省、市、自治区的革命烈士名录（文物），并滚动播放收集到的100余位抗日英烈的图像。整个展览突出表现了中国共产党在抗日战争中的中流砥柱和民族先锋作用。
    李继耐在讲话中指出，在抗日战争中，我党始终是引导全民族抗战走向胜利的伟大旗帜。中国共产党人以坚定不移的理想信念和同侵略者血战到底的英雄气概，铸造了伟大的民族精神。历史充分说明，没有共产党，就没有中华民族的独立和解放；中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。《民族先锋》这个展览，展示了中国共产党在民族危亡的紧要关头，所表现出的勇赴国难、冲锋在前的英雄主义精神，临危不惧、宁死不屈的崇高气节，始终与人民群众同甘共苦、关键时刻舍身为民的优秀品质，对于弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，激励广大共产党员特别是军队党员在新的历史条件下始终保持先进性，必将发挥积极作用。
    李继耐强调，我们要牢记无数革命先烈建立的丰功伟绩，继承和发扬先烈们用生命培育的革命精神，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的一系列重要指示，为完成我军在新世纪新阶段的历史使命，实现军队现代化跨越式发展和中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    出席开幕式的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导熊光楷、刘永治、刘振起、姜吉初、苏书岩、李栋恒、胡彦林、邓昌友、彭小枫、符廷贵、郑申侠、隋明太、贾廷安，中央、国家机关有关部门的领导，部分英烈亲属、英雄群体代表及500余名驻京部队官兵和小学生也参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
