〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击俄军劲旅等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击俄军劲旅
    经历过车臣战火洗礼的---
    俄第55近卫海军陆战师
    俄第55近卫海军陆战师是当今俄罗斯海军的一支王牌部队，也是俄军统帅部所倚重的战略机动力量。其辉煌始于1995年的第一次车臣战争，在北高加索平叛中战功卓著，荣获英勇勋章。此战全师有63名官兵阵亡，其中5人战后被追授俄罗斯英雄称号。
    随着俄军“以核遏制为依托的机动战略”以及“先发制人战略”方针的确定，55师走上精兵之路，兵员从上世纪90年代初的约5000人缩编到今天约1500人。全师官兵不仅身体素质过硬，而且受教育程度相对较高，大部分水兵都接受过中等教育。同时，太平洋舰队对陆战队员的心理素质也有很高的要求，每年征兵时，专门成立的陆战队征兵委员会要对候选队员进行生理与心理的严格筛选，用分管教育工作的副师长米哈伊尔・柳别兹基上校的话说，心理学家会将他们折腾、折腾、再折腾！
    俄55师注重爱国主义、英雄主义和军史教育，官兵们精神焕发，士气高昂。车臣战争中阵亡烈士的名字被镌刻在营区的石板上，他们的床铺一直被保留着，以此激励部队斗志。在纪念牺牲的官兵时，战士们在该师报纸――《黑色贝雷帽》上发出了“为俄罗斯的土地流尽最后一滴血”的誓言。
    有着丰富实战经验的俄55师还曾多次参加联合军事演习。去年该师在普京亲自坐镇观摩的“安全―2004”大型军演中表现出色。高强度训练也是该师的特色之一，出海登陆演练是他们的家常便饭。按照条令规定，每名战士每年至少参加5次跳伞训练，实际上大多数服役两年以上的老兵年平均伞降次数都达到20-25次。
    苏联卫国战争打出的王牌――
    俄第76近卫空降师
    俄第76近卫空降师是斯大林格勒战役打出来的英雄部队，成立于1939年。苏联卫国战争期间，该师参加了奥德萨保卫战、克里木战役，并在斯大林格勒会战中获得了“近卫”部队的光荣称号。整个卫国战争中，该师有50多位官兵被授予了苏军最高荣誉――“苏联英雄”称号。1946年，该师被改编为空降师。
    从上个世纪90年代中期，第76空降师开始担负与外军交流任务并屡建战功。1999年6月，该师200名神兵天降科索沃首府普里什蒂纳机场，以闪电般的行动开始履行维和任务，令正被科索沃问题困扰的北约军政首脑瞠目结舌；第二次车臣战争中，该师所属104伞兵团二营的96名官兵与2000多非法武装分子激战3天3夜，紧急关头，身负重伤的营长向指挥部喊出最后一句话“向我开炮！”此战共有85名官兵阵亡，该师英雄事迹被载入史册。
    第76空降师编制约7000人，包括1个独立旅、2个伞降团、1个炮兵团和1个独立运输航空兵大队。该师可称为世界上最“重”的空中机动部队，因为它完全实现了装甲化和机械化。主要装备有：各型履带式空降装甲车、各种重型火炮、对空机关炮、对空导弹发射器、反坦克导弹发射器等。这些装备由运输航空兵的中远程大型运输机投送。1998年8月，在该师进行的一次团战术空降演习中，7名勇敢的空降兵坐在一辆伞兵战车里，用伊尔-76运输机从400米高空实施空投，成功完成了人类历史上第一次人车一体空投作战试验。
    俄罗斯军队职业化试点首选这个战功卓著的王牌师。从2002年6月开始，该师每一个合同兵候选人都要通过严格的选拔才能被雇用，并对不能遵守职业军人纪律的人员建立了相应的淘汰机制。2003年，该师几乎每一名合同兵都在车臣经受了实战考验，并创造了良好作战纪录。 （江流）
〖-ZW/正文〗
