〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某猎潜艇大队严查训练存在问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向偏训漏训现象开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管见/钱元胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管见、钱元胜报道：盛夏季节，东海舰队某猎潜艇大队对所属某艇进行考核。该艇到达陌生海域，进行舰炮实弹射击，虽然“战场”环境险象环生，但该艇仍然取得对海空实弹射击优异成绩，顺利通过了考核。
    前不久，该大队训练督导组在检查中发现，在平时训练中，对舱面以下的训练课目存在走过场的现象。由于受空间的限制，不少官兵认为在舱内训练，程序简化一点，动作慢一点，考核人员也不一定能看得见。这一问题引起了大队党委的反思：考核是为了发现和纠正部队在训练中存在的不足，基层不把主要精力放在严格按纲施训上，必然损害战斗力。党委会上，大家举一反三查找了按纲施训中指导思想不端正、偏训漏训、形式主义等5方面的问题，要求各基层单位主官严格落实大纲规定的训练标准、时间和内容。在训练场上，大队针对自身存在的薄弱环节，设置各种复杂条件下的演练课目，反复演练，坚决杜绝偏训漏训现象，锤炼官兵的临危应变和处置能力。一系列求真务实的举动，使基层官兵把劲儿使在训练场上，他们结合实际，盯着存在问题，有针对性地加强训练，使部队的综合训练水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
