〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念构筑网络安全栅栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络是继陆、海、空、天、电之后的第六维战场。网络的出现，导致了传统意义上军事安全界线的消失、战争形态的变化和战场空间的拓展。对网络进行的攻击，已经成为一种重要的作战手段。
    随着我军信息化建设的不断深入，网络建设已经成为我军由机械化向信息化转型的重要技术支撑。我军作战指挥、教育训练等部队日常工作重要信息的产生、传递和存储的数字化、网络化程度越来越高。由于网络自身开放性的特点，信息化建设在为部队带来发展机遇的同时，也带来了巨大的安全风险。网络安全威胁日趋严重，但网络信息安全从理论到实践的发展又相当滞后。针对这一问题，信息工程大学信息工程学院计算机工程系，组织技术力量集智攻关，取得了一系列突破性的成果。他们提出的军用安全办公网络，是一个全新的网络概念体系和网络安全综合解决方案。近日，记者走进信息工程大学，了解了他们运用全新概念构筑的网络安全栅栏。
    时代呼唤网络安全新理念
    在信息安全领域，我们笃信“人人平等”、“入网自愿”两大理论原则，普遍把个人电脑单独接入网络，采用防毒软件和防火墙等技术保障安全。这种解决方案虽然在检测或防止已知安全漏洞方面能起到一定作用，但一旦出现新的漏洞，整个网络就不再有安全可言。
    [现场报道]
    [专家点评]
    [现场报道]
    [专家点评]
    由此可见，现行网络所采用的是传统、单一的信息安全技术，它集中在系统本身的加固和防护上。安全模型是针对单机系统环境而制订的静态模型，对动态的安全威胁，没有有效的应对措施。“人人平等”、“入网自愿”的设计理念，对于因特网的崛起和发展起到了积极的推动作用，如今他们却是造成网络不安全的罪魁祸首。如何保证部队网络安全和信息化建设的可持续发展？已经成为一个亟待解决的重要问题。
    虚拟多网解决网络安全难题
    “军用安全办公网络不是一个简单的系统，也不是一套软件或硬件，而是一个全新的网络概念体系，包括构成这个概念体系的理论基础、标准、政策和相关技术。”信息工程学院计算机系郭玉东教授在科研会议上坚定地说。
    记者在采访中了解到，军用安全办公网络有两大理论创新，一个是虚拟多网；另一个是集中式管理。他们提出的新理念为部队网络安全技术的发展开拓了一片广阔天地。
    众所周知，为部队的每一个垂直部门、每一种军事应用架设专用网络，是最安全的解决方案。但这不切实际。虚拟多网却可以在网络上通过软件虚拟多个专用网，使每一个用户都认为：“我是在一个专用网上工作。”
    在虚拟多网中，系统给每个专用网络划分一块硬盘存贮空间，各个虚拟网之间是隔离、独立的。这就是说它们虽然在物理空间上相邻，但“老死不相往来”。即使一个虚拟网出现了问题，也不会扩散到其他虚拟网上，他们之间就可以保持相对“干净”，整个网络也就可以保证安全。
    课题组的研究还使虚拟多网实现了“简易随需组网”――构建网络不再需要专家教授，组网人员不需要懂得复杂的网络知识，普通士兵都能像标画作战指挥图一样，通过轻点鼠标，就可以根据部队的编制、部署和临时出现的各种紧急情况，快速组建专用网络并划分应用等级。
    划分应用等级，就代表了每个应用的用户是“不平等”的。级别高的应用，如指挥调动部队等，可以使用更多的网络资源；级别低的用户，如一个班长，在网络中权限和他的职务是相匹配的。
    虚拟多网实施集中式管理，入网也不再自愿，管理也不再被动。由管理者决定某个子网、终端、端口是否进入。它实现了从自愿管理到强制管理的飞跃，把管理边界从模糊的计算机精确到了任何一个接口。
    郭教授领导的课题组通过深入调研和充分的论证，配合已有的安全手段，运用多项新技术，成功研制了安全网络终端和军用安全网络办公软件。
    无论是外表，还是功能，安全网络终端与普通计算机都像是一对“孪生兄弟”。所不同的是，它采用的是网络存储，即所有的存储都集中在服务器上，终端上去掉了硬盘、软驱、光驱等常规的永久性存储设备。
    安全网络终端运行所需的系统文件、配置信息和应用程序都是从服务器上加载，这些加载信息都被设定成只读文件，只能用、不能改。所以即使终端在网络上感染了病毒，这些恶意代码也无法改变服务器上的配置。这就把恶意代码扼杀在摇篮里。
    以往网络管理员若想改变网络配置，必须逐个调试安装所有的计算机，既费时、又费力。采用集中式管理的安全网络终端，管理员只需在服务器上配置系统，这就大大降低了管理成本，实现了客户端的零管理。而且，相同业务部门的所有终端配置完全相同，系统的整体安全状况取决于只读映像文件的安全性，便于检测、控制管理和评估。
    军用安全网络办公软件，采用指纹识别技术、电子签名技术、数字水印技术等，在信息流的流出和流入等方面提供了更加可靠的电子办公平台。
    李杨 本报特约通讯员 邹宏 本报记者 张锋
    崔鸿雁
    崔鸿雁 摄
〖-ZW/正文〗
