〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表致函联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳干涉中国内政的提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚在信中说，乍得等国公然违背《联合国宪章》宗旨和原则，无视联大第2758号决议，今年再次提出所谓台湾“参与”联合国问题，并要求讨论“联合国维护台海和平方面的积极作用”。中国政府和人民对这一粗暴干涉中国内政的行径表示强烈谴责和坚决反对。
    王光亚说，1971年，联大第26届会议以压倒多数通过的具有历史意义的第2758号决议，明确规定中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的惟一合法代表。因此，中国在联合国的代表权问题早已得到彻底解决。台湾是中国的一个地区，中国在联合国的代表权自然包括台湾在内。所谓台湾“在联合国的代表权问题”是根本不存在的。
    王光亚强调，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾作为中国的一部分，根本没有资格以任何名义参与联合国组织及其专门机构。1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。这充分表明广大成员国维护《联合国宪章》和联大第2758号决议的决心，也说明台湾当局企图通过“参与”联合国分裂中国的行径不得人心。
    他指出，近年来，台湾岛内局势发生了重大、复杂的变化，“台独”分裂势力的活动不断加剧，给两岸关系和平稳定发展造成了严重影响，日益成为两岸关系发展的最大障碍，成为对台海地区和平稳定的最大现实威胁。为反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台海地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，中国全国人大会议于今年3月14日通过了《反分裂国家法》。
    王光亚说，这部法律条文充分说明了中国政府以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景的一贯立场和主张，同时表明了全中国人民捍卫国家主权和领土完整的共同意志。《反分裂国家法》是中国国内法，是维护国家主权、领土完整与和平统一前景的防卫性措施。制定这部法律，对于反对和遏制“台独”冒险活动、维护台海和亚太地区和平稳定与繁荣，具有重大的作用和意义。
    王光亚说，台湾当局的“台独”分裂活动，才是导致台海局势紧张的根源。台湾当局必须放弃“台独”分裂立场，停止一切“台独”分裂活动，台海地区的和平稳定才能得到保障。维护国家主权和领土完整，早日实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的13亿中国人民的共同意志和坚强决心。这是任何人和任何势力都无法动摇和阻挡的。我们强烈敦促乍得等国改弦更张，严格遵守《联合国宪章》和联大第2758号决议，在台湾问题上采取与广大会员国相一致的立场。
〖-ZW/正文〗
