〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬声中不自傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月，身为放映员的我随部队来到洪湖参加抗洪。一天早上，柯班长带我到洪湖市商业街买红布做横幅。繁华的市区并没受到洪水的影响，商场的生意照旧红红火火。我东看看西瞧瞧，总觉得有看不完的热闹。在一家商场门前，班长让我在那里等他。我看到旁边有个电话亭，就跑过去给家里打了个问候电话。
    当我打完电话要付钱时，电话亭里一位40来岁的中年妇女见我穿着迷彩服，是个当兵的，连忙摆手说不要钱。“哪有打电话不要钱的？”我正纳闷时，中年妇女走出来把我拉到旁边坐下，一边给我倒水，一边和蔼地说：“小兄弟，要不是你们解放军，我们家早就被洪水冲了。你们不远千里来抗洪，我们哪能收你的钱呢？”
    中年妇女一番入情入理的话，说得我心里热乎乎的。心想，自己辛辛苦苦前来抗洪，打个免费电话也不是什么大事，再说人家既然有这番心意，也不好拒人于千里之外。于是，我心安理得地说了声“谢谢”，便和班长匆匆归队了。
    回到营区，我和战友们“吹牛”时把此事炫耀了一番。谁知柯班长知道后，私下找我谈心：“小李，你是一名党员、一名军人，三大纪律八项注意知道不？你认真对照一下，看看还能不能心安理得？如果我们做了点好事就居功自傲，忘乎所以，就会损害部队的声誉……”班长的一席话重锤般地敲在我的心头，我羞愧难当，恨不得找条地缝钻进去……
    经过认真反省，我专门就此事在党小组会上作了深刻检讨，并设法将钱交给了那位妇女。这件小事对我是一次心灵的洗礼。此后，我考了学、提了干，如今走上了师机关的工作岗位，还多次被评为优秀共产党员。这些年来，每当遇到类似“心安理得”的事情时，我就提醒自己一定要谦虚谨慎，严格要求自己，不给我们的党、我们的军队抹黑丢分。
    ●空降兵某师 李良泰
〖-ZW/正文〗
