〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委切实转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委工作做得细基层官兵就满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伯发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为巩固先进性教育成果，这个部队党委把解决制约部队发展问题、为基层排忧解难作为深化整改工作的一项重要内容来抓。针对单位新组建后人员增加、住房紧张的困难，他们不等不靠，从领导做起，主任、协理员带头住单身宿舍，腾出住房优先保障调入人员，同时，挤出资金为单身干部集体宿舍安装了空调，创造了拴心留人的好环境。
    过去，由于单位车辆紧张，老干部去医院看病取药常常需要挤公共汽车，不仅不安全，而且每次都要有人陪同，牵扯了部队和老干部家人不少精力，为解决这一困扰老干部出行的难题，他们首先从改进工作作风入手。党委“一班人”分头深入到老干部中间，虚心征求意见和建议，想方设法挤出一台面包车，开通了医疗班车。同时，他们打破编制限制，以求真务实的作风，在老干部相对集中的小区，设立了医务室，抽调6名医护人员负责对老干部进行日常保健和后勤保障，并拿出经费，专门用于老干部用药补助，对老干部反映的住房漏雨、外出交通不便等难题，都一一认真进行了解决。
    在此基础上，他们围绕制约部队发展的难题，逐条进行分析梳理，拿出了具体解决办法。针对部队组建时间短，装备科技含量和人员素质要求高的特点，打破科室和专业限制，把那些科研能力强、文化水平高、政治基础好的年轻骨干挑选到科室领导岗位，为部队的长远发展注入了后劲。投资20多万元，装修了浴室、餐厅、战士宿舍，为基层战士配备了床头柜、电风扇等，创造了拴心留人干事业的好环境。
〖-ZW/正文〗
