〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影《白求恩》中有这样一个情景：为抢救一名伤员，白求恩毫不犹豫地献出自己的鲜血？独臂将军彭清云的夫人张杰说，那名伤员就是老彭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我丈夫血管里流着白求恩的鲜血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/张辉锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《白求恩》中有这样一个情景：为抢救一名伤员，白求恩毫不犹豫地献出自己的鲜血。独臂将军彭清云的夫人张杰说，那名伤员就是老彭――
    我丈夫血管里流着白求恩的鲜血
    人物小传：彭清云，江西永新县人，1918年出生，1933年入伍，1934年入党。历任班长、排长、指导员、教导员、组织科长、团政委、师政委、军政治部主任、总参政治部主任等职。
    张杰，女，黑龙江木兰县人，1928年8月生，1947年7月参军，1948年7月入党，1952年2月转业到地方工作，1982年离休。历任宣传队宣传员，组织科干事，人事科科长，医院副院长、党委书记等职。
    盛夏时节，我们来到北京总参某干休所，采访了彭清云将军的遗孀张杰。张大姐虽然已87岁高龄，但思维敏捷，口齿清楚。谈起往事，她说：“是白求恩给了老彭第二次生命，老彭的血管里流着白求恩的鲜血。”
    击中日军将军后自己身负重伤
    1938年9月，侵华日军华北方面军纠集数万兵力，对以五台山为中心的晋察冀抗日根据地进行大“扫荡”，妄图摧毁晋察冀抗日根据地。
    10月25日，八路军359旅获悉，日军北线指挥官独立混成第2旅团旅团长常冈宽治少将，由张家口进至蔚县，准备经广灵到灵丘前线督战。旅长王震遂令719团和717团9连在广灵城南10公里处的邵家庄地区伏击敌人，并让在719团1营任教导员的老彭担任突击队长。那年老彭刚满20岁。
    28日午夜，老彭带着突击队进入伏击地域。第二天上午10时左右，常冈宽治指挥日军宪兵、炮兵和工兵，分乘10多辆汽车，从广灵向邵家庄开来。日军进入伏击圈后，老彭指挥突击队员向敌人开火。日军受到袭击后，纷纷从车上跳下来进行抵抗。
    战斗中，老彭看到一个长得很胖的日本军官，正躲在第二辆汽车下边指挥日军反击，便对班长张有仁说：“拿枪来！”张有仁知道老彭是全团有名的神枪手，赶忙把步枪递了过去。老彭沉着瞄准，只听“叭”地一声枪响，胖军官应声倒下，日军阵营顿时大乱。事后查明，这个胖军官正是常冈宽治将军。随后，老彭大喊一声“冲！”带着突击队员像下山的猛虎向敌人扑过去，很快就把日军消灭了。
    就在战士们搬运战利品时，日军增援部队从北面的张家湾向邵家庄扑过来。看着情况危急，老彭决定带领一个班断后，掩护部队撤退。没想到，就在此时，老彭右肘关节被子弹打穿。
    生命垂危幸有白求恩救治
    由于日军对根据地进行严密封锁和频繁“扫荡”，八路军缺医少药，医疗条件不好，老彭的伤口严重糜烂。11月10日中午，他觉得右肘处好像有虫子蠕动，痒得难受，提起袖筒，只见大股大股鲜血直流。接着，他感到呼吸困难，两眼发黑，四肢瘫软。护士长、司药长急了，抓起纱布往伤口里塞，可怎么塞也塞不住。两人急中生智，向房东要来两块铜元压住伤口，再用止血棉和纱布裹紧，才止住了血。
    面对老彭日益严重的伤势，旅卫生部政委潘世征心急如焚，只得向王震旅长告急。王震得知情况后果断决定：立即送彭清云到前方找白求恩大夫进行手术。
    16日清晨，老彭在卫生所所长李朝选、护士长小颜的护送下，冒着漫天大雪前往前方医院。不料，没走几步老彭又昏过去了。医护人员只好把他抬到一棵柳树下抢救。就在这时，忽听“哒哒哒”马蹄声由远及近，一匹棕红色战马在皑皑白雪中飞驰而来。“白求恩大夫来啦，白求恩大夫来啦！”人们惊喜地叫起来。
    白求恩翻身下马，问李朝选：“是密斯特彭？打中日军将军的密司特彭清云？”李朝选回答：“是的。”白求恩俯身看了看老彭，果断地说：“快回村里！”
    老彭被抬回卫生所后，白求恩立即为他检查伤势。看着看着，白求恩皱起了眉头，对周围的人说：“彭很危险，如果不马上输血，难以手术。”听了这话，医务人员面面相觑：条件这么艰苦，哪里去找血呀？
    “抽我的血！”白求恩伸出胳膊说。潘世征一把拉住白求恩：“白大夫，你不能再抽了，来时刚为一位战士输过血。”“抽我们的！抽我们的！”医务人员纷纷要求。白求恩坚定地说：“来不及验血了，我是O型血，万能输血者，不要再争了！”看到大家依然反对，白求恩近似生气地命令：“同志，知道吗，密斯特彭的胳膊是击中日本将军的胳膊，他能为消灭法西斯流血，我献一点点血算什么！快，别多说，抢救密斯特彭要紧。”
    就这样，白求恩的鲜血徐徐流进老彭的血管里。白求恩为老彭做完截肢手术后，一直守候在他身边，直到老彭苏醒过来才重返前线。
    白求恩精神永远激励着他
    在紧张的战场抢救工作中，白求恩还一直惦念着老彭。老彭手术后的第8天，白求恩还专门从前线回来看望他，为他检查伤口，还亲手为他换药。
    换药时，白求恩笑容满面地说：“很好，你脱离危险了。伤好以后，就可以重返前线，继续同法西斯作战了，希望你在战斗中消灭更多的敌人，杀死更多的法西斯。”老彭感动地说：“白大夫，是你给了我第二次生命啊！”白求恩回答：“不，是人民、是同志们！”
    3个月后，老彭伤愈出院回到部队。他向王震旅长要求仍回原部队工作，以报答党的关怀，报答白求恩大夫的救命之恩。王震旅长看了看老彭空荡荡的右袖筒，诚恳地说：“清云，你现在已失去右臂，暂时不要到战斗部队去，待生活适应后再说。”老彭一听就急了：“怎么？不要我当兵了吗？我还有腿、有左臂、有白求恩给我输过血的身躯，我照样能打鬼子！”此后，彭清云又精神抖擞地驰骋在疆场上。
    1939年11月12日，突然传来一个令人心碎的噩耗：白求恩同志不幸以身殉职。听了这个消息后，老彭悲痛万分，泪水一串串滚下。不久，毛主席专门写了《纪念白求恩》一文，纪念这位伟大的国际主义战士。几十年来，老彭一直把毛主席的这篇光辉著作当作座右铭，以白求恩精神激励自己为党和人民努力工作。
    1988年，是白求恩大夫为老彭做截肢手术50周年。老彭特意写下“血脉勃勃五十载，长忆英雄白求恩。如今逝者已矣生者老，满江春水满江红”的诗句，以表达对这位伟大的国际主义战士的深切怀念。 （郝峻岭 张辉锋）
    张杰
    图为彭清云和张杰在战争年代的合影。
    张杰提供
〖-ZW/正文〗
