〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会亚洲三强全面爆发齐晖夺一金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊兹密尔（土耳其）8月15日体育专电亚洲三强中国、日本、韩国成了伊兹密尔大运会15日比赛的主角。在当日决出的35枚金牌中，三个代表团瓜分了其中的18块。日本队以14枚金牌暂列金牌榜首位，而在游泳、跳水、田径、体操四个大项中夺得5块金牌的中国代表团以10枚金牌的成绩继续列在金牌榜第二位。
    在摔跤、游泳、体操、田径四个项目中均获得丰收的日本大运代表团15日共夺得10块金牌，目前已夺得14枚金牌的他们超过了中国和美国暂列金牌榜第一位。而前几天没有金牌入账的韩国队，在传统强项射箭比赛中显示了强劲的实力，获得了全部四块金牌中的三块。
    中国代表团在15日的比赛中也有出色的发挥，游泳、体操、跳水、田径四个大项中均有金牌入账。
    已经获得了女子团体和女子个人全能冠军的中国体操队再传捷报，在罗马尼亚、美国等强队缺席、大多数国家派二线队员参赛的情况下，张楠和陈一冰分别在女子平衡木和男子吊环项目上获得金牌，让中国体操队以四枚金牌的不错成绩告别伊兹密尔。
    游泳名将齐晖在女子400米个人混合泳的决赛中，以4分45秒24获得了她个人在本届大运会上的第二块金牌。而中国的跳水“梦之队”依然没有让金牌旁落，在男子单人3米板的比赛中收获一金一铜。王峰以758.22分、领先第二名60.96分的成绩获得该项目金牌。
〖-ZW/正文〗
