〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华侨华人促统大会在维也纳开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和平统一促进会副会长罗豪才致辞说，今年是世界反法西斯胜利60周年，也是台湾光复、重归祖国怀抱60周年。中国人民经过浴血奋战，付出巨大民族牺牲，为世界反法西斯战争的胜利做出了重大贡献，最终战胜了日本军国主义，取得了抗日战争的伟大胜利，也使台湾彻底结束了被割让的屈辱历史，摆脱了殖民统治，重新回到祖国的怀抱。
    罗豪才说，中国全国人大通过的《反分裂国家法》将解决台湾问题的大政方针以法律形式固定下来，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    罗豪才表示，海外华侨华人是“反独促统”运动的一支重要力量。我们坚信，在包括台湾同胞在内的全世界中华儿女的共同努力下，中国和平统一的目标一定能够早日实现。
    与会代表在会议上纷纷表示，当前台海局势出现了一些缓和的迹象，但岛内“台独”的社会基础仍然存在，“台独”势力并没有放弃他们的分裂立场，某些外国势力也绝不会就此罢休。国家兴亡，匹夫有责。只要两岸的中国人能够携起手来，共同努力，两岸关系一定会继续朝着稳定、双赢的方向发展，中国的和平统一大业也必将早日实现。
    为期两天的大会由奥地利社团联合机构和欧洲中国和平统一促进会联合主办。会议开始之前，与会代表参观了设在会议现场的《纪念世界反法西斯及中国抗战胜利60周年书画展》。
    宋国城
    图：8月15日，在奥地利首都维也纳，大会主席台上的代表在发言。当天，“纪念世界反法西斯胜利60周年暨全球促进中国和平统一大会”在维也纳隆重开幕。
    新华社记者 宋国城摄
    杨士龙
    8月15日，由加拿大蒙特利尔市华人社团在该市唐人街中山公园举办的“纪念抗日胜利60周年”图片展吸引了大批华人和当地居民前来参观。
    新华社记者 杨士龙摄
〖-ZW/正文〗
