〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合军演新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冬/任剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪以来，国际战略格局、安全环境急剧变化，世界经济一体化进程纵深发展，国与国间的交往日益频繁，利益交汇点增多，国际关系错综复杂，地区安全形势扑朔迷离。为维护国家利益和安全，联合军演将得到继续加强和发展。
    ●演习背景着眼从传统安全向传统与非传统安全并重转变。
    冷战结束后，和平与发展成为时代主题，但天下并不太平，呈现出总体和平、局部战乱，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡的基本态势，世界各种力量重新分化组合，国际战略格局发生重大变化，影响世界和平与安全的因素不断增加，各种国际矛盾日趋凸显，整个世界处于深刻的变动之中。其中，恐怖主义、跨国犯罪等非传统安全威胁因素激增，成为严重影响国家、民族繁荣发展的突出障碍。
    为应对非传统安全新威胁，越来越多的国家通过参与联合军演，提高国际协作，共同打击和控制危机的能力，导致联合军演的作战目的将更加丰富多样，从单纯应付传统安全威胁，逐步向以应对非传统安全威胁与传统安全威胁并重的方向发展，既要保障国家、民族的生存，又要促进国家、民族的繁荣和发展。
    ●演习指挥从协同型向一体化发展。
    但从总体上看，目前的联合军演指挥是基于应对传统安全威胁，是基于大规模、高强度作战的产物，指挥职权分散，各国军队的演习行动多由各自的指挥员指挥，具有明显的任务联合性质。在未来国际环境中，传统安全威胁比例下降，非传统威胁更加突出。而非传统安全威胁具有分散、短促、突发的显著特点，对相关国家军队快速反应、协同动作的要求更高。联合军演的根本目的，是为未来的联军行动奠定基础。因此，提高一体化指挥水平，是对联合军演的必然要求。联合军演中实施一体化指挥，表现在演习指挥机构设置上，将打破按国别区分的旧模式，更加注重按作战需要设置统一的、具有较高权威性的综合指挥机构，实现决心计划、组织实施、指挥控制一体化。
    ●演习编组从独立编组向混合编组转变。
    ●演习行动从单一层次向全层次转变。
    ●演习保障从自我保障向联保共享转变。
〖-ZW/正文〗
