〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康定：情歌新唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康定：情歌新唱
    汽车在盘山道上前行，耳旁传来悦耳的歌声：“跑马溜溜的山上……康定溜溜的城哟……”地处大山深处的高原古城，伴着一曲熟悉的旋律来到我们面前。
    康定城，始建于汉朝初年。传说诸葛亮七擒孟获，进军云南，曾在这里筑炉造箭，所以又名打箭炉，历史上是川滇青藏四省区的物资集散地，如今是四川省甘孜藏族自治州州府所在地。
    1950年4月底，18军的前进指挥所进抵康定。为支援解放大军进军西藏，康定成立了支援运输总队。藏族人民赶着数万头牦牛组成的支前队伍，浩浩荡荡把解放大军急需的物资运往前方。他们驮包破了，自己缝补；粮食撒了，拣起来重新装包；银元散失了，一块块拣起来如数交还；遇到下雨，宁愿自己挨淋，也要用雨布盖好物资。有些故事，至今还在当地流传。
    “绿色车队来了，送来了党的温暖！金珠玛米（解放军）来了，带来了高原的繁荣！”山弯处，一位藏族少女放牧的羊群涌上公路，挡住了我们。她一看是解放军，吐了吐舌头，随即纯朴地笑着，哼唱起歌颂共产党、歌颂解放军的康定新情歌。少女修长的身材，红红的脸蛋，清亮的笑声，融汇在绿色的草原上，显得十分阳光。驾驶员刘时锋告诉我们：“这位小姑娘唱的歌，是藏族同胞歌颂部队官兵的新康定情歌，在康巴草原很流行。”
    情歌新唱余音未了，下午4时许，我们正翻越海拔4296米的折多山时，突遇一起车祸：两辆地方载重卡车迎面相撞，其中一辆车的驾驶员被严重变形的驾驶室卡住，无法脱身。与我们同行的川藏兵站部副部长魏大祥见状，立即指挥几名官兵上前排险，很快将受伤的驾驶员（成都金堂县个体户司机李万正）救出。据介绍，近3年来，川藏线官兵仅在甘孜州路段就帮助地方抢救出事车辆69台次，抢救伤员120余人次，将43名重伤员从死神手中拉了回来。同时，驻该州的兵站、仓库、医疗所和人武部官兵、民兵预备役人员等，先后参加20余次抢险救灾行动，为国家和群众挽回经济损失3000余万元。
    在我们夜宿的甘孜军分区，兼任州委副书记的分区政委陈少荣，对全州情况很熟悉。据他介绍，甘孜州地广人稀、环境恶劣，给藏汉群众发展经济带来很大难度。为了帮助当地群众尽快脱贫致富，军分区设立了扶贫专项账户，共为藏族群众捐赠扶贫款300余万元，全区18个县人武部帮助地方修建学校50多所，先后无偿投入建校资金80余万元，并支援了价值上百万元的电脑、文体器材等，帮扶150余名贫困儿童重返校园。
    “当然，地方政府和群众对我们的帮助更大。”陈政委说，近五年分区所属各人武部办公条件的改善、营房的新建和维修，就得益于地方党委、政府的关心和帮助。至于随军家属的工作安排，一些军官和士官子女上学等问题，地方领导更是没少操心。
    在甘孜军分区的档案室里，我们见到这样一段史料：1936年4月，红军路经甘孜，朱总司令同五世格达活佛9次促膝交谈，宣传红军抗日救国主张，宣传共产党的民族宗教政策，藏汉携手建立起藏区第一个红色政权――博巴政府。红军离开甘孜前夜，朱德与格达活佛话别，活佛赋诗抒怀：“云雨出现在天空，红旗布满了大地……啊，红军！红军今朝离去，何日再回？！”
    行进在甘孜州的崇山峻岭中，倾听着一个个军民一家、民族团结的动人故事，我们似乎可以这样回答活佛：红军没有走，红军精神正在新时期军人身上延续。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报雅江8月15日电）
〖-ZW/正文〗
