〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯打造“利剑”的创新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯打造“利剑”的创新模式
    目前，俄罗斯是世界上军事实力仅次于美国的军事大国，武器装备数量庞大，技术水平精湛。纵观其武器装备发展脉络，有几条主线十分明晰：
    一是重视综合集成。俄军十分强调对功能上和物理上不同的武器系统进行集成，以提高武器系统一体化作战能力。其发展的C4I系统将各军种的指挥、控制、通信、计算机和情报分系统在接口和功能上有效地集成起来，较好地支援了情报与攻击武器系统，使它们能有选择地快速消灭目标。
    二是强调通过技术更新提高现有装备性能。在武器装备现代化发展中，俄军认为军事电子设备的线性、模块原则是最佳选择。即在不进行总体重新设计的情况下，通过更换过时的电子装置或者增加新模块使一个战斗系统重新焕发青春，实现现代化，以满足各种作战需求，实现最高的效费比。例如，为现有作战平台增加先进的设备，重点提高现有武器装备的昼夜、全天候应用能力。包括加装卫星导航、通信模块、激光测距仪和目标指示器，以及可与配有数字地图的便携式计算机连接的红外探测装置等。
    三是为传统作战平台研制先进的负载。例如，“米格-29S”战斗机装备了具有主动导引头的R-77空空导弹，使它能够对付低空、小型目标。类似的办法也可用于标准的火炮和导弹系统。这些改进适用于俄七、八十年代生产的作战平台，在其寿命期内，用较少的经费（相当于新系统的1/5-1/6），却可提高系统使用性能和战斗力，使这些系统能延长寿命7-10年。据初步估计，2001-2010年期间，俄罗斯计划将50%的武器装备发展经费用于现有武器装备的现代化改装上。
    四是注重技术储备。目前俄经济仍处于复苏的关键时期，武器装备投资有限，为此，俄坚持“多研制、少生产、慎装备”的原则，只小批量换装新式武器装备，并注重技术和工艺储备，为今后大规模换装作准备。目前俄重点发展的关键技术领域为：微电子和计算机装备技术、雷达技术、电子战对抗技术、航空和航海动力技术、新型弹药、燃料和核能技术、近实时导航技术与人工智能技术等。目前俄正发展降低武器系统各个波段的电磁和声特征的技术。 （仲晶）
〖-ZW/正文〗
