〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱程：一心向党抗敌寇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱程：一心向党抗敌寇
    朱程，浙江省平易县人。1910年出生于矾山一个贫苦家庭。1937年参加抗战，1939年9月加入中国共产党，任华北抗日民军司令员。1943年夏调任冀鲁豫第五军分区司令员；同年9月28日，在曹县遭敌快速部队袭击，英勇牺牲。
    朱程早年就读温州商业学校，后考入黄埔军校。1934年，被派往日本，入东京铁道学院，专攻铁路管理学。在日本期间，朱程翻译《日本政治机构与军部制之基础》一书，提请国人警惕日本军国主义者侵略、征服中国的野心。
    1937年5月，朱程为参加抗日救亡，未待毕业提前回国。当时，适逢阎锡山部的军官教导团教育长张荫梧伪装抗日，网罗人才，扩充实力，朱程被聘为地形和土木工程学教官。“七七事变”后，朱程被任命为河北民军第四大队大队长。朱程率领民军与当地八路军独立游击支队密切联系，相互配合，扩充抗日武装力量，开辟敌后抗日根据地。由此，张荫梧遂于1939年2月下令，在内邱县的北庄村伏击朱程率领的部队，制造了“北庄事件”。朱程突围脱险，率部经5昼夜行军到达襄垣县，正式宣布脱离河北民军。同年8月，八路军总部决定河北民军改编为华北抗日民军，朱程任司令员。
    1939年10月，朱程组织了狮山伏击战，歼灭日军120余人，击毁军车10辆，缴枪80余支。1940年3月至1943年5月的3年中，华北抗日民军经大小战斗百余次，开辟了沙区抗日根据地。1943年6月，他调任冀鲁豫军区第五军分区司令员，奉命由山东曹县以西，进入曹县东南日、伪、顽控制区活动，开辟新区。曾与东路军一起，将李仙洛顽军逐出冀鲁豫边区。9月，日伪集结万余兵力，分十路对我单县、曹县地区进行大规模扫荡。28日，日伪军合围我曹县的王厂地区，朱程率部进行了顽强的抵抗，从上午10时激战至下午5时，在血战中壮烈牺牲。
    （李宏伟、李海摘编）
〖-ZW/正文〗
