〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警日照市支队党委严于律己树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队日照市支队党委按照先进性要求，倡导新风树正气，严于律己树形象，增强了支队的凝聚力，提高了部队的战斗力，近年来先后有十多项工作受到上级肯定。日前，上级转发了他们的经验。
    在干部职务晋升、士兵考学、选取士官等敏感问题上，该支队坚持以公开求公正。过去，由于对学员苗子把关不严，支队连续3年战士考学“剃了光头”。去年，他们本着对战士负责和对部队长远建设负责的态度，严格选拔程序，实行阳光操作，坚决顶住了“关系电话”，回绝了“说情条子”，通过严格考核，真正选出了军政素质过硬、文化基础好的学员苗子，推荐的4名参考战士全部被录取。在下基层蹲点帮建时，支队规定党委成员一律自带碗筷和背包，严格与官兵实行“五同”，严禁接受中队和地方领导的宴请，离队时按规定交纳伙食费。基层官兵说：“这样的领导我们服气！”
    （刘瑞、特约通讯员刘贵增）
〖-ZW/正文〗
