〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新装备添一件战斗力增一成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军施训内容与装备更新同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成锋、特约记者王天德报道：秦岭腹地，沟壑纵横。狭长险峻的山谷内，兰州军区某集团军通信分队身背某新型野战通信信号接收系统，依据新教案施训。组织演练的排长袁晓刚说：新装备在第一时间形成战斗力，扫清了野战通信网在防区内的所有盲区。
    广袤黄土地，热浪滚滚。笔者在演练现场看到，渭北高原某高炮靶场上空，一架新型靶机带着拖靶，呼啸而过，转眼就要消失。突然，防空炮群一个齐射，拖靶随即“天女散花”。防空兵的老装备为何能实现以快制快？炮群指挥员指着去年列装的某新型雷达说：在于装备更新后训练的及时改进。
    近年来，该集团军虽然年年都有部分新装备列装，但大多没有配发教材，没有规范训练标准。面对这一新情况，他们克服“坐、等、靠”思想，新装备一到部队，就立即筹集人力、物力、财力，邀请院校、科研单位专家教授到部队现场指导，编写教材、教案，革新训练模拟器材，调整训练计划，拓展训练内容。今年初，某型导弹列装后，他们很快组织人员研究解决施训问题，有的参照训练大纲补充完善该装备各岗位人员的训练标准，有的和专家教授一起编写教案教材，有的制作模拟训练器材，使新装备很快走上了训练场。
    据介绍，两年来，他们已5次发展补充训练大纲内容，编写出了10余套新装备训练教材教案，有11项创新训练经验被总部和军区推广，形成了“新装备增添一件，战斗力提高一成”的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
