〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在重大任务中摔打在日常训练中磨砺在从严治军中养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空部队坚持战斗精神培育与经常性工作有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长军、特约记者郭凯报道：盛夏的一天，沈空所属航空兵部队机场，飞行人员精神饱满，机务保障人员列队整齐，多种战机蓄势待发。随着指挥员一声令下，一场近似实战的战术对抗演练拉开序幕。沈空领导告诉记者：强烈的使命感，过硬的战斗精神，极大激发了广大官兵想打赢、谋打赢、练打赢的内在动力。近日，空军推广了他们把培育战斗精神与经常性工作有机结合的做法。
    记者从沈空召开的深化战斗精神培育座谈会上了解到，4年来，全区部队紧贴形势任务和官兵思想实际，积极探索战斗精神培育的有效途径和办法，坚持在战斗精神培育的具体化、经常化和制度化上下功夫。他们确立了“在重大任务中摔打、在日常训练中磨砺、在从严治军中养成”的战斗精神培育新途径，实现了战斗精神培育与经常性工作的有机结合。今年，沈空所属雷达兵部队在雷达机动组网、雷达机动指挥所开设等演练中，组织部队在地域地形生疏、气象条件复杂的环境中演练7天7夜，官兵们经受了考验，圆满完成了任务。各部队还注重用本单位战斗英雄的事迹教育官兵，开展“学师史、唱师歌、铸军魂”等活动，用“不怕牺牲、敢打必胜”的光荣传统激励官兵，鼓舞士气。
    为在从严治军中培育官兵战斗精神，沈空所属部队各级党委从“五项治理”入手，严格作风纪律。通过开展“学条例知条例用条例”、“从严治军教育整顿”等活动，从日常生活和工作训练中的一点一滴抓起，不断强化官兵的条令条例意识，使官兵养成令行禁止、雷厉风行的战斗作风。与此同时，为确保战斗精神培育制度化，他们还建立了相应的教育机制、运行机制、奖惩机制。
    昂扬的战斗精神催生打赢能力。4年来，沈空受领改装任务的部队，全部实现当年改装当年形成战斗力；全区航空兵部队一批高难度训练课目在近似实战的演习中得到检验，取得了80多项科技创新、战法创新成果。
〖-ZW/正文〗
