〖ZQ/总期〗17386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章也有军报的一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年以来，我们医院因在执行重大工作任务中成绩突出，两次荣立了集体二等功。作为医院的一名政治干部，我和同志们一起经历了那些难忘的日子。每当提起这来之不易的荣誉，大伙都会发自肺腑地说：“我们的军功章也有《解放军报》的一半！”
    我院第一次集体二等功，是在成功救治了空军25名灭火英雄后荣立的。2002年1月4日，我正在值班，突然接到求援电话：驻地圆山失火，空军某部参加灭火战斗时，25名官兵被严重烧伤，生命垂危。医院紧急启动应急作战的救护方案，全力抢救。我负责协同《解放军报》、新华社等多家新闻媒体采写稿件，宣传救火英雄和全力抢救英雄的医务人员的先进事迹。很快，军报以较大版面推出《春风，为英雄抚平伤痛》等报道，宣扬了我院抢救空军灭火英雄的动人事迹。最值得一提的是，军报的报道还成了我院医护人员安抚英雄、做好英雄思想工作的鲜活教材。战士黄成能，在灭火时被高度烧伤，成为万人瞩目的英雄。但随着时间的推移，鲜花掌声逐渐消失远去。小黄因身体残疾联想到今后的人生道路，情绪也由喜转悲，一度流露出轻生的念头。英雄的思想工作该怎样做？政治处通过研究认为，用英雄的事迹教育英雄自己是最好的办法。于是，护士长韩淑芬一边做好护理，一边拿出登载小黄英雄事迹的报纸，轻声读给他听，鼓励他不仅在关键时刻体现出过硬的素质，而且生活中也要坚强。大家无微不至的关心和军报无声的激励，使小黄变得乐观起来，积极配合治疗，伤情逐步好转。小黄的转变启发了我们，军报随即成了协助医护人员做好其他烧伤病员思想工作的“无声指导员”。几个月后，救火英雄们全部康复出院。年底，我院因这次执行救死扶伤任务成绩突出，荣立了集体二等功。
    我院第二次荣立集体二等功是在抗击非典的战斗中。2003年，全国爆发非典疫情，我院担负着南京军区和福建省非典病人定点收治的任务。4月，医院又受命紧急抽调43名医护人员赴北京小汤山医院参加全国抗击非典的战斗。赴京的医护人员中，有的新婚燕尔，有的要放下嗷嗷待哺的孩子，有的家中有年迈的父母，面对不可预测的险情，生命时时受到威胁，大家的心情都十分沉重。当时，我是医院政治处主任，怎样做后方家属的思想工作，为一线的医务人员提供强大的精神支持，成了我院那一阶段政治工作的中心课题。这时，军报及时推出了《记者守望札记》专栏，并对我院医疗小分队的事迹进行了连续报道，架起了前线与后方思想交流、相互鼓励的桥梁，困扰我们的政治工作难题迎刃而解。传染科护士张丹赴京后，爷爷、奶奶几次打电话联系不上，十分焦急和担忧。为此，他们每天看军报，从中获得信息。一天下午，她奶奶读军报《记者守望札记》专栏时，在《我要用一生祝福他们》一文中看到了张丹的名字：第175医院护士张丹，救治护理了四个姐弟……奶奶当即把这张军报给全家人看，这篇宣扬抗击非典英雄的报道犹如一封“平安家书”，让张丹的家人吃了“定心丸”。一时间，《记者守望札记》成了全院官兵、家属关注的焦点，只要军报一到，全院上下都争相先睹为快。至今，我还清楚地记得军报登载我院抗击非典事迹的报道：《特殊的团聚》、《白衣战士有“五像”》、《民族精神凝“家书”》、《有一种力量叫“斗志”》……在医院，这些报道都成了家喻户晓的佳作。我常想，医院政治工作在关键时刻能发挥“生命线”作用，军报的确功不可没啊！抗击非典战斗结束后，我院因完成任务出色，第二次荣立集体二等功。
    南京军区第175医院政委邹荔
〖-ZW/正文〗
