〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于定位思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文品
    学会处在对方的位置上作思考，是体谅、理解别人的重要方法，但不能因此而忽略了定位思考。在基层了解情况，发现有的干部谈到个人收入时，总爱与经济发达的地区比，说人家拿多少多少，我们才拿多少多少，越比越没劲；谈到职位提升时，有的总爱与有能力，有功绩的人比，可也只是比结果，不看人家奋斗的过程，不看地区、环境、工作等条件的差异。与工作有失误、提升慢的同志比，有的人又自鸣得意：“如果我是他，决不会是今天这样！”看不到他人的长处、优点、贡献和环境因素，这样思考问题是不妥的。
    干什么就吆喝什么，每个干部都应该在其位，谋其事，立足本职，建功立业。从这个角度讲，应当多作定位思考。
    所谓定位思考，就是考虑问题要有适当的位置。比如，比收入多少，还要比当地的消费水平；比职务晋升快慢，还要比能力的强弱、贡献的大小。具体地说，定位思考至少要考虑这样几个问题，首先要明确自己的职责，要知道自己该怎么干，不该怎么干，为什么要这样干，怎么干才能干好。不要一味和干别的工作的同志比，认为别人轻松了，工作没做好；更不能这山望着那山高，认为工作位置总是别人的好，而不是踏踏实实地干好自己的工作。
    其次，要实事求是，从本单位工作实际出发开拓创新，而不是别人抓什么我也抓什么，刮什么风插什么标。要尽可能地结合本单位的特点和个人的工作特色抓工作，多考虑怎样才能使工作更完善，形成自己的特色。
    第三，要正确认识军人岗位的特殊性，正确对待别人取得的成绩、进步和工作中的失误。人民军队的宗旨是全心全意为人民服务。讲服务，就不能争地位，争待遇，要有无私奉献精神，多作忍耐，甘愿清贫。与同志、同事之间比较，要看到人家的成绩来之不易，是经过你没看到的艰苦努力而得到的。虽然自己可能在得与失上不成正比，但要清楚自己的军人职业的特殊性。同样，对待别人工作中的失误，也要作客观评价，不能认为只有自己高明，把别人看得一无是处，只有正确地看待别人的失误，才能接受教训，把自己的工作干好。总之，定位思考是换位思考的前提，不能正确地确定自己的位置，换位思考的结果必然是扭曲的。
〖-ZW/正文〗
