〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/安江/侯嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军炮击黎巴嫩南部地区村庄
    新华社贝鲁特2月18日电（记者邵杰）驻守在黎巴嫩南部地区的以色列军队18日上午炮击了黎南部纳巴提亚地区的一些村庄，炸死一名村民，炸伤两人。
    当地警方说，以色列军队在当天上午9时从俯视该地区的山头上向数个村庄开炮，数发炮弹击中哈布什村，一名33岁的妇女被当场炸死，两村民受伤，10多座房屋被炸坏。
    黎巴嫩真主党游击队进行了还击，袭击了以色列在其占领的所谓“安全区”内的几个军事目标，但没有给以军造成伤亡。
    这是今年以来发生的最严重的一起以军炮击黎巴嫩平民的事件。在上周以色列对黎巴嫩东部贝卡平原的空袭中，一名牧羊少年被炸伤，真主党的一座广播电台被炮火击中。
    黎巴嫩和以色列去年达成了“4月谅解”停火协议。该协议规定，在黎南部地区的交战各方禁止袭击平民目标。
    阿拉法特批评以违反巴以协议
    据新华社开罗2月17日电（记者安江、侯嘉）正在这里访问的巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特17日谴责以色列当局将耶路撒冷的穆斯林和基督教徒隔离开来，并禁止他们在清真寺和教堂举行宗教仪式。
    阿拉法特在与埃及总统穆巴拉克会谈后举行的记者招待会上说，以色列的所作所为违反了巴以达成的有关协议。
    他说，如果以色列继续在耶路撒冷问题上违反巴以有关协议，巴勒斯坦方面有可能呼吁召开阿拉伯或伊斯兰首脑会议，以商讨对策。
    阿拉法特还批评以色列继续扩建犹太人定居点，强占巴勒斯坦人的土地，并将巴勒斯坦居民逐出家园。
    黎外长再次敦促以撤出黎南部
    新华社贝鲁特2月17日电（记者邵杰）黎巴嫩外长布维兹17日在这里再次敦促以色列撤出黎南部地区。
    黎巴嫩国家通讯社援引布维兹的话说，以色列最近提出的单方面从黎南部撤军以及向该地区派驻法国军队的建议是为了“美化”以色列总理内塔尼亚胡和以色列政府。
    布维兹说，自内塔尼亚胡就任以色列总理后，以政府采取的政策已经引起以国内和国际舆论的谴责，因此以色列政府需要发动一场新的宣传攻势。
    布维兹16日结束了对法国为期1周的访问。在他访问期间，法国表示不支持以色列提出的所谓“优先解决黎巴嫩问题”的建议，并否认法国已同意在以军撤离黎巴嫩南部后向该地区派遣维和部队。
    内氏否认将停建犹太人定居点
    新华社耶路撒冷2月17日电 以色列总理内塔尼亚胡今天否认以色列将停止兴建东耶路撒冷的犹太人定居点。
    内塔尼亚胡对新闻界说，他对以色列国内有关政府将停止兴建东耶路撒冷犹太人定居点的报道感到很吃惊。他说，这些报道是“无中生有”。
    内塔尼亚胡说，他将在近期召开两次负责耶路撒冷事务的部长委员会会议，讨论在东耶路撒冷兴建犹太人定居点问题。
    以色列新闻界近日报道，内塔尼亚胡最近在访问美国期间，向美国方面保证以政府将停止兴建东耶路撒冷的犹太人定居点。
    以色列和巴勒斯坦将在最后阶段的谈判中讨论包括耶路撒冷最终地位在内的一系列棘手问题。巴勒斯坦方面指出，以色列在东耶路撒冷兴建犹太人定居点是企图使耶路撒冷“犹太化”，为今后的谈判制造障碍。
〖-ZW/正文〗
