〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平经济理论座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为《邓小平经济理论学习纲要》作序 朱F基出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为《邓小平经济理论学习纲要》作序
    朱F基出席座谈会并讲话
    新华社北京2月18日电（人民日报记者何加正、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在学习邓小平经济理论座谈会上强调，要特别注意学习邓小平同志运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。
    在邓小平同志1992年视察南方发表重要谈话五周年之际，中央财经领导小组办公室今天在京举行学习邓小平经济理论座谈会，并出版发行《邓小平经济理论学习纲要》、《邓小平经济理论（摘编）》。
    中共中央总书记江泽民为《邓小平经济理论学习纲要》作了题为《坚持把邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习引向深入》的序言。
    朱F基在讲话中指出：我国进入社会主义现代化建设新时期以来，邓小平同志以马克思主义基本原理为指导，立足中国又面向世界，总结历史又放眼未来，创立了建设有中国特色社会主义理论。这一理论，是毛泽东思想的继承和发展，是马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃。
    他在经济领域中提出的一系列重大论断、基本观点和战略思想，深刻地揭示了中国社会主义经济建设和发展的规律，形成了完整的经济理论体系，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。他的一系列划时代的经济思想的提出，充分反映了邓小平同志非凡的理论勇气、求实精神和政治胆略，是马克思列宁主义毛泽东思想在新时期的重大发展。
    朱F基强调，回顾近二十年来我国改革开放和现代化建设的历程及取得的辉煌成就，我们深深感到邓小平经济理论是具有强大生命力的科学理论，是建设有中国特色社会主义经济的根本指导思想和行动指南。坚持学习和运用邓小平经济理论，我们就能够一往无前，不断开创社会主义现代化建设的新局面。
    当前，我国正处于改革开放和社会主义现代化建设的重要历史时期。建立社会主义市场经济体制和实现社会主义现代化，任重而道远。朱F基强调指出：要按照江泽民同志在《邓小平经济理论学习纲要》的序言中提出的要求，进一步深入学习邓小平同志博大精深的经济理论，完整、准确地掌握邓小平经济理论的科学内涵和精神实质。在学习中，要特别注意学习邓小平同志运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。我们要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，解放思想，实事求是，勇于探索，开拓前进，把改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业更好地推向前进。
    中共中央宣传部常务副部长郑必坚、中央党校副校长苏星、国家计委副主任佘健明、中央文献研究室主任逄先知等同志在座谈会上结合邓小平经济理论的学习作了发言。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，以及曾庆红、何椿霖、柳随年、王忠禹、刘仲藜、桂世镛、周子玉等有关部门的负责同志和部分理论工作者出席了座谈会。座谈会由中央财经领导小组副秘书长兼办公室主任曾培炎主持。
〖-ZW/正文〗
