〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某部测绘兵长年奋战高原雪域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为万座冰峰量出“身高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑家生/刘明顶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑家生、刘明顶报道：新年伊始，从昆仑山胜利归来的驻疆某测绘大队官兵，又将4座雪山冰峰的精确高度标入新疆地形图。至此，新疆测区的所有海拔4000米以上终年积雪的高山冰峰全部被征服。
    新疆和西藏阿里高原的200万平方公里测区，山地雪域面积就占了一半，其中有数以万计雪山冰峰过去无人涉足，它们的准确高度也无从得知。新中国成立后，为消灭无图区，开发建设边疆，驻新疆测绘部队一代代官兵战严寒、爬雪山、攀冰峰、用血汗和生命作代价，为昆仑山、天山、阿尔泰山山脉的万座雪峰测出了准确高度。
    为勘测新疆通往西藏阿里的公路，队长段纪常带领一队人员骑着马匹骆驼三上昆仑，顽强拼搏520个昼夜，在昆仑山无数雪岭冰峰间勘测，选出了一条公路线，这条“天路”，给西藏阿里人民带来了希望。有“老高原”之称的工程师吴新志，入伍30年19次赴昆仑山、天山作业，一个人爬了330多座雪峰，经历了被牦牛追，狼群围，雪崩埋的九死一生，终于测量出了它们的高度。为此，他多次立功和受到嘉奖。此外，还有友谊、托木尔、汗腾格里、团结、慕尔塔格等雪峰的精确高度都一一被标入国家版图。
    在征服万座冰峰的战斗中，驻疆测绘兵有11人献出了年轻的生命，28名官兵在雪域高原致残或积劳成疾。他们用自己的青春和热血谱写了一曲雪域壮歌。
〖-ZW/正文〗
