〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老的文化 英雄的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 访乌散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 政
    作为中国军队的友好使者，这次出访受到了乌军方面的热情接待。我们到访的第三天，参观了基辅洞穴大教堂。这里原是男子修道院，如今成为国家博物馆。教堂依山而建，占地27公顷，是12世纪的建筑，距今已有800年的历史。其中最有代表性的是高约100米的钟楼，这是欧洲东正教最高的钟楼。钟楼原有13口钟，由于战争的需要，二战期间熔化了其中10口钟制造枪炮子弹，现在仅存3口。钟楼最高层的钟每天要人工上弦一次，每到整点时，钟声传出很远很远。钟楼是整个教堂在二战中唯一没被德国法西斯炸毁的建筑。钟楼旁还保留着当时被炸的残垣断壁，它似乎在提醒后人牢记这段历史。
    在导游引导下，我们由地上转入地下参观，人手一根小蜡烛依次进入洞穴。洞穴常年保持恒温10℃，洞内保存着许多欧洲著名传教士的遗体，每个传教士都有一个传奇故事。由于恒温，再加上一些鲜为人知的保护措施，这些遗体至今保存完好。这古老的文化，传奇的色彩使人流连忘返。
    7月27日上午，全队到“祖国母亲”卫国战争纪念馆游览参观。纪念馆是15年前建成的，至今已接待4000万各地的游客。主体建筑“祖国母亲”像高达105米，质地为稀有金属，她左手持盾牌，右手高举利剑，似乎在告诉人们：正义终将战胜邪恶，利剑终能斩断魔爪。母亲像在阳光的照耀下银光闪闪。据导游讲，每年都有专业的登山运动员爬上去擦洗这座正义的化身。
    纪念馆一层展示的是德国法西斯在世界特别是在前苏联犯下的滔天罪行。二层是记述卫国战争的经历，三层是一堵堵墙，镌刻着原苏联获得卫国战争英雄称号的人的名字。这些展览和众多实物，真实地再现了当年的艰苦岁月，所有物品都是从二战战场上收集到的。最具代表性的是一个炸掉一半的德国法西斯的标志――在德国国会大厦缴获的断翅雄鹰，俯卧在红军战士的脚下。
    纪念馆四周草坪如茵，展出着从卫国战争到现代一些具有代表性的武器，其中有两辆涂着和平色彩的坦克，炮筒被绳子绑住。导游说：这是孩子们干的，目的是告诉那些热爱和平的人牢记那场残酷战争。
〖-ZW/正文〗
