〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战场救战友想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李炳武
    21年军旅生涯中，与战士们一起工作、学习，其间发生的许许多多真实而动人的小故事，深深地印在我的脑海中，成为催我奋进的动力，助我成功和做出奉献的阶梯。
    那是1979年，我军在边境自卫反击作战时，我部奉命开进预定战斗地域。秘密而快速接敌中，身为排长的我，忽然听到上空滋滋作响，炮弹与空气的摩擦声刺空而来。我大喊：“快疏散！快趴下！”我左推右搡，瞬间奋力推倒了左右和前面的几个战士。转身向后一瞥，只见安徽籍新战士陶长征还在愣愣地站着。我忽地一下扑过去，把他压在自己身下。与此同时，我感到自己的身体也被什么重重砸了一下。炮弹响了。我爬起来一看，压在我身下的小陶安然无恙地任泪水流淌，而刚才压在我身上的是九班长刘兴亮，为掩护我，他的腿部受了伤。我跨步正要上前为九班长包扎，九班长却惊讶地一眼看到我的头上在流血，抢着要先给我包扎。这时，小陶像一下子清醒过来，跳上前与其他战士一起为我和九班长包扎。小陶一边包扎一边抹泪叨咕：“都怨我不好……”九班长也自顾自地叨念：“排长，我没保护好你……”
    一枝一叶总关情，一举一动都是爱。战场上舍生忘死救战友，这样的兄弟之情源于平时。只有在平时真心真意爱兵，关键时刻才能为战士牺牲，战士也才会舍身救干部。我一直坚信并实践着这一道理。它给了我启迪和动力，也指导我在军旅路上更加真诚地爱兵。
    现在是和平时期，在军营里，尊干爱兵是通过大量而经常的点点滴滴的小事体现的。有的干部说，“关键时刻做好就行了，何必在乎平时的鸡毛蒜皮！”这是一种糊涂认识。平时不爱兵，关键时刻怎么做得好？没有平时的思想基础，爱兵就无从谈起。爱兵是保持部队稳定、出战斗力的一个重要因素，意义不小。爱兵表现在方方面面，为战士成长成才从大方面作长远考虑，是应当的，但不能因此而忽略他们的衣食住行、家庭困难、同志关系等方面的看似不大的事。有些小事，往往会影响一个人的情绪，影响工作。干部及时做工作，使他们解除烦恼，心情舒畅，就是对战士最好的关心和爱护。同样道理，干部平时爱兵，战士对干部也能产生发自内心的尊敬，官兵密切团结，共同为连队建设出力。
〖-ZW/正文〗
