〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鸦坳里“混合班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/徐进/朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭化义 徐 进 朱学文
    在东海岸边、孤老峰下的海军某技术勤务所，有个鲜为人知的“军营希望工程”――三个年级在一个教室的小学混合班。截至日前，这所诞生14年的“混合班”已经为部队培养了300多名干部子弟，如今他们当中许多人已经高中或大学毕业并走上了工作岗位，有不少人还成了军营的年轻军官和士兵。
    1967年部队移防来到这里，附近是一片荒凉的坟坡，因乌鸦特别多，人称乌鸦坳。这里交通不便，饮水困难，生活条件艰苦。由于驻地荒无人烟，没有学校，随军干部子女无处上学。“再苦也不能苦了孩子，没学校我们自己办！”就这样，一间破房子，几把破凳子，一块找来的黑板，一个由9名学生组成的“小学混合班”诞生了。学校办起来后，除第一任教师是从驻地聘请的退休教师外，以后的4任教师都是部队干部的家属。语文、数学、历史、地理、政治、美术、音乐，什么都教。体育课，则在部队大操场，由战士们上。孩子们特别能吃苦，不学会谁也不休息，教学双方配合得非常默契。凭着这种精神，“混合班”的学生每次参加乡里统考，名次都是数一数二。
    “混合班”的成功，改善了军营文化环境，也成了干部扎根山沟献身海军事业的一个重要促进因素。
〖-ZW/正文〗
