〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见土耳其空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 （记者刘朝晖）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了土耳其空军司令乔雷克奇上将。
    傅全有说，中土两军之间一直保持着密切的交往与友好合作，中国对发展中土两军关系持积极态度，希望今后两军有更多的交往和更加密切的合作。他表示相信，乔雷克奇的访问必将进一步促进中土两国军队，特别是两国空军之间业已存在的友好关系的发展。
    在谈到中国国防政策和军队建设情况时，傅全有说，中国的国防政策是防御性的。中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国军队的使命是保卫国家主权和领土完整，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保障。
    乔雷克奇说，土中两国存在许多相似的地方，土耳其希望与中国进一步加强在军队方面的友好合作关系。
    会见中，宾主还就其他共同关心的问题交换了意见。
    乔雷克奇是应中国人民解放军空军司令员刘顺尧的邀请，于2月17日抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
