〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位上做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●九○七二工厂厂长 罗庆满
    屈指算来，我在军营已度过20多个春秋。这20多年来，不论在什么岗位上，我都是以一颗对党赤诚的心想事业、干事业，努力创造一流成绩。在我任厂长十年间，工厂被总部评为“明星企业”，产品被所在省评为“质量信得过产品”。
    当初，一纸调令让我打起背包来到太行山脚下这个不景气的军工厂任职时，说心里话，我是不太情愿的。好不容易全家人团聚了，现在又要分手；孩子还小，家里确实有许多困难。有人劝我向组织反映一下情况，调到离家近一点的单位。我思想上斗争很激烈。但是冷静下来一想，在组织需要与个人利益发生矛盾的时候，应该如何选择，道理谁都明白。作为领导干部，讲奉献不能只停留在嘴上，而是要做出样子。想到这些，我没有去找谁，愉快地服从了组织的安排。
    来到厂里时，大家都说工作太难开展，外债多，缺设备，破旧的厂房和“老掉牙”的设备，生产工艺落后，大部分环节都是人工操作，劳动强度大，工作效率低。这样的工厂怎能适应日趋发展的市场需要？看到这些，我心里沉甸甸的。面对眼前的一个又一个困难，我没有被吓倒，我想，事在人为，既然领导让我到这个厂，我不能辜负领导对我的期望，只要全厂上下共同努力，就没有过不去的难关。强烈的使命感使我下决心要让这个面临倒闭的小厂旧貌换新颜。
    要在条件差的单位闯出一条新路，矛盾和困难自然少不了。困难是压力，也是动力。为了彻底改变落后面貌，我和厂党委一班人商量更换老设备，实施技术改造。我四处奔波，筹集资金。采购设备期间，为了节约开支，我和厂里几名干部住便宜的旅店，没有下过一次饭馆，饿了买两个烧饼卷上大葱就算一顿饭。就这样，终于把设备购回来。在设备安装期间，我卷着铺盖和大家一起住进了工地，白天负责厂里日常工作，指挥施工作业，晚上不管多累也要提着手电筒到施工现场转一转。当顺利地安装完全部设备，我却住进医院挂上了吊针。
    技术改造成功后，产品质量大幅度提高，经济效益不断增长，产品供不应求。如今，我在厂长这个岗位上一干就是十年，有人劝我说：“老罗啊，也该考虑自己的退路了，和你一起入伍有的当了你的领导，有的转业回地方成了腰缠百万的‘富翁’，而你还是个副团职的厂长。”其实，我也想过这些。但是一个人不能只拨拉自己的小算盘。我想，一个人真正的价值不在索取，而在于为部队做出多少贡献，这才是军人的人生价值所在。                  （章崇志、张 杰 整理）
〖-ZW/正文〗
