〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我送丈夫上南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小京〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙有个东门礁守备连，先后获得全军学雷锋先进单位、全军基层建设先进单位、海军优秀基层党支部等荣誉。我的丈夫李北方，就是这个连的政治指导员。
    我和北方是一对恩爱夫妻。可是，结婚7年了，我们还没有孩子。我比北方大两个月，都是33岁。
    1992年，在家务农的我怀孕了，乡医院诊断：这是一例罕见的宫外孕，一胎在宫内，一胎在宫外。不幸的是，手术时，宫内的孩子也流产了。当时，我有些责怪北方。如果他不去守礁，给我找个好点的医院，孩子就不会夭折了。
    医生叮嘱，我的身体很虚弱，两年之内，不能要孩子。两年好不容易熬过去了，可是，北方一次次上南沙守礁，我又很少有机会到部队，两人在一起的时间很少。我们做梦都想早一天抱上自己的孩子。就是在这样的盼望与等待中，又过了两年。
    去年6月，我终于再次怀孕了。我拉着北方赶到医院检查，得到的又是令人痛苦的消息：宫外孕！当天下午就做了手术。由于失血较多，我的身子十分虚弱。北方的情绪也低落到了极点，无声地在病床前守了整整两宿。
    没有人比我了解丈夫。他情绪低落，除了再次失去孩子的痛苦，还有一个原因，那就是南沙换防已经开始，他将在3天后赶赴遥远的南沙。
    远航在即。部队领导专门放了北方的假，让他好好陪陪我。政委对北方说，妻子需要照顾，你留下吧，我们另外安排换防干部。北方有些犹豫。我猜透了他的心事：连长守礁已有数月，该把他换下来，他也盼着同亲人团聚啊！再说，北方和新换防的战友已经亲如家人，大伙儿离不开他。
    那天，下着丝丝小雨。北方到医院同我告别。我终于没能忍住伤心的泪水，埋在他的怀里抽泣起来。好心的医生被我们的情绪感染了，特地批了我10分钟为北方送行。走出医院100多米了，北方停下脚步，对我说：“回去吧，部队不允许家属到码头送行。”
    我的双眼一片模糊，喉咙里像梗了什么东西似的，一股热流直往上冒。北方帮我擦去泪水，指着医院的楼顶说，“那里可以望到军港。等上了舰，我登上甲板眺望你，你在楼上向我招手。我们来个浪漫的告别吧！”
    站到五楼的阳台上，视野穿越毗连海岸的建筑，就能望见二三公里外的军港啦！可是，港湾里罩着迷朦的烟雾，何处是远航的舰船，何处有北方的身影？我的心情像迷朦的烟雾一般潮湿。不久，隐约听见船笛鸣响。我举起右手，向大海挥舞。
    这是个深情的约定。有沧海大地作证，有心与心相印，远远胜过执手相看泪眼的别离。
    北方，愿你一路顺风。
    军人妻子 张小京
〖-ZW/正文〗
