〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美前参议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 国务院总理李鹏今天在这里会见了美国前参议员贝内特・约翰斯顿，双方进行了亲切的交谈。
    李鹏称约翰斯顿为中国人民的老朋友，并对两人再次见面表示高兴。他赞赏约翰斯顿多年来为中美关系的发展所做的贡献。
    李鹏说，中美关系的改善和发展符合两国人民的根本利益。中方希望这种势头能继续下去。他说，奥尔布赖特国务卿和戈尔副总统即将访问中国，他们将会受到友好的接待。他表示希望，这两次访问将对中美关系的进一步改善和发展发挥积极作用。
    约翰斯顿说，1995年李鹏在北戴河会见他时，美中关系正处在困难时期。值得高兴的是，一年来两国关系出现了改善的势头，这是美中双方都应当珍惜的。
    他表示，作为中国人民的老朋友，他将一如既往地为推动双边关系的进一步改善和发展作出努力，同时，还愿为促进两国经贸合作特别是在能源方面的合作做出贡献。
〖-ZW/正文〗
