〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“买米钱岂能挪去打酒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站解决基层伙食费被挤占问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚 杨 利 本报记者 徐文良
    记者最近在成都军区某通信总站看到两份《基层伙食费问题调查》。“1995年，基层官兵反映的问题，不少是‘伙食不好，没有吃够标准’。” “1996年，没有收到一封有关‘吃’的士兵来信，4次全站普查伙食，没有一名士兵说‘吃不饱’。”
    这一可喜变化，来自总站党委管理基层伙食费转变思路后走出了一条新路子。
    “锅”多难免有漏
    通信总站编制伙食单位23个，加上45个分散开伙哨所，全站有“锅”68口。“锅”多饭难吃。前年底，总站连队伙食费10个连队有9个超支。官兵反映最多的问题，是吃得不好，吃得不够标准。
    总站主任崔玉瑛带领机关干部走了一遍千里通信线，逐连队、逐哨所地吃标准餐，查明细账。不久，基层官兵餐桌上存在的种种问题摆上了站办公会：基层伙食单位共超支伙食费3万元。官兵吃不饱、吃不好的主要原因，是“买米的钱被迫挪去打酒了”――
    在迎来送往中花掉一部分。由于点多线长，连队远离机关，多数连队是驻地“最高军事单位”，逢年过节，应酬不可少，花费无处报，只有用伙食费。
    被工作组“吃”掉一部分。前年光是站机关干部下基层就累计1500天，综合工作组派出4批，沿线跑点吃住基层，个别机关干部不自觉交伙食费，连队干部不敢坚持收。
    被退伙“退”掉一部分。官兵出差探亲退伙虽有规定，但怎么个退法，就“全凭连长一句话”了。有个连队的两个主官，前年竟然两人一年退伙费超过365天。
    天长日久，官兵伙食费这口“锅”也就漏了。
    补“锅”要有新思路
    总站领导不得不“平账抹亏”，将基层伙食单位的超支老账一笔抹平，超支的3万元全部由站里背着，让基层主官重新按标准搞好伙食。
    光平账不补“洞”，这“锅”还会漏。怎样才能补住基层伙食费管理上的“洞”？摆在“一班人”面前有两条路：重申若干“不准吃”规定；划出几个“准许吃”界限。比如招待饭，“一律不准吃”的命令好下，但事实上做不到。与其“偷偷吃”官兵的伙食费，还不如疏，加强监督，做些限制。
    补“锅”有了新思路。平账不久，总站形成了一份《关于基层伙食费管理的补充规定》。其中有一条很得兵心：在与地方的正常交往中，必须的请客吃饭，先报后吃，限人限量做饭，经费由总站实报实销。
    换个“说法”试试看
    在总站试行基层伙食费管理新办法一年间，记者走访了该站一些连队，在同官兵同吃一锅饭中，“吃”出了个中滋味。
    先说“连队请客机关出钱”。到驻都江堰一个连队调查伙食情况，午饭连队安排副连长陪记者外出就餐，记者以和战士同吃可以了解情况为由，婉言相拒。就餐时，记者问如果出去吃饭，连队从哪里出这费用。指导员梁茂说：“站里出。”他认真解释说，这是今年站里的新规定，来人是否安排吃饭，吃什么，谁陪同，都必须“先报后吃”，经费年终到站里统一结算。如果未经请示，私自请客，超标准请客，“谁出主意谁出钱”。去年，总站4次派员调查基层伙食费，再也没听见官兵反映“买米钱挪去打酒”了。年终机关结账，效果也明显，23个基层伙食单位的接待饭费，较之前年减少了近40％。
    再看“谁吃饭谁交钱”。在该总站基层连队就餐，给记者的新感觉是“按标准交伙食费正常了”，只要你是穿军装、供给关系不在连队的，吃一天一类陆勤灶就得交4.4元。该总站在管理本站机关干部下连队交伙食费问题上，也较真，下连队没有伙食费收据不报生活补助费。总站吴副主任说，去年与前年相比，一年机关干部下连按标准交纳的伙食费，全站就少“吃”掉基层伙食费近万元。
〖-ZW/正文〗
