〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别叫我“赛梁天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕您笑话，我自己都感到自己长得丑。在学校时，一些同学给我起了不少外号，使我一直有种自卑感，仿佛比别人矮半截。母亲却经常对我说：“人的外表算不了什么，只要心眼好，能够学到本事，能为社会出力，国家不会因为你模样不好看而不用你的才华。”这一番话，使我茅塞顿开。
    入伍后，母亲的话时常激励我去努力学习、工作。在一次连队文艺晚会中，几位战友表演了节目之后，便没有人再上场了。为了不使晚会冷场，我鼓足勇气，登台指挥全连唱了几首歌，自己又说了一段山东快板，很快，晚会出现了转机。谁知，一些战友竟把这件事当作笑料，有的说：“丑小鸭要变白天鹅了”；还有的说：“干脆和梁天拜个把兄弟当演员吧！”从此，“赛梁天”的外号便扣在我的头上。每当有人叫我“赛梁天”时，自卑感又重新占据我的心头，在工作和训练时也大胆泼辣不起来。我真心地希望战友们能够尊重我、理解我，千万不要再叫我“赛梁天”了。
    54886部队 郭守伟|郭守伟同志：
    并不是所有外号都具有嘲讽的意思。有些战友在叫你“赛梁天”时，也许就包含着他们对你文艺才能的承认和赞赏。所以，你没有必要为此感到自卑。当然，给战友起不文雅的外号，则是不文明的表现，不利于团结。希望战友们能相互尊重，不要乱起外号。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
