〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地铁流滚滚 冬训场上好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区着力提高严寒条件下作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇锋/吴溪/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练/作战能力/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宇锋 吴 溪 本报记者 张建军
    东北有句谚语：三九四九，棒打不走。然而，沈阳军区各部队却把冰天雪地的严寒时节，当作锻炼部队、磨砺精兵的契机；把冰封雪裹的北疆大地，作为冬季大练兵的舞台。从去年初冬至今，各部队纷纷拉出营区，在白山黑水的银色山地、林海、平原，上演了一场严寒条件下近似实战的练兵“活剧”。
    冬训舞台唱“重头戏”
    1996年的冬季似乎来得更早，“立冬”未到，寒风白雪已飘洒白山黑水，气温骤然降至-20℃左右。
    在冰封雪裹的长白山麓腹地，沈阳军区某师数千名官兵、数百台重武器装备，连续8昼夜进行了一场高技术条件下实兵实弹山地反击战演习。把部队放到最恶劣的气候、环境中摔打，是沈阳军区首长和领导机关制定今年冬训计划的初衷。早在入冬前，军区在冬训指示中就明确指出：团以上部队的合成战役战术演习，特别是实兵实弹演习要放到冬季进行；冬季野营训练要整师整团拉出营区，要突出野战化；各兵种部队年度实弹射击战术演练要寓于合成战役战术演习之中。
    改变以往部队合同战役战术演习在秋季完成的做法，把部队训练的“重头戏”放到最寒冷最恶劣的环境中完成，是今年冬训突出的特点。冬训中，各部队都把部队拉到远离营区的生疏地域，在冰雪路上练机动，在坚硬如石的冻土地带练构工伪装，在冰雪覆盖的野外练露营，把练走、练打、练指挥结合起来，把练技术和练战术结合起来，把练构工伪装和练野外生存结合起来，把练勤务和练保障结合起来，锻炼和提高了部队严寒条件下的作战能力。截至1月下旬，已有30多个团以上部队的合同战役战术演习是在严寒条件下完成的；全区所有战斗团单位分别在12月中旬至1月下旬最寒冷的40天里，先后进行了昼夜间摩托化和徒步行军，隐蔽伪装、构筑工事和野外宿营等课目的冬季野战训练。
    让更多的“新剧目”登场
    把年度合同战役战术实兵实弹检验性演习安排在冬训期间进行，并且以演练新课题，运用新战法，普及新训法为主，是沈阳军区今年冬训的又一特点。
    某集团军在“对机动防御之敌进攻战斗”这个新课题演习中，运用全纵深制反攻击等新战法，在茫茫雪原中，官兵们战严寒斗风雪，以勇猛凌厉的攻势粉碎“敌”反冲击，瘫痪其反击能力，瓦解其防御体系。战斗中既攻击“敌”地面的反击、反冲击，又抗击“敌”空中的火力反击、反冲击，从而掌握了战斗的主动权，使新课题和新战法经受了严寒条件下的验证，并摸索出一套严寒条件下新战法的运用方法，取得了一批部队走、打、吃、住、藏及武器装备供、管、护、保、修的有关数据和资料。
    某师组织的“对地域防御之敌进攻战斗”演习也是个新课题，他们采取把部队拉到山地、丛林和林海雪原等生疏地域，昼夜连续实施检验的方式，运用全纵深、多路、越点攻击等新战法，实现了迫敌缠战、拊敌要害、立体围歼、速战速决的战术意图。
    在冬训中，各部队广泛运用和推广了新的训练方法，如多课题连续昼夜实施训练法，贯穿整个演习始终；模糊情况训练法，锻炼指挥员分析判断情况和应变能力；首长机关对抗训练、分队实兵对抗演练和模拟“蓝军”分队等也都在冬训练兵场上得到广泛运用。
    “配角”挑梁唱“大戏”
    冰天雪地中，一场“步坦协同反空降之敌”的战斗如火如荼。前来“观战”的军区领导和机关人员无不担忧：风和日丽的天气步坦常常是协而不同，这严寒条件下能行吗？
    担心的事终于发生了：战斗中不是步兵不到位，就是坦克差“半拍”，要么是坦克联不上步兵，要么是步兵叫不通坦克。一个课题演练了3遍，才算勉强过关。
    兵种部队这个“瓶颈”，制约了整个部队战斗力的形成和提高。这个老问题在冬训中再次被提出。把提高炮兵、装甲兵、防空兵、工兵等兵种部队的协同作战能力，作为冬训的重要课题来抓，这是全区部队从上到下形成的共识。今年，所有兵种部队全部拉出营区配属部队参加合同演练，成为冬训的一道独特的“风景线”。
    某高炮旅在参加某加强摩步师严寒条件下合同战术演习中，把与“敌”空中打击作斗争作为一项重要内容，贯穿于合同战术行动的全过程，充分体现了高技术条件下局部战争防空作战“首当其冲、贯穿始终、影响全局”的特点。他们结合地形和开进展开、发起攻击、越点打击等各个战斗阶段的任务，采取多种兵力编组的战术手段，严格按“蓝军”战术原则设置目标，摒弃过去为实弹射击而设置目标，忽视战术规则的做法，提高了实战能力。
    这次把防空兵部队置于严寒条件下的合同战术演习中，针对防空兵部队长期以来存在的实弹射击与战术训练脱节，兵种与合同战术训练脱节的问题，结合合同战术演习组织防空群实弹战术演练，将防空兵年度实弹射击与战术训练融为一体，连贯实施，提高了防空兵旅团的整体训练水平，也为合同战术训练把兵种练全、练活、练实，真正“合”起来提供了经验。
〖-ZW/正文〗
