〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋有望成为奥运会项目
    ●据瑞士卢萨恩国际棋联总部消息：国际棋联主席基・伊柳姆日诺夫，1月31日在瑞士洛桑国际奥委会总部与国际奥委会主席萨马兰奇会晤，商讨了国际棋联成为国际奥委会大家庭正式成员的步骤。萨马兰奇主席赞同在国际奥委会的支持下在洛桑组织一个国际棋联的主要比赛。
    平壤国际花样滑冰比赛闭幕
    ●第六届“白头山奖”国际花样滑冰比赛于18日在平壤冰上馆落下帷幕。本次比赛共设8个项目。由6名选手组成的中国花样滑冰代表队参加了其中5个项目的比赛，马晓冬和姜阳分获少年和成年组男子单人滑银牌，另外杜艳坤、陈丹、高昊和齐丽娜分获成年和少年女子单人滑以及成年双人舞的铜牌。
    奥运金牌得主史密斯躲避药检
    ●因在亚特兰大奥运会上获得3枚金牌而名噪一时的爱尔兰游泳运动员米・史密斯在一次飞行药检中没有露面，如果她再一次错过检查，可能面临禁赛4年的处罚。据外电报道，国际泳联17日证实说，当4个月前国际泳联的一个飞行药检小组抵达她在爱尔兰的家对她进行突击检查时，她没有在家。国际泳联一位官员说，有关规则规定，两次飞行药检不露面便被认为是无视国际泳联的法规，将受到处罚。
    迎冬奥会少儿书画作文赛举行
    ●为弘扬奥运精神，迎接第18届冬季奥运会，扩大冬季体育项目在全国少年儿童中的影响，《中国儿童》杂志社与国家体委冬季运动管理中心2月18日在京宣布，将联合举办“金泰康杯”迎接第18届冬季奥运会少年儿童书画作文大赛，获奖作品将作为礼品赠送给参加第18届冬奥会的各国运动员。
    （岳舟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
