〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚奉献伴夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军武昌上马庄干休所志愿兵邱剑英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/武艾丽/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邱剑英/优秀志愿兵/附图片RW：邱剑英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 彬 武艾丽 本报记者 徐 生
    邱剑英，一个平凡的人，一个普通的士兵。如果不是一位又一位离退休干部讲述他的故事，谁也不会注意这个小角色。
    他是全国猪鬃行业队伍中赫赫有名的空军武昌上马庄猪鬃厂厂长。这个厂的名牌产品――汉鬃，远销日、俄、法、英等国家和地区；10年中上交纯利270多万元，大大增强了干休所为老干部服务的经济实力……
    一些老红军、老八路翘指称赞：邱剑英走的是一条竭诚奉献伴夕阳的路。为此，他11次立功受奖，8次被评为优秀共产党员。
    “为老干部谋福利，这事我干！”
    1986年底，邱剑英的父亲已为他在江西老家的县城里找好了工作，当时，在首长家当公务员兼司机的小邱也做好了退伍的准备。一天，所领导找他谈话：“创办猪鬃厂的3名离休老干部年事已高，身体不大好，东奔西跑很不方便。猪鬃厂还要办，多创点收入为老干部服务，决定让你留下来。”他二话没说，把背包搬到了猪鬃厂。1991年，所领导又找他谈话，组织上决定让他当猪鬃厂厂长。憨厚朴实的邱剑英思索片刻后说：“这些戎马一生的共和国功臣，是国家的宝贵财富，为老干部谋福利，减轻部队的负担，这事我干！”
    猪鬃业务的熟悉需要较长的一段时间，人员培训相当困难，并且收购价格很有“弹性”，如果业务主管或部门负责人素质不高，就会漏洞百出。邱剑英为此思索了很长时间，最后，他豁出去了，一个人全包了！
    猪鬃、猪毛是我国养猪业的副产品，大部分散在农村，收购是一件十分辛苦的工作。一个战士当厂长不可能配备车辆。但这难不倒当过司机的邱剑英，他把干休所一辆已报废的破吉普车修了修，作为厂长的“专车”。他就是用这辆“专车”，跑遍了武汉市郊区所有的乡间土路，收购了上万箱猪鬃、猪毛。
    去年5月，邱剑英在恩施农村收购了价值20多万元的猪鬃，他租用一辆卡车往回运送。当车行驶在高山峻岭地带时，不巧刹车失灵，汽车直往山下冲，前面就是悬崖峭壁的深渊。司机大叫：“邱厂长赶快跳车，不然性命难保！”邱剑英一心想的是20万元的猪鬃，老干部们的福利，哪顾得上自己！他帮司机向右猛打方向盘，汽车改变方向，擦着右边的小山冲出1公里才停下。像这样的险情，邱剑英在鄂西山区收购猪鬃就遇到过3次。
    “光吃苦不够，还要有科学管理知识”
    邱剑英当厂长之后，经营项目多，业务范围广，他强烈地感到自己科学管理知识的欠缺。为弥补这个弱点，他白天忙干活，晚上读书，经常学到深夜。他给自己订了一个严格的“指标”：《厂长必读》、《企业管理》、《财务制度》、《猪鬃商品业务知识》每天必学，完不成任务不睡觉，决心使自己成为懂经济、会管理、能为老干部服务做出较大贡献的中国士兵。他就是靠着这种拼劲和挤劲，经过2年的努力，为办厂打下了知识根底。
    但邱剑英懂得，搞经济，办工厂，光靠读书是远远不够的，还必须从他人的先进经验和社会实践中汲取营养。他经常向高仕才、秦妙喜、李毓馨3位创办猪鬃厂的老干部请教方法，还利用出差机会，走访了武汉、安徽、上海、河南、河北几十家猪鬃厂的厂长、经理，调查了10多个省的外贸部门，总结出了一套“以销路定产品，以质量求生存，以品种求发展， 依靠外贸服务外贸”的经营方针。
    “信息就是财富，信息就是企业的生命。”邱剑英牢牢记住了一位经济学家讲的话。他花了很大精力，在武汉、郑州、广州等地建立了12个信息情报网和信息反馈系统，密切注视猪鬃产品的产销出口动态。去年他了解到东欧市场急需黑鬃，马上派人联系。联系成功，一大批5寸黑鬃通过我国外贸部门出口到东欧市场。
    还有段时间，他突然不见了。半个月后，人们见他像害了大病。可他一进门，就下达指令：“3寸花鬃立即停产。”“厂长，那生产什么？”“生产5寸以上的白鬃和黑鬃。”“没有原材料。”“紧急收购！”接着，他带人连夜奔往河南。
    这个小兵，颇有雄心大志！他想干什么？想当大老板？不，他想的是赚钱为老干部解决冬天供暖气的问题。
    有人说，邱剑英“吃着碗里，看着锅里，心里还惦着米缸里，是个永不知足的人。”根据近期国外市场猪鬃品种多、规格全的需求，他这个厂生产的猪鬃也随之出来5个品种、19个规格；外商要求包装美观，他这个厂生产的装璜箱也随之改型……你的龙头怎么摆，他的龙尾就怎么甩。
    邱剑英就是这样，随时瞄准国外市场需求动向，作出信息反馈，使猪鬃厂越办越兴旺。去年8月，英、法、美等国考察团慕名来到这个猪鬃厂考察，邱剑英对“汉鬃”生产独到的见解，有力的论据，使那些黄头发蓝眼睛的外商刮目相看。
    “为老干部服务，要有奉献精神”
    猪鬃厂虽小，但邱剑英把它当作党的事业的一部分。为了它的发展，他付出了自己全部心血，舍弃了家庭的欢乐和对亲人的照顾。
    邱剑英家离工厂只有5分钟的路，为了工作，他总是每晚12点以后才回家。他曾多次对妻子许诺，要尽到做丈夫的责任。但他哪有时间啊！一天到晚忙忙碌碌，有时连饭也吃不上，觉也睡不安。许诺自然成了一句空话。
    1993年，邱剑英的父母亲，不慎从楼上摔下来，情势危急。两次电话从老家打到猪鬃厂。干休所张采良政委找他谈话，要他回家去看看。但他咬咬牙，硬是没回去，只寄了200元钱。因当时正有一批货要押送到广东，实在走不开。后来，父母出院了，他急匆匆赶回家里去看望老人，老人把他拒之门外，他舅舅也把他训了一通。虽然他们最终原谅了邱剑英，但小邱心里总有一份深深的内疚。
    邱剑英当厂长至今，竟然没休过一个星期天。按照干休所领导给他的待遇，他每年要休一个月假，10年积攒下来的可以休息10个月了，可他压根儿没动过这个念头。他的话最简单也最有说服力：“我休息了，老干部的福利谁去谋？为老干部服务，要有奉献精神。”
    “我的事业在军营”
    随着产品销售量的不断增加，厂子的名声越来越大，邱剑英的名字也越来越响了。在偌大的武汉三镇猪鬃生产行当里，哪个不晓！因此，一些用高薪聘请他的单位也接踵而来。
    去年，邱剑英家乡的一位县领导到武汉诚恳地对他说：你在部队办厂已名声很大，早点回来，我们一起把家乡的经济抓起来。邱剑英回答说：“我也很想直接出一把力，让家乡富起来，可是部队把我从一个无知的孩子培养成共产党员，我只能听从部队组织的安排呀！”
    有个猪鬃厂，聘他去当顾问，月薪可付4000元。钱是可观的，但他并不把钱放在眼里，说那是“身外之物”。
    湖北一家猪鬃厂的领导专程赶到干休所，对邱剑英说：“你的才能，工人十分佩服，大伙一再叫我来请你退伍去我们厂当领导，工资、房子你说了算。”接着，又替他分析说：“你一个战士，部队这碗饭是吃不长久的，迟走不如早走。到地方你早就成富翁了！”
    说实在的，遇到地方三番五次的招聘，邱剑英也曾想过：如果现在退伍到地方，确实可以找个好工作，把小家庭建设好点，别说几十万，百万富翁也是可能的。但是他舍不得离开这些朝夕相处的老首长啊！他又一次对来人说：“我的事业在军营，高薪聘不走。”
    邱剑英深知，职务上的权力上级可以任命，威信上级却不能给，这全凭自己做好工作。在处理公与私的问题上当楷模，他吃苦在前，享受在后。干休所老干部三番五次给所领导提出，小邱贡献大，应该奖励。所领导研究决定，每年奖给他3万元，但小邱全部拿出来买鲜鱼送给100多户老干部……
    邱剑英成年累月过着“没有休息日”的日子，老干部们很过意不去，心疼这个小兵。有个老干部用粉笔在厂办公室门上写道：“夜里11点以前请厂长一定休息。”看到这，邱剑英的眼睛湿润了。他觉得在理想中追求事业，在追求中实现理想，自己的力量更大了。
〖-ZW/正文〗
