〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玲/刘斌/亦鸣/华菊/晓艳/李维芳/陈蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外资政策将作四项调整
    国家经贸委副主任俞晓松日前透露，我国外资政策正在进行四个方面的优化和完善，这也将是今后外资工作的重心。
    俞晓松说，第一个调整是吸收外商直接投资政策由地区优惠向产业优惠转移。国家鼓励外商投资于符合国家产业政策的项目，如向基础产业、基础设施、农业项目投资，从而使我国的经济建设在地域分布上更加均匀。
    第二个调整是鼓励外商向现有国有企业、特别是国有大中型企业投资，以加快我国技术改造和技术进步的步伐。俞晓松认为，中国现有15000多家大中型国有骨干企业，其中1/3亟需进行技术改造；而与现有国有大中型企业合资，有着很多优越条件，境外资金与技术能从中得到广阔的用武之地。
    第三个调整是国家将加大规范市场竞争机制的力度。俞晓松指出，为了形成竞争有序的市场机制，我国正在着手制定一些与市场经济相适应的法律和政策，如《反垄断法》等，以规范未来的市场行为，反对与抑止某些非正常竞争。
    第四个调整是在中西部地区实施加大吸引外资的政策，鼓励并积极促进外商到中西部地区投资。俞晓松指出，目前我国中西部地区的18个省、自治区利用外资水平严重滞后于沿海地区，而逐步缩小中西部地区同沿海地区经济发展的差距，是今后我国经济发展的重要目标，也是我国政府的重要政策。
    （《中国信息报》1997.1.16 王玲文）
    “容人”也是美德
    战士犯了错误，受到干部的批评是常有的事。对此，大部分战士能够正确对待。然而，现实生活中，有些基层干部常常是“怨人”容易“容人”难。有的干部，经常拿犯错误的战士当反面教材，大会批评，小会点名，伤害了战士的自尊心，还由此引发了一些官兵之间的矛盾。更有甚者，因战士犯了一次错误而一叶障目，把人看扁、看死，致使少数战士破罐子破摔。笔者认为，对犯了错误的战士，干部在“怨人”的同时，还应多些“容人”之心。这是衡量干部人品、美德不可忽视的一个方面。
    当然，我们讲要“容人”，并不是提倡无原则的迁就。这里的要害，是要有关心、爱护战士的出发点。多些“容人”之心，首先，要做到批评战士时，坚持实事求是，不夸大其辞。通过批评一事，教育一人，警示大家。其次，要正确看待战士的错误。战士年轻可塑性大，辨别是非的能力还不够强，有时难免犯错误。干部的责任应是帮助战士查找原因，总结教训，以利其及时改正错误。以此为出发点，战士受到批评也能心悦诚服。再次，不要用有色眼镜看人。要多看战士的优点和长处，少盯其缺点抓住不放。只有这样，方能使有错误的同志放下思想包袱，以饱满的热情投入到工作中去。
    （《基层建设通讯》第89期 刘斌文）
    你了解港币吗？
    目前，在香港流通的港币分为纸币和铸币两种。纸币的面额有1000元、500元、100元、50元、20元几种；铸币有5元、2元、5角、2角和1角几种。另外，还有一种面额为1分的纸辅币。港币的币制单位是“元”，1元港币等于100分。
    港币的特殊之处是它的发行银行不止一家。现在港币的发行银行有英资上海汇丰银行、香港渣打银行以及中资的中国银行，三家银行所发行的港币图案各不相同，相同点在于图案上印制的都是本银行的大厦。
    至于港币中的铸币和纸辅币，都是由香港政府发行的。
    （《战士报》1997.1.17 亦鸣文）
    天然水晶饰品的鉴别
    随着生活水平的提高，人们在购饰物时已不局限在金银上，水晶饰品已成为消费时尚。现介绍几种真假水晶识别法。
    眼看：天然水晶在形成过程中，受杂质及其他矿物质的影响总会含有一些杂质。高级的天然水晶饰品，对着太阳观察都可以看到淡淡均匀细小的横纹或柳絮状物质。而假水晶多系用残次的水晶渣、玻璃渣熔炼再生，经过磨光着色仿造而成，没有均匀的条纹、柳絮状物质。
    舌舔：即使在夏季炎热的三伏天，用舌头舔天然水晶饰品表面，有凉的感觉。假的则没有。
    光照：天然水晶饰品竖放在太阳光下，不论从哪个角度看它，都能放射出美丽的光彩。假水晶饰品则不能。
    硬度：天然水晶硬度大，用碎石在饰品上轻轻划一下，不会留痕迹；若留有条痕，则是假的水晶饰品。
    （《科技文摘报》1997.1.24 华菊文）
    老人渐瘦正常吗？
    老人对发胖往往忧心忡忡，但对“衣带渐宽”常会不以为然。有的老人甚至把消瘦现象，简单地归咎于衰老表现，以“千金难买老来瘦”而自喜。殊不知，持续消瘦是老人多种疾病的早期信号。
    如老年糖尿病多属非胰岛素依赖型，一般无口渴、多饮、多食的表现，甚至尿糖也可以是阴性，但血糖升高和体重减轻却是非常明显的。
    老年人甲状腺机能亢进的临床表现不像年轻病人那样“经典正宗”，少数可表现为淡漠和嗜睡，但体重下降，身体消瘦却又无一不适。
    模糊、隐约的上腹痛是胰腺癌的症状之一，令人扼腕叹息的是常被误诊为“胃痛”。本症重要表现之一，即为体重明显减轻，往往在一个月内可消瘦10公斤或更多。如此快速、严重的消瘦，在其他疾病中实为罕见。
    其他一些慢性病，如慢性肝病、结核、支扩、慢性肾上腺皮质功能减退症、恶性肿瘤等，由于分解代谢增加，消化吸收功能不足以及继发感染，致使体内营养物质消耗较多，亦可造成体重下降。
    对于老人渐瘦不引起重视也不去就医，会延误病情，后果严重。必须强调的是，衰老和疾病在概念上并不相同，老人仍应保持相对稳定的体重。所以老人应定期测体重，一旦有明显的体重持续下降，特别是新近发生持续消瘦，应及时检查，找出原因。
    （《健康咨询报》1997.1.20 晓艳文）
    邮所上游轮
    长江上第一家流动邮电所，日前在长江邮政船务有限公司所属的“中驿”豪华涉外游轮上正式挂牌营业。
    邮电所办理的主要业务有：国际国内普通函件、快件、集邮、报刊零售和电信等业务。在新年首次航行中，“中驿邮电所”共收寄国际信函87件，明信片345件。
    （《羊城晚报》1997.1.25 李维芳、陈蔚文）
〖-ZW/正文〗
