〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新兵家信看军营新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/王海西/丁顺国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪 王海西 丁顺国
    北京军区某部新兵入营刚一个月，家信就像雪片似的飞进了军营，有的一天就收到6封信，最多的已收到家乡来信42封。
    这些家信，有父母的牵挂，更有谆谆的教诲；有新兵对军营的感受，更有对自己从军选择的自豪；有对未来的憧憬，更有对军营精神文明的高度赞美。透过家信这个窗口，可以看到部队精神文明建设取得的丰硕成果，军营无愧是众多热血男儿向往的地方。
    兄长情、战友爱，使新战士心灵受到洗礼
    有钱好办事。这句话在部分有一定社会阅历的新战士中颇有市场。新战士刘军就是其中一个。他入伍前在家跑运输，月收2000多元，见的世面多了，他认为如今到哪儿不请客送礼就办不成事。来部队时，他随身带了3000元，准备用来作活动经费。谁知当他把500元钱送给班长时，却遭到了班长的拒绝和批评。他不服气，又增加了500元送给排长，最后没办法又送给连干部，答案都是一个：“部队不兴这一套。”一个浅显的道理使他明白了，金钱至上的庸俗哲学在部队行不通。当天晚上，他把这一情况写信告诉家里，决心以实际行动来书写自己的从军生涯。
    据新兵营的一份统计，每个连队党支部都收到了新战士家长的来信，有的连队收到80多封。这些信，对军营健康的人际关系和这个特殊的环境给予了高度赞誉。
    学传统、学英模，使新战士找到人生坐标
    走进新兵宿舍，墙上挂着的是雷锋、董存瑞等6位英模的画像，新兵营所处的位置是董存瑞的故乡。新兵入营后的第一课便是学英模的传统教育。在这里，新战士无时不被革命英雄主义感染着，许多新战士把和英模画像的合影连同信一起寄给亲人，纷纷表示：像英模那样做人，书写人生的辉煌。
    “通过部队近一个月的政治学习和英模人物的事迹介绍，我终于找到了做人的样板，我感到自己现在活得很充实，精神上十分富有。”这是新战士吴仁松给同事一封信中写的一段话，他入伍前是山东四维制药厂驻广州推销中心的经理，月收入2000多元，面对周围色彩缤纷、霓虹闪烁的世界，他隐隐感到这种以自我为中心的享乐环境，已不能充实他那颗要求向上的心，寻寻觅觅，他的目光瞄向了军营，他的这一选择受到了同事们的反对和不解。但他对选定的路坚信不移。
    在英模画像前，在部队荣誉室，战士们渐渐懂得了人生该有什么样的追求。
    炼钢炉、大学校，激发新战士奋发向上
    通过一个月紧张的训练和学习，新战士综合素质有了明显提高，几乎每个新战士在给家人的信中都有这样的感受，部队是个炼钢炉，是所大学校，在这里能百炼成钢。
    如今，独生子参军比例越来越高。父母最不放心的是孩子是否能过得了部队艰苦的生活，每次来信，都要再三嘱咐。新战士王磊在家是父母的掌上明珠，从小衣来伸手，饭来张口，连袜子也不会洗。有时为一点小事情还和父母斗气，耍小脾气，气得母亲直掉泪。第一次离开家门，父母心里始终放心不下，担心他在部队受不了，谁知到部队仅一个月，他就欣喜地写信告诉家里：“我学会了洗衣服，学会了计划花钱，学会了尊重别人……”捧着儿子充满关心理解的信，母亲哭了，这是欣慰的泪，儿子到部队懂事了。
〖-ZW/正文〗
