〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金垠，你放心地走吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 新时期爱民模范张金垠牺牲已半年多了，这是他妻子刘永华为怀念他而写的一封“信”。|金垠：
    你好吗？今天我不知不觉又提笔给你写信。时间过得可真快呀，一转眼我已经6个月没有见到你了。我每天都要看几遍咱俩的合影，脑子里总是在想那么多、那么多的往事。是啊，在我们共同生活的“3个8年”中，我真的体会到了爱情的甜蜜与神圣。
    第一个8年――恋爱。金垠，我又想起你开牛头刨，我翻砂的那些日子。我真相信人们说的缘分：怎么偏偏你车间的窗子对着我车间的门，在我无数次不经意的回头时，又偏偏和你的眼光对上。想起这些，我就觉得无比幸福。你还记得吗？我第一次到你家，让你给我画一张画。你送给我一幅连环画：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”。连环画下角还注解着：两个黄鹂就是你和我当时在河边柳树下的身影，一行白鹭代表着我们两个人忠诚的心和今后的幸福生活、美好家庭。那个时候，我真不敢相信你家清贫到那种地步：住的房子像羊圈，屋子又黑又小，炕跟窗台一样平。我时常想，这么好的一个人生活在这样的环境里，我得好好待他，所以我坚定地等了你8年。8年后，我终于成了你的媳妇。我很高兴和你生活在一起，可是我又天天见不到你。
    8年两地生活是我最难熬的日子，也是咱们经济上最困难的时期。老人为了给咱们办喜事，借了300元钱，事情过后，还剩下60元。你高兴地说，这60元钱又能给父亲看几天病了。婚假结束送你走后，父亲病故了，我回到县里租了个比单人床大不了多少的屋子，每月房费5元。生孩子时，你没有回来，我没有怪你，我理解你是为了工作和事业。等你春节回来看我们母子时，儿子已经出生两个多月了。我们厂长很同情我，她说你要是不害怕，工厂的电工房里面有个仓库，你去住吧，也不要钱，可就是太冷了。我当时哪顾得上什么怕呀、冷呀，只有感激。我们娘俩克服了种种困难，经受了许许多多的艰辛和磨难，终于盼到了第三个8年。
    我随军了，我们的日子一天天好起来，儿子也一天天地长大了，在这和睦的家庭里，多么幸福啊！可怎么也想不到该死的病魔又缠住了我。金垠，我们的命咋这么苦啊！提起病来，我心里很难受，你为了给我治病东跑西奔，让你受了那么大的罪，吃了那么多的苦。咱家生活不宽裕，你下决心要自学中医，给我治病，开方抓药，按摩扎针。开始我不信，你就在自己的腿上学着扎，还特意制了一个能装120种药的中药柜子。在你的安慰和精心治疗下，我的病有了好转，能坚持上班了，你却熬瘦了，脸色变青了……
    金垠，我知道你是一个自尊心、上进心很强的人，你对你的事业充满了爱心，所以你拼命地攻读外语、计算机软硬件，并编写了计算机教材。你还经常教育儿子，人穷不要紧，只要有志气，能吃苦、能忍耐，一定会成功的。
    在我们分开这半年里，我和儿子都很想你。我要告诉你，咱们的儿子一夜之间好像变成了大人，懂事了，在学习上非常努力，各方面对自己要求都很严格。他自己也表示要学习爸爸那种刻苦钻研的精神和乐于助人勇于奉献的精神，像爸爸那样去做一个对国家有用的人。听到儿子的话，你该放心地走了吧？
    妻 永 华
    1997年1月29日
〖-ZW/正文〗
