〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事战略方针为指导 全面提高部队训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军新年度开训之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练质量/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军事战略方针为指导
    全面提高部队训练质量
    ――写在全军新年度开训之际
    随着新春的来临，全军军事训练在新的起点上展开：围绕提高高技术条件下作战能力这个目标，各部队认真贯彻新大纲、研练新战法、推广新训法，训练改革进一步深化。学用高科技知识的热潮迭起。练兵场上的勃勃生机，显示出广大指战员努力提高新时期军事训练质量的决心。
    我军建设要实现“两个根本性转变”，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，提高训练质量是中心环节。军事训练要适应世界军事发展的新形势，适应军事斗争的新任务，适应高技术局部战争的新特点，适应我军建设的新发展，就必须进一步提高质量和水平。尤其是在我军武器装备整体上相对落后的情况下，只有努力提高训练质量，才能弥补武器装备上的差距。军委和总部要求全军在今年军事训练工作中，紧紧围绕提高训练质量这个核心，抓好各项军事训练工作的落实。我们必须认真贯彻落实这个要求。
    全面提高部队军事训练质量，要坚持以新时期军事战略方针为指导，进一步端正训练指导思想。不同的历史时期，武器装备、作战样式不同，对训练质量有不同的要求。今天我们讲提高训练质量，必须以打赢高技术条件下局部战争为根本尺度。这就要坚持以实战为标准，使训练最大限度地贴近实战，敢于从难从严摔打锻炼部队，力求过得硬；要牢固树立以现有装备战胜强敌的信心，克服无所作为的思想，加强对对手的研究，积极寻求有效的对策，力求质的飞跃；要在提高部队整体训练水平上用气力，克服抓几个尖子当“代表队”的虚假作风，扎扎实实地提高全员全装、“全天候”作战能力；要突出抓好首长机关、重点部队和军兵种的训练，充分认识高技术兵种在未来作战中的地位和作用，着力解决好军事斗争准备上的重点和难点问题，使部队训练质量有新的突破。
    全面提高新时期部队军事训练质量，要在学好用好高科技知识上下功夫。目前，我军的装备在不断地发展更新，训练手段也日趋现代化，部队训练中的高技术含量明显增加。因此，必须转变传统的练兵观念，把提高战斗力的着眼点和立足点转移到依靠科技进步上来。实践证明，学好用好高科技知识，提高指战员科技素质，更多地采用先进的科技手段，是新时期提高训练质量的一个基本途径。全军各级领导机关和广大指战员，必须紧密结合军事训练的实践，广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识。各部队要把学习高科技知识纳入年度训练计划，加强组织领导，建立和完善学习制度；要结合部队装备和任务特点，区分学习层次，突出重点，坚持理论和实践相结合，在应用中出成果。通过抓高科技知识的学习，努力培养能指挥、会组训、善管理的指挥员队伍，具有现代科技知识、掌握现代指挥手段、能参善谋的参谋队伍，会讲、会做、会教、会做思想工作的教练员队伍，能熟练使用新装备的技术骨干队伍，实现人与武器的最佳结合，促进训练质量的提高。
    全面提高新时期部队军事训练质量，要坚持走训练“六化”的路子。当前，解决训练质量低与打赢高技术局部战争要求高的基本矛盾，根本出路是深化训练改革，努力达到训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化。这“六化”，核心是提高训练质量，反映了军事训练的基本规律和发展方向。实现训练“六化”，要严格按新大纲施训，普及战法和训法改革成果，进一步规范部队训练内容；要强化法规意识，依法组织和管理军事训练，保证军事训练各项活动在法定的轨道上严格、正规、有序地运行，增强训练的生机与活力；要逐步建设一批能组织、协调部队开展合同战役战术训练的基地，保证有练高技术作战本领需要的基本舞台；要改进练兵方法，依靠科技进步，推动全军模拟训练稳步发展；要坚持训练效益与经济效益的有机统一，勤俭练兵，改进保障方式，摸索新的保障路子；要坚持训练立法、执法两手抓，从难从严检验训练质量，实现“练”与“战”的高度统一。
〖-ZW/正文〗
