〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代军人的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某“双大功”团三连培养优良作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/许金桥/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈来明 许金桥 潘时常
    军旗猎猎，口号震天。检阅场上，一个透着严整威严的仪仗方队依次通过，将军脸上露出微笑。将军走下检阅台，来到连队驻地，他不看前窗看后窗，不看床上看床下，不看桌面看桌腿，不看地面看墙脚，一阵横挑鼻子竖挑眼后，展示在他面前的依然是表里如一。将军满意地点点头：不愧为展示新一代军人风采的“窗口”！
    这就是某“双大功”团三连。战争年代，三连先后赢得“登城守攻”、“机智歼敌”、“猛打猛冲”3个荣誉称号。血染的风采在和平时期正续写着精彩的篇章：三连连续10年被上级评为先进，被济南军区树为“基层建设标兵连队”；1989年连队担负迎外仪仗任务以来，先后成功地迎接了53个国家和代表团的来访。
    三连的官兵个个过得硬。一次，全团召开开训动员大会，天公不作美，雨丝飘然而下，三连官兵端坐在那里纹丝不动。大会结束后，唯独三连坐过的地方留下一排整齐的干脚印，再看每个官兵的膝盖处，都有一双清晰的干手印。还有一次军区在该团召开管理工作会议，某集团军梁军长亲自带领所属师长、军务处（科）长，突然来到三连“取经”，这些专门挑“刺”的行家们把三连反反复复“学习”了好几遍，硬是没找出一点破绽。会议结束后，梁军长指定一名师长带着军务处（科）长在三连蹲了两天，带走了一套三连培养优良作风的“真经”。
    三连官兵有一种强烈的意识：要塑造新一代中国军人形象，得靠平时的养成和磨炼。从担负仪仗任务的那天起，每天开饭去饭堂，他们都坚持围着宿舍踢一圈正步。战士鲁进入伍时脖子下勾，两腿并不到一起。小鲁不信这个邪，他白天时常叫人把木板捆在脊背，晚上睡觉不枕枕头，用背包绳将双腿捆在一起。半年过去后，小鲁以一副标准的军人姿态出现在大家面前。他参加全团单兵动作考核夺得第二名，被连队选为护旗手，评为“十佳仪仗兵”。
    近年来，三连为50多个国家、地区军事代表团和我党政军领导表演近300场次，次次圆满成功，振了军威，扬了国威。
〖-ZW/正文〗
