〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴在爱的春风里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士在军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰/陈瑞跃/张波/哈斯・巴格那/李成强/桑建军/刘卫锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组来信来稿，都是赞扬新兵班长和连队干部的。一桩桩看似不起眼的小事，却在新战士的心底激起感情的波澜。他们从中感受到了父母爱、兄长情，感受到了爱的春风。愿这春风四季长驻。
    ――编 者
    释疑|编辑同志：
    日前，笔者在南京军区某部新兵大队采访时，新战士邱晓勇给我讲了他对班长“释疑”的故事。
    “当兵之前，我听到不少人说，现在部队里的班长官不大却凶得很，尤其是新兵连班长，轻则骂重则打，我怕得要命。因此，跨入军营后一连好几天，我都没敢正眼瞧过班长。班长为我倒水洗脸洗脚、泡热茶和盖被子，我也不感激，心想这是装出来的，等过些日子还不‘凶相毕露’？可随着时间的推移，我发现自己的担心是多么的荒唐。这里的新兵班长一个也不凶，而我的班长特别可亲。他非常讲究带兵方法，从不体罚打骂新战士，非常关心爱护我们。班里有一取暖煤炉，他从不让新战士动手，加煤灌水全包了；班里哪个新战士病了，他跑前跑后找军医、端病号饭；谁心情不舒畅，他不厌其烦地做思想工作。平时，班长特爱讲笑话，有时逗得大伙肚子痛 。就在这充满爱的班集体里，我觉得时间过得非常快，也感受到了一种从未有过的快乐。
    “有这样一个好班长，真令我骄傲和自豪。今后，我一定要好好干，不辜负班长一片爱心。”
    南京军区某部 周广峰
    买鞋垫|编辑同志：
    寒冬时节，苏北海滨连续几天的气温都在零下七八摄氏度以下，但连云港警备区新兵教导队却春意融融。部队为每位新战士增添了一床羊毛毯和一床垫褥，每天早晚都有热水洗漱，带兵骨干每夜都两到三次查铺，对新战士关怀得无微不至。
    这天，新兵三连连长马剑突然想起了什么，懊悔地拍了拍脑门，连声对指导员孙用文说：“做了那么多事，一样平时看不见却是最重要的东西忘了。”下午，司务长从街上扛回来两大捆羊毛鞋垫。
    原来，新兵初到军营，里里外外都是部队配发的，棉的单的一应俱全，唯独鞋垫只有棉鞋里有一双。新兵训练强度大，鞋垫容易湿，训练一停下来，脚冰冷冰冷的。那天马连长看到福建籍新战士林金发洗脚时不用手搓，一看才知道他脚上有两块冻疮，一搓就痛，再看鞋垫湿漉漉的，他禁不住埋怨起自己来。新兵连的战士每人领到两双羊毛鞋垫，每天一换，洗干净后由连部通信员统一烘干。新战士们高兴地说：这一下，脚不会再挨冻了。
    连云港警备区 陈瑞跃 张 波
    学汉语|编辑同志：
    我是一名蒙古族新战士，叫哈斯・巴格那。因为我从小跟着父母过的是游牧生活，所以没有学过汉语，不会读写汉字，班长和战友讲的话我也听不懂。在我感到孤独无助的时候，新兵连的班长们向我伸出了温暖的手。他们有的教我学写汉字，有的给我买回了《汉语词典》。班长贺孝红还专门请人从省城为我买回了小学版的《千字速成》汉字规范器。
    训练时，由于我对汉语的理解能力差，班长一字一句地给我讲解，就像小时候妈妈把饼掰碎了一口一口喂我一样，使我心里感受到一种说不出的温暖。
    如今，我已经认识了200多个汉字，并能用汉字写日记了。在这里，我要真诚地说一声“军中的班长撒巴奴（好）！”
    51374部队 哈斯・巴格那
    （杜亚军整理）
    邮 钱|编辑同志：
    我是从河北农村入伍的一个新战士，父母体弱多病，弟妹还在上学，全家人仅靠父母的一点收入生活。但在离家的那一天，父母还是把省吃俭用的500元钱塞到我的手里。我满含热泪从父亲布满老茧的双手接过这500元钱时，也接过了父亲的一颗沉甸甸的心。
    有一天，班长问我从家里带钱没有，我担心他是要向我“借钱”，一下慌了，紧张地看着他，同时下意识地去感觉贴身衣兜里的钱在不在。班长见我闪烁其词，猜出我有心事，便说现在部队上有饭吃、有衣穿，每月发30多元的津贴，把家里带来的钱放在身上不方便、不安全，还容易养成乱花钱的不良习惯，应该把钱存起来或寄回家去。班长的开导使我消除了疑虑，拿出了贴身衣兜里的500元钱。班长说：“你父母多病，弟妹还在上学，还是把钱寄回家。这样吧，下午我就替你把钱邮回去。”
    后来的事情正如我预料的一样：父亲来信说，他收到了邮回去的钱，并一再嘱咐我要感谢班长，在部队好好锻炼。
    51399部队 李成强
    追债|编辑同志：
    我叫桑建军，于去年底入伍。1994年，我把原先跑运输的那艘水泥船卖给了本县张家两兄弟，当时因他家经济困难一时难以付清船款，便欠下了7000多元，双方协议欠款务必于当年5月全部付清，可时过一年多仍分文未给。几经周折后，我父亲于1996年7月向当地法院提起诉讼，但欠款直至我来当兵仍分文未收到。
    我是带着这桩心事来到部队的，细心的连队指导员邵建章看我闷闷不乐，便把我叫到房间问原委。我被指导员的真诚所感动，便一五一十地把张家兄弟拖欠我家船款的事讲了。指导员一面安慰我不要为家事分心，安心服役，努力工作；一面帮我想办法出主意，并向我们家乡政府发了3封信，请求法院重新作出公正的审理。支队领导得知此事后，也纷纷为我出谋划策。前些天，我收到家信后才得知部队首长为了我家的事费了那么多心思。信中说道：“军儿，咱家与张氏两兄弟关于船款纠纷一案，法院已重新进行了审理。这里多亏你所在部队首长的关怀呀，你一定要好好工作……”
    看完这封信后，我心中不知有多高兴。
    武警江西省总队 桑建军
    治病|编辑同志：
    我是河北尚义入伍的新战士。1月16日凌晨3时许，我小腹疼痛难忍。班长范国君发现后，立即叫醒排长彭化明。他们将我背到卫生队，找到值班医生吕乐仁，初步诊断为阑尾炎。为了保险起见，吕医生又将卫生队队长张立仁和医生张永生、张宗林叫醒，一起会诊。经过化验、透视、拍片，1小时后确认为急性阑尾炎穿孔。在队长张立仁的指导下，10分钟后我被送上了手术台。两小时后，手术圆满成功，主治医生累得瘫倒在坐椅上，对一直守候在我身旁的彭排长说：“多亏抢救及时，再晚20分钟，后果就不堪设想。”
    手术后，我虚汗淋漓，腹部引流管不时流血污。彭排长用毛巾、卫生纸不厌其烦地给我擦脸、擦脖子，一点一点揩干血污。由于失血过多，加之不能喝水，我口干舌燥，彭排长就用棉球醮水，细心地为我滋润嘴唇。副班长王道明和彭排长还为我端屎、端尿。就这样，他俩守着我整整两天两夜没合眼。
    团副政委秦青山得知此事，从自己家里给我拿来了鸡蛋、水果。新兵连长宋国振、指导员张跃恒也每天到卫生队看望我。我沐浴在部队大家庭的爱意之中，很快康复了。
    36103部队 刘卫锋
〖-ZW/正文〗
