〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“第一任老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢/张建明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/新兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈国桢 张建明
    去年本报刊载的新战士吕俊峰的44篇日记里，有27篇记述了班长的可敬可亲。他说：“班长是第一个感动我、教育我的人。”吕俊峰的话道出了众多新战士的共同心声。如果说新战士是解放军大学校里的新学员，那么班长就是他们的第一任老师。如何当好这“第一任老师”呢？
    要善于言传。新战士走进军营不久，大到我军的性质、宗旨、优良传统、条令条例，小到日常学习操练、生活举止、内务卫生，对他们来说都知之不多，甚至是一张白纸。教师的重要职责就是通过“言教”向学生传授知识，作为“第一任老师”的新兵班长也要“以言导人”，通过一点一滴的“言传”，告诉新战士应该怎样做，不应该怎样做，为什么必须这样做不能那样做。要搞好“言传”就需要自己学习好，首先当好学生。还须讲究“言传”艺术，循循善诱，耐心细致，切莫简单粗暴，动辄训人。
    要注重身教。身教重于言教，历来是我军的重要带兵原则和方法。班长作为“兵头”，尤须事事带头。特别是新兵班长，你的一言一行，新战士都会看在眼里，记在心里，跟着学，照着做。因此，不仅要“口能言之”，而且要“身能行之”，凡要求新兵做的自己首先做到，禁止新兵做的自己坚决不做，以自己的模范行动和良好品格影响和塑造战士。新兵班长处处以身作则、率先垂范，不但有助于引导新战士过好生活关、训练关、纪律关，迈好军营第一步，还将对他们今后的军旅生涯产生积极影响。
    要尽严师之责，就要有兄长之情。有一首“班长之歌”这样唱道：“第一次穿军装，班长帮我佩肩章；第一次上哨位，班长伴我来站岗……第一次翻单杠，班长帮我扶肩膀；第一次受风寒，班长守我到天亮。”这一个又一个“第一次”莫不渗透着一个“情”字。情到真处不言难。只要我们的班长对新兵严爱相济，情理交融，就必能无愧于“第一任老师”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
