〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普陀山上播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部炮连促进旅游区精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石效群/施爱忠/黄运成/韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石效群 施爱忠 黄运成 本报特约记者 韩贺彬
    全国著名的风景旅游区普陀山，就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在碧波万顷的东海深处。这里洞幽岩奇，古刹琳宫处处林立，名胜古迹比比皆是，秀美的自然景观吸引着中外游客。
    南京军区某海防旅炮连官兵自1985年驻守普陀山以来，十年如一日，带头传播社会主义文明新风，展示了当代中国军人的良好形象。连队先后5次被南京军区评为“建设社会主义精神文明先进集体”和“学雷锋、学好八连先进单位”，荣立二等功4次、三等功9次。
    一
    炮连进驻普陀山的第二年，就在岛上设立了一个“文明茶水站”，为过往游客服务。海岛煤贵，烧水开支太大，官兵就利用休息时间割草拾柴；淡水奇缺，大家动手开山劈石，挖出一眼16米深的淡水井。从那以后，茶水站天天免费为过往游客供应茶水，受到游客热情称赞。
    每到旅游旺季，炮连附近的海滨浴场和海滨公园万头攒动，常有一些举止不雅的游客随手抛弃杂物。于是，炮连官兵便利用早晚的休息时间忙碌于海滩拣拾杂物。
    10多年来，炮连官兵一直坚持在海滨浴场、公园、车站、码头打扫卫生，清理垃圾，用自己的辛勤劳动，为过往游客提供了一个舒心的环境。
    二
    炮连官兵认为，来普陀山旅游的人大都是第一次，有的人也可能是最后一次，要把军人美好的形象留在他们心中，必须坚持好事天天做。为此，连队党员骨干自发成立了“精神文明建设督查组”，并制订6条为民服务公约和8条学雷锋制度。官兵们从那些看得见、摸得着的具体事做起，年复一年抓好落实。
    连队驻地附近的梵音寺内住着10余位僧人，从连队上岛那天起，官兵们就义务为他们送书报信件、带菜送水。通往梵音寺那段300余米的路过去是土路，游客们从这里经过，晴天两腿灰，雨天两腿泥。连队党支部发动官兵们发扬“燕子垒窝”精神，利用训练归来等时机捎带石块。一年下来，一条长350米、宽1.5米的石板路铺成，群众亲切地称之为“爱民路”。官兵又在“爱民路”旁的树阴下砌起12张“水泥凳”，供游客小憩。常有游客因旅途劳累和水土不服患病，炮连官兵就做一个“游客药箱”，备上一些常用药，供游客急用。岛上公共厕所少，官兵们特意将连队厕所改建在营院外，宁可自己多跑几步路，也要方便游客。连队官兵帮助风景区打扫卫生，一年就要用坏300多把扫帚。
    10多年来，炮连官兵在普陀山共抢救遇险群众270多人，扑灭山火180多次，拾到后归还失主的钱物达10多万元，先后收到人民群众的感谢信1800多封，锦旗40多面。
    三
    在炮连，谈起风景旅游区的精神文明建设，官兵们感受最深的就是自己动手，艰苦奋斗，“说一千道一万，人人动起来就好办。”
    上岛初期，岛上群众文明意识淡薄，打架、赌博和强买强卖强拉客现象时有发生。连队党支部主动与普陀山管理局、驻地村党支部和岛上的工厂学校联系，配合全岛各级抓精神文明教育，逐步形成人人参与精神文明建设的良好氛围。
    一段时间，岛上有的个体运输户强行拉客，甚至动手打不愿上车的游客。连队及时派出10名战士与村干部一道，挨个到个体运输户家中，向他们宣传法律知识，教育帮助他们做旅游区的文明公民。
    在官兵们的影响带动下，普陀山的精神文明建设呈现可喜局面。一次，梵音寺前起了大火，炮连连长耿青春立即带领全连官兵赶到失火现场。普陀山的群众和游客也主动加入扑火行列，大家奋力拼搏3个多小时，终于制服火魔，保护了古刹。前不久，舟山市为了发展普陀山的旅游业，振兴当地经济，决定在一个月内修建一条从码头通往法雨寺的水泥大道。然而，施工开始后，由于路窄坡多，土质坚硬，又值渔汛期，人力物力跟不上，工程进度十分缓慢。官兵们和自发赶来支援的400多名群众组成突击队，装水泥、运黄沙、搬石块、浇路基，奋战一个星期，使这条长4500米、宽6米的普陀山主干道提前竣工。
    “星星之火，可以燎原”。炮连官兵以自身的模范行动，促进了岛上的精神文明建设，净化了旅游区的社会风气。如今在普陀山，与游客吵架、打架的现象基本没有了，强买强卖的现象杜绝了，说文明话，做文明事的群众越来越多了。
〖-ZW/正文〗
