〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区坚持三年整顿基层党支部见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴社洲/李春艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴社洲、李春艳报道：广州军区坚持3年对基层党支部普遍整顿一遍，结果表明：85％以上的基层党支部发挥着坚强的战斗堡垒作用，促进了基层的全面建设。
    近3年来，针对在改革开放条件下党的基层组织中出现的新情况、新问题，广州军区着眼于“提高素质，发挥作用”，采取3年一个周期，有计划、有步骤地把所有基层党支部整顿一遍。在抓党支部建设这个“核心工程”中，各部队以加强基层党支部的思想政治领导为重点，首先引导党支部开展了党对军队绝对领导的教育。他们还采取一年一次回头看的做法，对教育整顿成效不明显，问题较多的基层党支部进行“回炉”。3年中对第一次整顿质量不高的300多个党支部重新整顿，使250多个党支部有了明显进步。教育整顿中他们坚持开展积极的党内批评与自我批评，旗帜鲜明地扶正祛邪。
    广州军区在抓党支部思想建设的同时，还注重抓了党支部的组织建设。他们精心挑选了一批优秀党员干部充实支部班子，采取短期培训等形式对基层党支部书记、副书记全部轮训了一遍。
    对基层党支部建设常抓不懈，有效地增强了党支部发挥战斗堡垒作用、党员发挥先锋模范作用的自觉性，基层建设整体水平有了提高。
〖-ZW/正文〗
