〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄的生活充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连官兵帮助残疾民兵张富友12年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏同军/郑陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、郑陈斌报道：12年前，一个英雄的名字响彻淮海大地。12年来，南京军区某红军团一炮连一茬茬官兵在“要让英雄的生活充满阳光”的誓言下，用实际行动谱写了一曲精神文明的赞歌。
    12年前的冬天，新沂市新安乡焦道村民兵营长张福友因跳下冰河抢救落水的母子4人冻伤造成神经功能紊乱，落下终身残疾，家庭生活很艰难。
    “英雄家中有困难我们帮，决不能让学雷锋的人吃亏！”这是和张福友一墙之隔的某红军团一炮连党支部“一班人”的共同心声。从此，该连每周2次轮派一个班由干部带队前往张福友家处理繁重事务和田间农活；成立了“学雷锋小组”，由指导员任组长给张福友解决具体困难。1992年8月2日，一炮连全连官兵出动，用连队的捐款和地方政府支援的钱，同村民一道为张福友盖了3间瓦房，还送上一套家具和部分生活用品。张福友逢人便夸：“没有亲人解放军，就没有俺这个家。”
〖-ZW/正文〗
