〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥院校优势学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院建立专家教授下部队办班制度 装甲兵指挥学院加强军事教〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗研室实验室建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卓超/王佩宏/吴建刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军潜艇学院建立专家教授下部队办班制度
    本报讯 姜卓超、特约通讯员王佩宏报道：海军潜艇学院建立专家教授深入部队办班讲学的“三个1/3”制度，从而将高科技课堂拓展到部队，赢得部队官兵广泛赞誉。日前，该院赴某潜艇支队新装备教学小分队，被海军评为“赴部队教学先进小分队”，受到海军通报表彰。
    为推动部队深入学习、广泛应用高科技知识，这个学院在把学习和研究高科技的成果广泛应用于教学的同时，推出了“三个1/3”的制度，从而将学用高科技的课堂拓展到部队。这项被称为“三个1/3”制度的主要做法是，1/3教员跟踪新装备开展教学，1/3教员组织高科技科研攻关，1/3教员下部队讲授高科技和新装备知识，以此推动部队缩短新装备尽快转化为战斗力的周期。去年以来，该院先后派出8支教员小分队分赴各个潜艇支队，开设讲座、举办培训班、参与重大演习等方法给部队送去高科技的“及时雨”，为部队解决训练改革的难题，深受部队欢迎。
    发挥院校优势学习高科技知识
    ●装甲兵指挥学院加强军事教研室实验室建设
    本报讯 吴建刚报道：装甲兵指挥学院注重运用高新技术加强军事专业教研室、实验室建设，已初步形成了培养适应未来高技术局部战争需要的合格人才的教学保障体系。
    学院成立了由院首长挂帅的“两室”设备建设领导小组和以专家、教授为骨干的“两室”设备建设评审委员会，负责指导建设项目的立项、论证，评议建设成果。他们还建立了攻关研制小组，注重把高新技术用于“两室”设备建设，有针对性地增加军事专业教室的高科技含量，把多媒体计算机技术、自动化设备普遍引入教学，开发和完善了教室功能。几年中，学院共投资经费200多万元，改建军事专业教室19个，改建实验室8个，不仅为教学提供了先进的教学手段，而且大大提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
