〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体罚是无能的表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢玉久
    体罚和变相体罚士兵的粗暴行为本来是旧军队里才有的。但此类现象在我们的个别基层单位还时有发生，如有的干部对战士的错误行为或训练中的痼癖动作，看着不顺眼，纠正时不耐烦，便代之以罚站罚干罚练；新战士入伍时，有的干部骨干滥施“下马威”；战士出了差错捅了娄子，恨铁不成钢，斥责恫吓；对部属提意见或向上级反映问题，脸上挂不住，寻机“给点颜色瞧瞧”，等等。这种以罚代教、以惩代训的做法，显然与我军官兵一致尊干爱兵的要求相违背，说到底是无能的表现。
    所谓“能力”，对于和平时期的带兵人来说，不光是会组织训练，会讲课，还包括会做思想工作，善于理解人关心人，从而引导人教育人。说得再直白一点，就是不依赖惩处手段，也能让战士自觉地听招呼，守纪律，热爱军营，热爱本职，与干部同心同德搞好连队各项工作。但时下有的同志对能力并不是这样理解的，认为做事点子多，干活花样多，干啥都漂漂亮亮，让领导高兴、赏识，就算有能力、有本事，至于怎样达到目的，似乎可以不择手段。这显然不是真正的能力，而恰恰表现了无能。战士喜欢谁，佩服谁，首先是干部人格的力量，其次就是有能够让人信服的能力，而不是这个干部会发脾气、敢打骂人之类的粗野行为。
    如今绝大多数基层干部是从院校毕业的，具有较高的学历，说没有能力，似乎讲不通。可个别同志为什么也用偏招怪招呢？这里有个如何把书本知识转化为实际带兵能力的问题，有些同志只满足于自己有一点理论，说起来一套一套的，但到底应该如何带兵，怎样才能把兵带好，既缺少必要的研究，更缺少足够的实践经验。个别干部甚至还有一种傲慢心理，认为自己有学问，战士不过是啥也不懂的“老土”。这就不仅是能力问题，在感情上也拉开了一大截距离，怎么能带得好兵呢？
    发生体罚行为，有的人往往说是自己脾气不好。脾气谁没有？脾气与打人骂人并没有直接关系，重要的还是涵养和能力。有涵养，能克制，会少发脾气；有能力，会做工作，会处理问题，用不着发脾气。再说，有些人爱对下发脾气，对上为什么就没了脾气呢？可见，以“脾气不好”来掩饰过错是说不通的。还有一种偏见是，“巴掌底下出威信”。这就更大谬不然了。真正的威信，来自自己的表率作用、敬业精神、文明举止和出众的才华所构成的人格魅力。而对部属施行体罚，侵犯人格尊严，只能伤害官兵感情，把个人声誉和形象弄糟。历史和现实中的无数事实都证明，体罚士兵，种下的是祸苗，结出的是恶果，哪有什么威信可言？
    还是老话说得好，没有带不好的兵，只有不会带兵的干部。要做到会带兵，带兵人必须提高能力。要认清形势，明确责任，学传统，学条令，博览群书，增加知识储备，加强思想修养，善于用科学的道理去启迪士兵，用健康的情趣去感染士兵，用广博的知识去充实士兵，用优秀的品格去影响士兵，用条令条例去规范士兵。这样，军营就一定会充满干部爱战士，战士爱连队的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
