〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友劝读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯 平
    朋友来信说，女友劝他趁年轻多挣线，常常弄得他疲于奔命。而我的女友却劝我多读书，有时也搞得我下不了台。
    周末相聚，女友总要我给她朗诵一篇散文或一首诗。每当这时，她就像小学生听老师在课堂上朗读课文一样入迷。有时突然打断我，毫不留情地指出不正确的读音和语调。时而我俩为某个字的读音争论不休，最后只好请字典“裁决”。“我错了”，她很爽快，不过也有令我汗颜的时候。
    我曾担心女友不让我考研究生，可当我把这一打算告诉她时，没料到女友极赞成。为了我学英语，她把自己心爱的随身听（录音机）贡献了出来。有一次女友问我听力怎样，我撒谎说每天听一小时。“骗人，你看耳机上的灰尘……”没想到她监督真紧，而且如此细心！见她真生气了，我也不觉得脸红起来。
    僵局难以打破，我不得不把真实想法告诉她：“很多同学都跳槽了，我还成天捧着枯燥的书本，实在没意思。前几天收到一位中学好友来信，他初中还没念完，钞票就大把大把地赚。自己寒窗十几年，一月工资还不够买一件好衣服……”
    她耐心听完我的牢骚，微微一笑说，每个人都有自己的价值尺度和人生坐标，你不适应商海中的风风雨雨，在书海中寻觅，才是你的优势，才能找到你的人生乐趣。听她一席话，我既感激她对我的透彻了解，更佩服她的眼光和见识，从此再也不敢懈怠读书了。
    说来也怪，一旦真的潜心于书，我那颗躁动不安的心就宁静下来，那种久违了的读书之乐，也居然能时常爬上心头。
〖-ZW/正文〗
