〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也做个家庭总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宏宾/夏锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于宏宾 夏 锐
    年终总结刚搞完，某部紧接着搞了一个“家庭总结”活动，让每个干部对自己家庭过去一年的工作、学习、生活情况做个小结，肯定成绩，找出不足，重点看一看有没有做违纪等不文明的事，并对文明家庭和家属给予表彰。
    这样的家庭总结确实有必要。家庭生活是我们生活中的一个重要部分，它对个人的工作情绪、精神面貌有着重要的影响。近年来，少数干部腐化堕落，有的就因为家风不正，导致犯了错误。召开家庭总结会，既是倡导家庭文明，也是给不文明的做法提个醒。通过总结，让干部在思想上防微杜渐，使家属保持自律，不做有损家庭和自身形象的事，形成一个人人争当模范家属、优秀子女和文明家庭的新风尚。
    家庭是社会的细胞，经常搞一搞家庭总结，无疑有利于这一细胞的发育生长。如果我们保持了军营里的每个家庭细胞都是健康的，军营的社会环境就一定更加优美。
〖-ZW/正文〗
