〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国室内田径锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选派多名选手参加角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 记者马越舟报道：今天上午，’97全国室内田径锦标赛暨全军田径集训赛在京拉开帷幕，来自全国各代表队的185名男、女选手报名参赛。为检验冬训效果，锻炼年轻队员，我军此次派出了37名选手参加，是各代表队之中人数最多的。
    在今天的角逐中，来自北京体育大学的符烨飞身跃过2米09的横竿，夺得男子跳高金牌；河北的刘丽平以2分08秒43的成绩获女子800米第一名；北京队白勇以7秒93的成绩取得男子60米栏头名；河北的周静获该项目的女子冠军，成绩为8秒28，我军选手张一兵取得了第三名；男子跳远金牌落入了天津选手张金虎怀中，他在决赛中跳过了7米70；女子三级跳冠军是陕西姑娘张京，成绩为13米44。明天，在同一场地将进行中日室内田径对抗赛暨国际田径邀请赛，我国各路好手将同来自日本、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦的多名强将一决高下。
〖-ZW/正文〗
