〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软件大王盖茨在美发表演讲
    2000多人17日一早就赶到这里的会议中心，以便听取软件大王比尔・盖茨的讲演。这是美国科学促进协会1997年年会上人数最多的一次集会。与会的科学家们大都带着电脑。
    42岁的盖茨是总部设在西雅图的微软公司总裁。这家世界上最大的软件公司去年收入86亿美元，目前在46个国家雇有2万名职员。盖茨带着他的便携电脑来到会场，他一边讲演，一边通过电脑在大厅的巨大屏幕上打出各种图像和数字，重点是讲解一个用电脑联系起来的世界对于每个人意味着什么。他特别谈到国际互联网络在信息世界所扮演的角色。
    他说，微软公司现在所做的一切，都多多少少和国际互联网络有关。在他最近重新修订的《未来之路》一书中，盖茨预测说，尽管对互联网络的抱怨不少，但人们还是不愿放弃这种崭新的通信方式；尽管人们还无法预知未来的技术突破，但国际通讯网络将存在下去，现在仅仅是开始。
    生态失衡同样危害富裕国家
    一些美国科学家在此间举行的美国科学促进协会1997年年会上指出，生态平衡受破坏所带来的灾难是全球性的，甚至连美国这样的发达国家也不例外。
    科学家们说，富裕的美国人现在也感受到了生态失衡的后果，如农业虫灾、莱姆关节炎和贾第虫病、土地酸化、森林退化以及水库迅速淤塞等。在本届年会的讨论中，科学家们列举了发生在美国的一些生态失衡的最新例子。据介绍，去年冬天以来，华盛顿州和俄勒冈州发生了灾难性的泥石流，部分原因是森林遭到过量砍伐；北加州不久前发生的水灾，也与森林覆盖面减少有关。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
