〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收心”工作莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕国军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕国军
    某部一战士近日探家归队后，不到一周又私自离队。原来他探家20多天，心玩野了，眼看花了，思想长草了，归队后仍总想军营外的事，加上连队没能及时做好思想稳定工作，因而他又私自离队。
    战士探家，连队干部最怕其超假不归，临行前总是千叮咛万嘱咐，甚至采取诸如写家信、拍电报之类的办法促其归队。战士只要是安全、按期归队，有些干部就以为万事大吉了。然而战士归队后，思想是不是和人一起回到军营呢？当前，在社会主义市场经济条件下，人们的物质和文化生活得到了前所未有的改善。很多战士探家后都有一种眼花缭乱的感觉：市政建设快得让人眩目，同龄人的变化也使一些同志羡慕不已。当再回到严肃紧张的军营时，如果不帮助他们及时“收心”，有些战士的思想就可能“抛锚”，给本人成长和部队建设带来损害。
    春节是战士探家高峰期，战士陆续归队后，要及时有效地做好他们的“收心”工作。作为基层干部要用“观人于微、观事于微”和防患未然的工作水准，在战士处于茫然之际给以方向上的指导，在战士思想处于空虚之时给以精神上的安慰，在战士初起不良念头时给以提醒式的忠告，切实做到使他们及时收心，全身心地投入到部队的工作、训练中来。
〖-ZW/正文〗
