〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意限制自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩晓磊
    我有一位战友，入伍几年来，先后获得各种荣誉证书十几本，有军事比武的，也有演讲比赛的，还有文艺汇演和新闻报道的。这么一个多才多艺的“小能人”，本当成为连队建设的骨干，可惜他却接连“背”了两个处分，在连队表现很一般，自己也干得挺不舒心，成天牢骚满腹的。
    这位战友之所以两头“冒尖”，主要原因正像他自己所说的那样，每取得一项成绩，都沾沾自喜，兴奋不已，但往往是乐极生悲，激动的心情尚未平静，过失的苦酒已经酿就。用辩证法大师黑格尔的话来说，他不懂得一个志在有所成就的人，必须“知道限制自己”。
    唯物辩证法告诉我们，任何矛盾的两方面，无不在一定条件下向自己的对立面转化。一个有本事、有作为的人，办事往往坚定、果敢、有魄力。而坚定与专横、自信与自恃、果敢与蛮干等等，虽然有质的区别，但两者并不存在不可逾越的鸿沟。成功者要想保持辉煌，避免走向失败，关键是要善于限制自己。也就是要正确对待自己的长处，抑制自满情绪，保持谦虚谨慎。法国启蒙思想家卢梭曾经说过，“伟大的人是绝不会滥用他们的优点的。他们看出他们超过别人的地方，并且意识到这一点，然而绝不会因此就不谦虚。他们的过人之处愈多，他们愈认识到他们的不足”。古往今来，不少曾经辉煌一时的人，之所以中途失足，往往不在其短，而恰恰在其长。因为这些长处给他们带来过成功与辉煌，因而骄傲自负，甚至忘乎所以，疏于自持，渐渐放松对自己的要求，致使长处变成了短处，直到犯了错误、遭到失败方才醒悟，但往往悔之晚矣！
    “限制自己”，既要正确看待自己，也要正确对待别人。人各有长短。如果看不到别人的长处与自己的不足，以为别人什么也不行，自己什么都行，是非常错误的。与人相处，要善于发现别人的长处，学会尊重别人，虚心向别人学习。一个人如果不尊重别人，不善于向别人学习，有那么一点特长就自以为高人一等，恃才傲物，目空一切，就不可能得到别人的尊重，也不可能从别人的长处中丰富、充实自己。有人说，对别人的态度，就像站在镜子面前一样，你怒他也怒，你笑他也笑，这话不无道理。对人谦虚谨慎，对己善于约束，能够奇妙地缓解社会环境中的各种矛盾，减少人生路上的许多颠簸，使人处在良好的人际环境中。希望有所作为的人，都应该努力培养这样的健康心态。
〖-ZW/正文〗
