〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思方能有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    思考的力量是巨大的。韩愈说：“行成于思毁于随”。离开了思考，就谈不上学习，谈不上科学研究，谈不上发明创造。可以说，思考是通往真知灼见和成功的桥梁。
    著名生物学家达尔文从年轻时起，就非常善于思考，乐于思考。在《达尔文回忆录》中，他说，我时常深思默想，十分出神。有一次我回学校时，在希鲁兹伯里的旧城墙基上绕道而行。这是一条已经拆除了一边女墙而改筑成的步行道路。当时一不留神，就失足从路边跌到城墙脚下去，幸亏它只有七八英尺的高度。虽然这样，在这次突发的十分意外的摔跤的短暂时刻内，我脑海中却闪现出不少思想，实在是感到惊奇的事。他还说：“我的头脑，好像已经变成了某种机器，专门把大量收集来的事实加工研磨，制成一般的法则。”达尔文所说的“加工研磨”，不就是沉思默想吗？在谈到自己成功的原因时，达尔文认为，“作为一个科学家，我的成功，不管它有多大，是取决于种种复杂的思想品质和条件的。其中最为重要的是：热爱科学；在长期思考任何问题方面，有无限的耐心”。
    被人们称为“二十世纪的牛顿”、列宁誉为自然科学的“大革新家”的爱因斯坦，也是一个爱好思考的人。爱因斯坦感到，从容不迫地从事科学研究，“就是过着沉思默想的日子”。作为科学家，他随时随地都在思考。在回答怎样成为科学家时，爱因斯坦说：“学习知识要善于思考思考再思考，我就是靠这个方法成为科学家的。”
    有人迷信灵感，以为它不需要艰苦的思考，其实不然。所谓灵感，正是长期思考积累的结果。生活中常有这种现象，人们在追求某一目标的过程中，朝思暮想，百思不解，忽然受到某种外界条件的启示，茅塞顿开。“长期积累，偶然得之”，便是这个道理。有人懒于思考，凡事人云亦云，上头怎么说他怎么说，这样的人自然不会失误，只可惜绝无自己的真知灼见，更不可能拥有属于他自己的发明创造。
    当然，思考不是胡思乱想，不能钻进牛角尖里出不来。思考是对实践得来的材料的加工，无论如何不能脱离实际，不能“空对空”。只有在实践的基础上，不断地学习、探索，才能有知识的长进、才能的递增。也只有这样，才能有所作为。
〖-ZW/正文〗
