〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别再给我寄包裹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家里，我是你们的掌上明珠，你们把我含在嘴里怕化了，捧在手上怕飞了。我在你们的溺爱下慢慢长大。18岁的男孩，一点儿男子汉的气魄也没有。
    我深信，人只有接受“风”和“雨”的洗礼，才能茁壮成长，因而我想到了当兵。军营生活比较紧张、艰苦，这也正是我所需要的，我下决心好好锻炼，尽快由温室里的嫩苗变成一棵能经受住风吹、雨打、日晒的大树。
    俗话说，儿行千里母担忧。的确，没有哪个家长不挂念远离自己的孩子，你们更是如此。你们怕我不适应部队艰苦的训练和紧张的生活，怕我吃不好、穿不暖，短短的一个多月就寄来了5张包裹单，寄来的都是些毛衣裤、换洗用的衬衣裤和奶粉、娃哈哈等营养品。我很理解你们的心情。可是，我现在成了一名战士，不是以前的孩童，不再需要太多的物质享受，而要具有坚强的意志、坚韧不拔的毅力和吃苦耐劳的品格。何况在部队我吃得饱穿得暖，住得舒适干净，什么都不缺。所以，我劝爸妈别再给我寄包裹了。
    儿 陈忠华
〖-ZW/正文〗
