〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将加强在中东政治作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/侯嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2月18日电（记者刘 顺 侯 嘉）来访的荷兰副首相兼外交大臣汉斯・范米尔洛18日说，欧洲联盟今后将加强在中东和平进程中的政治作用，而不仅仅局限于发挥经济作用。
    范米尔洛同埃及总统穆巴拉克会谈后对记者说，数月来，欧盟非常关注中东和平进程，欧盟中东问题特使为巴以签署希伯伦问题协议做了许多工作。他表示，欧盟将同埃及政府一道为实现中东持久和平竭尽全力。
    在谈到欧盟与美国的合作时，范米尔洛说，欧盟在和平进程中的作用是对美国作用的补充。但他指出，应该避免那种美国在和平进程中偏袒以色列，欧盟支持巴勒斯坦人的倾向，两者的作用不应分割开来。
    当问及美国是否接受欧盟的作用时，范米尔洛指出，美国和以色列一开始对欧盟在中东和平进程中的作用并不热心，但后来它们改变了态度。他希望美国与欧盟联手推动和平进程。
    荷兰是现任欧盟主席国，范米尔洛是在卡塔尔出席了海湾合作委员会与欧盟会议之后于17日晚抵达开罗对埃及进行短暂访问的。
〖-ZW/正文〗
