〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国国防科技工业工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高国防科研生产水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 特约记者刘程、记者李选清报道：努力提高国防科研、生产水平和试验成功率，集中力量把我军武器装备搞上去，以实际行动迎接世界军事发展的挑战。这是出席今天在京召开的全国国防科技工业工作会议代表的共同心声。
    这次会议是经国务院、中央军委批准召开的。会议的主题是贯彻党中央、国务院、中央军委有关指示，以加快武器装备发展为中心，以加强管理和提高质量为重点，研究部署国防科技工业工作。据悉，“九五”第一年，一批重要武器装备的研制取得明显进展；一些关键技术项目研究取得突破，并建成了一批具有当代装备水平的国防科技重点实验室；军品生产好于往年，保证了部队需要；军转民工作保持了良好势头，民品产值以20％的速度增长，目前，民品产值已占军工总产值的80％，产品远销五大洲30多个国家。
    国防科工委主任曹刚川在会上所作的工作报告中提出，“九五”期间，国防科技工业系统要坚决贯彻江泽民主席的一系列重要指示，为实现“两个根本性转变”，加强我军质量建设，做出新贡献。要坚持缩短战线，突出重点，集中力量办大事的方针，坚持科研先行，积极跟踪世界高科技发展，搞好预研成果向型号研制的转化；立足于自力更生，高度重视引进技术的消化、吸收和创新；强化国防科研生产管理，努力提高产品质量和效益，严格按照预研、研制、生产“三步棋”的要求，建立全面科学的质量管理体系，不断完善管理与运行机制；加强团结协作，密切军地关系，努力提高国防科研、生产和试验成功率，把我军武器装备提高到一个新水平。
    国家有关部委和军工系统以及各省、市、自治区国防科工办的负责同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
