〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年话牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/向应〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 洋 向 应
    马达加斯加：“牛的王国”
    畜牧业在岛国马达加斯加国民经济中占有重要地位，尤其是养牛业发达，被誉为非洲的“牛的王国”。
    马达加斯加位于非洲大陆东南的印度洋中，面积62万多平方公里，为世界第四大岛。境内牧场面积3485万公顷，占全国总面积的60％。据统计，70年代末，全国人口约800万，养牛1000万头；80年代末，人口增至1000余万，牛的存栏量为1050万头；到90年代中期，人口达到约1250万，牛的数量依然略多于人口。在农村，居民家家户户养牛，少则几头，多则几十头、上百头，牛成了人们衣、食、用的依靠。所以，牛在马达加斯加具有特殊的地位。
    在马达加斯加，牛的形象随处可见。钱币上有牛，纪念碑旁有牛，童子军徽章上有牛，甚至公路两旁的路标上也画着牛头。在人们的心目中，牛具有至高无上的权威，谁要随便打骂伤害或有意冲撞牛群，都是大逆不道的行为，要受到惩罚。
    牛又是财富与尊严的象征。每逢重大节日，如男孩“割礼”，女子出嫁，都要宰牛庆贺，亲朋好友、族人邻里聚集一堂，欢宴3到7天。人死了举行葬礼，更要宰牛宴请宾客。尤其是那些有身份的人，死后的殡葬活动甚至长达10天，葬礼的一个重要标志是摆放一具牛头模型，以示富有。在这些红白喜事中，谁家宰牛越多，越表示尊贵，越受到众人尊敬。
    正是由于牛的多少是财富与尊严的象征，所以，人们都想方设法扩大自己的牛群。怎样扩大呢？对于一般的人家来说，主要是通过繁殖和购买，也有人冒险去捕获野牛，用这些方法增加牛的数量速度较慢。于是，更多的人采取“偷”的办法。偷牛在当地不被视为不良行为，反而被看成是一个人力量、勇气和刚强的表现。久而久之，这种行为便演变成了一种民俗盛行起来，甚至成为维持“社会平衡”、“和睦亲善”的手段。如一个男子看中了某个女子，为了表现自己的勇气和胆略，他要去偷牛，用偷来的牛作为求婚礼物。只有这样才会赢得女方的赞赏。也有大规模的集体偷牛行动。如果某个人拥有几百头牛后为所欲为，引起众怒民愤，全村人就会集体行动，偷走他所有的牛，以示惩罚。
    偷牛这一民俗在马达加斯加成了一个严重社会问题，因偷牛而引起的械斗时常发生。马国会曾通过一条严厉惩处偷牛的法律，但因偷牛的民俗社会基础极其深厚，依然屡禁不止。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
