〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以学习促研究 用成果促保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤飞行保障连创优良场次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：新年开飞序幕一拉开，兰空后勤系统就以过硬能力创下上百个优良保障场次。去年以来，他们以学习促研究，靠研究促保障，连续出色地保障飞行5000余场次，优良场次率全部达到100％。
    据介绍，该区去年在全区部队大兴学习高技术知识之风，先后为部队统一下发了《空军装备新技术丛书》、《高技术条件下后勤保障》等书籍，组织部队官兵开展高科技知识竞赛。同时，他们还举办团以上后勤干部学习班86期，参学干部近 4000人次；组织各类专业技术兵学习班110期，参训战士上万人次。伴随官兵知识水平的提高，他们及时组织开展了以西北地区空军攻防一体作战后勤保障为主题的学术研究，取得了一批对部队后勤保障进入高层次有指导意义的理论成果。
    在此基础上，他们又组织全区后勤系统官兵以理论成果为指导，针对一些制约保障能力的重点、难点课题展开攻关，推出了一大批科研成果，其中有46项获军队科技进步奖。这些成果在全区应用推广后，有力地促进了保障能力的提高。他们研制的“托盘式航弹储运车”使飞行后勤保障的地面军械准备时间缩短一半，研究开发的“战役后勤保障组织指挥决策系统”，将军区空军后勤指挥推上自动化的台阶。
    前不久，空军首次在西北举行所有新机种对抗演练，记者目睹了他们的高层次保障，机关和部队密切协同，每一项保障都以反应神速和供应及时而受到称赞。
〖-ZW/正文〗
