〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兵/邓全生/郭治民/张天德/张浩/朱承峰/叶爱东/姚华仟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能这样过开车瘾
    时下，有些干部热衷于学开车。有的乘车外出办事时，也要求司机让他摸摸方向盘，过把车瘾。司机碍于情面只好违心同意。殊不知，这种做法不仅违反规定，让司机担惊受怕，万一发生交通事故，还会给集体和个人造成巨大损失。提醒爱好开车的干部：这种车瘾过不得。
    驾驶员 崔 兵
    莫用士兵证作抵押物
    前些天，笔者在地方一商店购买文化用品时，无意中发现售货员的抽屉里放有两本《士兵证》。经了解，这是两名战士赊账购物的抵押品。这样做，容易给不法分子提供借军人之名犯罪的条件，也不利于战士养成节俭的作风，希望有关部门制止这种行为。
    37592部队 邓全生
    请勿“夺人之乐”
    在文化娱乐场所有时会看到这样的镜头：战士在打乒乓球、台球，或者打扑克、下棋时，干部来到，战士们出于礼貌抽身相让，一些干部毫不客气地挤身上场。虽然提倡官兵同乐，但战士正玩在兴头上的时候，却被干部取而代之，这岂不是“夺人之乐”吗？因此，笔者感到，作为干部在娱乐面前也要与战士平等，做娱乐中的普通一员。当遇到战士割爱相让时，不妨予以谢绝。
    青岛警备区 郭治民 张天德
    防止“超生游击队”进军营
    某部一位志愿兵的弟媳计划外怀孕后，来到部队躲藏，幸而被部队及时发现，妥善解决了问题。军人的亲属到军营里“躲着生娃娃”，不仅给部队管理带来问题，还会严重影响军队在群众中的声誉。因此，我们不能让“超生游击队”躲到军营里。
    84748部队 张 浩
    勿以抱拳代敬礼
    现在有些军人在正规、不正规的场合相遇，常以抱拳代替敬礼。这种做法不符合条令规定。《内务条令》第59条规定：军人“进见或遇见首长或上级时，应当敬礼”，“首长或上级应当还礼”，“同级因事接触时应当互相敬礼”。希望战友们严格执行条令，勿以抱拳代敬礼。
    农牧大学 朱承峰
    为过往军人送温暖
    九江港在春节期间广泛开展为过往军人“办实事、解难题、送温暖”活动。港客运总站专门设立了军人优先购票窗口，保证军人优先办理货物托运手续，优先进入候船室，优先登船；港军代表处设立了军人接待室，实行24小时昼夜值班，热情接待和解决过往军人中转期间的保障工作。
    九江军分区 叶爱东 姚华仟
〖-ZW/正文〗
