〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦基伟同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石刘华清胡锦涛等前往送别 江泽民邓小平李鹏乔石李瑞环彭真〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等在秦基伟病重期间和逝世后到医院看望或以各种形式慰〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗问其亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平/孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦基伟/讣告RW：秦基伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民乔石刘华清胡锦涛等前往送别
    江泽民邓小平李鹏乔石李瑞环彭真朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等在秦基伟病重期间和逝世后到医院看望或以各种形式慰问其亲属
    本报北京2月18日讯 肖平、记者孙晓青报道：中国共产党优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家、军事家，第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国共产党第十三届中央政治局委员，原国务委员，中央军委原委员，国防部原部长秦基伟同志遗体今天在北京八宝山革命公墓火化。
    秦基伟同志于1997年2月2日1时58分在北京逝世，终年82岁。
    今天上午，八宝山革命公墓小礼堂里庄严肃穆，哀乐低回。“沉痛悼念秦基伟同志”黑底白字的横幅悬挂在正厅的上方，下方是秦基伟佩带上将军衔的半身遗像。走完82年人生旅程的秦基伟将军，安卧在鲜花翠柏丛中，将军的身躯覆盖着一面鲜红的中国共产党党旗。两名礼兵持枪肃立在遗体两侧。秦基伟同志的夫人唐贤美率子女敬献的花圈摆放在遗体前。
    9时许，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，丁关根、田纪云、李铁映、杨白冰、邹家华、姜春云、钱其琛、温家宝、王汉斌、宋平、张震、张万年、任建新、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、李贵鲜、陈俊生、罗干、吴学谦、王兆国、洪学智、钱伟长、孙孚凌、朱光亚和傅全有、于永波、王克等领导同志以及李德生、张劲夫、陈锡联、段君毅、谷牧、郑天翔等老同志缓步来到秦基伟的遗体前肃立默哀，向这位对党和人民事业无限忠诚的老战士三鞠躬，并作最后悼别。随后，与其家属一一握手，表示深切慰问。中共中央办公厅、全国人民代表大会常务委员会办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅、中共中央组织部、解放军三总部和驻京各大单位、武警部队的领导同志以及将军家乡的代表也前往送别。
    秦基伟同志病重期间和逝世后，江泽民、邓小平、李鹏、乔石、李瑞环、彭真、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁同志，李岚清、吴邦国、黄菊、尉健行、谢非、杨尚昆、万里、薄一波、宋任穷、迟浩田、倪志福、孙起孟、帕巴拉・格列朗杰、卢嘉锡、宋健、司马义・艾买提、彭云、张思卿、叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、钱学森、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、安子介、霍英东、马万祺、万国权、何鲁丽、王瑞林、王平、伍修权、刘澜涛、江华、肖克、余秋里、张爱萍、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、叶飞、廖汉生、王芳、方毅、马文瑞、王恩茂、杨成武、吕正操、汪锋、杨易辰、刘复之、邓力群、王鹤寿、韩光等同志，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示亲切慰问。
    朝鲜、俄罗斯、蒙古等国家的国防部也发来唁电，对秦基伟的逝世表示深切哀悼，并向其家属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
