〖ZQ/总期〗14285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩火”的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    把北约东扩喻为一场“玩火”的游戏恐怕并不过分，因为以美国为首的北约是在明知会遭到俄罗斯强烈反对的情况下遂行东扩的。岁末年初，东扩与反东扩的较量更加激烈，套用拳击术语，可谓从轻量级转为重量级。这一转变的标志之一是俄罗斯正在考虑与西方重新展开一场军备竞赛。
    俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫日前指出，北约东扩使俄杜马面临新的政治和经济问题。杜马将考虑增加军费，恢复中程轰炸机的生产，并推迟批准俄美第二个限制战略武器条约。据称，一个由150多名议员组成的“反北约议员团”已告成立，他们肯定会对俄的北约政策产生影响。
    俄罗斯反对北约东扩的立场是一以贯之的，它早就申言，如果北约执意东扩，俄将采取反措施，其中包括重新进行军事部署并加强西线军事力量等。这些“火药味”很浓的反措施，叫人联想到曾经持续40余年的“冷战”年代中无休止的军备竞赛，那场竞赛曾使小小寰球面临核威慑的灭顶之灾。
    美国的如意算盘是今天的俄罗斯无力打掉北约东扩这柄“达摩克利斯剑”。俄罗斯自然不甘做“枯藤老树”，它要求北约作出能让其心安的承诺。俄总理切尔诺梅尔金最近专程访美，他郑重强调，北约迅速东扩会动摇叶利钦总统的政府，“俄罗斯的事态发展可能会发生不祥的转折”。他要求，北约应在有关协议中向俄罗斯保证：北约将从“一个军事机构转变为一个政治组织”，不再将俄作为主要的威胁和敌人。
    北约与俄达成协议是可能的，但要求北约只充当政治组织恐难如愿。俄国防部长罗季奥诺夫就曾一针见血地指出，“北约的基础乃是武力”。
    以力服人者，非心服也。古今中外，其理一也。但愿这场“玩火”的游戏不至于走了火。
〖-ZW/正文〗
