〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性关键是行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区党员干部科技练兵当先锋；延安军分区用延安精神激励官兵创先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河北省军区党员干部科技练兵当先锋
    ●延安军分区用延安精神激励官兵创先
    本报讯李见辛报道：谋“打赢”的干部受表彰，不钻军事的干部挨板子。这是河北省军区在党员干部管理教育中一条铁定的规矩。
    这个省军区党委教育党员干部，把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员的先进性体现在谋“打赢”、干事业上。通过请专家辅导、网上辨析等方法，引导大家充分认识本系统在科技参战、科技支前、科技保障中的重要作用，使大家进一步坚定了搞好科技练兵的决心和信心。河北省军区各级党委还十分注重为科技练兵创造良好环境，他们投入大量资金用于科技练兵的硬件建设，并定期举办培训班，对司、政、后各类干部进行科技练兵培训。为激励谋“打赢”、钻军事的先进单位和个人，他们先后树立一批科技练兵典型，并重奖科技练兵人才。同时，对8名不思进取的干部作了降职、降衔处理。鲜明的态度、过硬的措施，为谋“打赢”、钻军事创造了良好的氛围。
    本报讯郭政强、思治权报道：陕西省延安军分区充分发挥地处革命圣地延安的政治优势，紧密结合官兵思想实际，从解决具体问题入手，深入开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。
    军分区党委组织官兵参观延安革命纪念馆和毛泽东同志等老一辈革命家故居等革命旧址，以“延安精神的灵魂是革命理想信念”为主题，组织官兵座谈讨论。针对官兵政治信念上的问题，军分区引导大家发扬延安时期理论联系实际的优良学风，运用改革开放20年来所取得的辉煌成就提高思想认识。同时紧密联系思想实际，把坚定的政治信念落实到加强思想政治建设的具体工作中，自觉抵制唯心论、有神论、伪科学和各种腐朽思想文化的侵蚀。军分区党委引导官兵开展“发扬优良传统，争做延安精神新传人”活动，进一步激发了官兵的使命感和责任心。
〖-ZW/正文〗
