〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督关口前移换来有效预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后部队推行“监督预防16项制度”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晶明/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后部队推行“监督预防16项制度”纪实
    ★军线专递●赵晶明许四海
    如何把监督的关口前移，从源头上抓好反腐倡廉工作？这是近年来总后系统着力探索的一个问题。总后党委、纪委要求，落实监督预防制度，必须一抓到底，务求取得实效。按照这一要求，总后认真总结各单位的预防工作实践，出台了“加强监督、预防腐败16项制度”，把“红灯”亮在“越轨”之前，使预防工作收到了明显成效。
    科学合理建“红灯”
    “端你的碗，服你管”，“顶得住的留不住，留得住的顶不住”，这是在目前财务管理体制下，人们对财务人员与单位领导依附关系的形象描述。不改变这种情况，财务监督只能是一句空话。
    为探索解决这一问题，第四军医大学率先实施了财务人员委派统管制度。他们在充分调查论证的基础上，将学校所有财务人员的行政、组织、工资、福利关系纳入后勤部门统一管理，先后对110多个财务岗位、300多名财务人员进行严格的审查考核，调整归并不合理的岗位28个，撤换素质不高的财务人员70余人，撤并银行账户33个，下派财务保障小组17个。两年来，该校每年运行经费数亿元，没有发生一起经济问题，并核减各种不合理的预决算及开支2500多万元。
    针对以往经费开支大手大脚的问题，华北军用物资订购局实行“行政事业费开支包干制”，将办公、通讯、公务乘车等部分行政事业经费开支对单位实行定额包干，与个人利益直接挂钩。他们在机关试行电话打卡制，将配置在机关各办公室的40部具有地方通讯功能的电话，全部换为卡式智能电话，预算出机关年度通话费指标和实际用于办公事务的通话费，人手一卡，指标到人。他们还根据编制员额和工作性质，核定年度车公里指标，定额定量到人，包干使用。小小一张卡，有效地解决了困扰该局多年的顽症，办公费用从过去每月平均4万元下降到现在的5千元，降幅达87.5％。用车凭票一年节约资金10万元，用私车的现象也明显减少。
    选拔任用干部一直是群众普遍关心的热点问题。为切实解决“少数人在少数人中选人”的现象，后勤工程学院从1996年开始，实行民主公开选拔干部制度，通过民主推荐、全面考核、知识测验、个人述职、群众评议、公正决策等“六步选优”法，3年多来共调整使用干部171名，做到了优中选优，群众满意，杜绝了跑的、要的、闹的、告的，防止了选人用人上的不正之风。像这样的做法和经验还有很多，总后适时进行总结，将之转化为政策制度，并建立在实践和科学合理的基础之上，充分体现了“预防为主”的指导思想。
    “关口要道”装“红灯”
    后勤单位管钱管物，后勤保障的各种资源都要由此配置到全军不同的部队和地域。对重要岗位和重点人员，如果没有制度的监督制约，很容易滋生腐败现象。为此，总后在每个“关口要道”安装“红灯”，筑起了预防腐败的一道道防线。
    干部岗位轮换制――为防止在同一岗位时间过长而形成“关系网”，导致权力被滥用，总后党委专门下发文件，要求将人、财、物等重点工作岗位任职5年左右的人员，有计划地进行轮换。1996年底，总后财务部机关干部中，在同一岗位上工作5年以上的有61名，其中满20年以上的12名，15年以上的11名，10年以上的13名，在同一岗位工作时间最长的已达29年。去年，他们分层次对53名干部进行了轮换。机关其他二级部和各直属单位也按规定对管钱、管物、管人等重点岗位上的干部进行了调整轮换。一位被轮换不久的干部感慨地对笔者说：岗位轮换，换来的是工作经验的一次交流，轮掉的是“关系网、人情网”。一个人在同一岗位时间久了，容易放松对自己的要求，岗位轮换实际上是对干部的关心和爱护。
    重点岗位权力分解制度――对管人、管钱、管物、管项目、管计划指标等机关部门和机关干部的权力普遍进行分解，将集中于一个部门、一个人的权力分解到几个部门、几个人共同负责，形成内部相互制约机制，防止因权力过分集中而失去监督。
    政务公开制度――把群众最关心、最需要了解的事项，特别是涉及官兵的进退去留、评功评奖、住房分配、福利待遇，以及物资采购、工程建设、大项经费开支等热点问题的政策规定、工作程序、办事结果等，采取多种形式向群众公开，让权力在群众视线中运行。
    经费开支票据联审会签制度――在明确各级领导干部经费使用审批权限的基础上，对重大项目的开支票据，采取分管领导与军政主官联审会签、相关部门领导参与会签、定期定时例会审签等办法，把住发票报销审批关，增强经费使用的透明度，防止发生乱支滥批现象。实践证明，针对种种“关口”安装的“红灯”，好比一触即发的“警报器”，让想搞腐败的人不敢轻举妄动。
    越轨之前亮“红灯”
    廉政法规经常提个醒，要害部门重点提个醒，节假日前集中提个醒，敏感环节专门提个醒。把“红灯”亮在越轨前，有利于将违法违纪苗头消灭在萌芽状态。
    某学院一名即将毕业的学员，在部队实习期间，私自在机关办公室打长途电话，实习单位出于情面，月底结算时把超出的600多元电话费全部承担了。回到学院，该学员隐情不报，还在同学面前炫耀。队干部得知情况后，立即找其谈心，给他亮起了“红灯”。在学员队“勿以恶小而为之、正确对待公与私”的主题班会上，这名同学主动承认了错误，并将电话费如数还给了实习部队。
    总后军交部二运局党支部在分析干部思想情况时，大家反映有名干部近一阶段电话、传呼比较多，超出了正常的工作范围，觉得有必要给他提个醒。于是，党支部书记在与他谈心时，提醒他要减少与社会上的交往，防止了因交友不慎而引发其他问题。
    总后后方基地下属单位以往每年都要给机关送苹果、桔子、西瓜、茶叶等土特产。武胜关的毛尖茶全国闻名，每年新茶上市，下属单位都要按惯例花钱买茶叶送往有关领导和机关，既劳民伤财，又助长了一些不正之风。去年新茶叶上市前，基地领导提前给下属单位打电话要求：严禁给机关送茶叶，如有违反严肃处理。
    现在，类似上述这样的做法，总后已用制度给予了规范。他们推行的“诫勉谈话制度”明确规定：对有不廉洁苗头的党员干部和单位，党委、纪委成员和有关领导，要采取集体或单独谈话等方式及时进行批评教育，促其改正。
    “闯红灯”者必严惩
    总会有这样的人，眼前明明设置有“红灯”，越轨之前也被亮起了“红灯”，但仍然熟视无睹“闯红灯”，对这种人必须予以严惩，以儆效尤。这也是预防腐败的重要举措。
    机关某局原副师职助理员焦某，手中掌握着一定的计划审批权，他常以“第一助理员”自居，经常对业务工作中的问题不请示、不报告，擅自作主。对他暴露出的一些苗头和倾向，局领导多次找其谈话，严肃进行批评教育，可他仍然置若罔闻，发展到利用职务之便非法调拨被装物资从中谋利，结果被依法判刑，并被开除党籍、军籍。某医大附属医院肿瘤科原副主任肖某顶风违纪，私下收受病人800元的“红包”，该院纪委查实后，依据“医德医风监督制度”，对他处以10倍的罚款，并给予其党纪处分。从严惩处，有效地维护了制度规定的严肃性。
    总后监督预防机制的建立，开启了一条从源头上预防腐败的新思路。近年来，总后系统立案和受处分人数却呈逐步下降的趋势，每年以33％的速度递减。这些成绩的取得，主要得益于有效的监督预防机制。
〖-ZW/正文〗
