〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见摩洛哥议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对哈菲迪率团访华表示热烈欢迎，并请哈菲迪副议长转达他对摩洛哥众议长拉迪和参议长奥卡沙的问候。
    李鹏说，摩洛哥积极参与国际事务，中摩两国在许多重大国际场合相互支持、密切合作，尤其是在联合国人权会议上，摩洛哥连续两次支持中国。中国对摩洛哥长期以来坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢，并希望今后两国进一步加强双边友好关系以及在国际事务中的合作。
    在谈到中东问题时，李鹏说，以色列和巴勒斯坦之间的暴力冲突已持续8个多月，造成重大人员伤亡和财产损失，导致中东地区紧张局势加剧。中国政府对此深表关切和忧虑。中国作为安理会常任理事国，始终积极支持中东和平进程。中国对以巴冲突的立场十分明确，反对并谴责以色列滥用武力，支持广大阿拉伯国家以及国际社会一切有利于缓和紧张局势、平息冲突、恢复和谈的努力。中国一贯主张，联合国有关中东问题的决议和“土地换和平”原则是中东和谈的基础，有关各方切实执行已达成的协议和谅解是以阿双方建立互信的前提。中国已经并将继续与国际社会一道为推动中东问题的早日解决作出自己的努力。
    李鹏还向客人介绍了中国国内形势和人民代表大会制度。
    哈菲迪说，摩洛哥国王、政府和人民都对中国怀有深厚的敬意，因为中国有着灿烂的历史和文化，在国际事务中发挥着重要作用。摩洛哥议会、政府和各政党对发展与中国的友好关系毫无异议，他此访的目的，就是要推动两国议会的合作，进一步促进摩中友好关系的发展。哈菲迪对中国在去年中非合作论坛上减免了部分非洲国家的债务表示赞赏，同时赞扬中国为发展与非洲国家的关系作出的努力。
    他还表示，摩洛哥将始终坚持一个中国的政策。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
