〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医来到拉萨SOS儿童村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医来到拉萨SOS儿童村
    ●新华社记者孙彦新本报记者刘化迪
    今天一大早，10岁的仁青多吉就催促“妈妈”给他穿上漂亮的衣服，弟弟妹妹也都像小鸟一样一下子围住“妈妈”，拉萨市SOS儿童村的这个5号家庭里呈现出喜气洋洋的景象，因为解放军叔叔马上就要来义诊了。
    在临时挂起的“一切为了孩子，为了一切孩子”的横幅下，从上海、沈阳等地部队医院来西藏军区总医院代职的专家们，忍受着高原反应，一丝不苟地给孩子们检查身体。
    由于高寒缺氧，西藏是先天性心脏病的高发区，因此，大夫们主要为孩子们检查心肺功能。5岁的女孩伦曲，今年4月曾因肺部肿瘤住进西藏军区总医院，经过精心治疗，现在已经完全康复。85名接受检查的儿童大部分都很健康，3名有症状的儿童将进一步复查确诊，如果需要，将免费为他们进行心脏手术。
    来自上海第二军医大学的心血管专家王志农介绍，从3月28日开始，西藏军区总医院共为拉萨市的7800余名小学生和530余名教职工免费进行了心脏专科体检。在确诊患病的43人中，已有4人免费接受了心脏手术。
    据了解，1984年至今，医院每年为当地群众提供的免费医疗达50余万元，占全院外诊收入的1/4以上。
    （本报拉萨5月31日电）
〖-ZW/正文〗
