〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个100%是怎样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江津市在机构改革中配齐配强专武干部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/金昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部配置；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个100％是怎样实现的
    ――江津市在机构改革中配齐配强专武干部的调查
    ●马书笔金昌明
    今年3月，重庆江津市由原来的63个乡镇撤并成了37个镇（街道）。在乡镇减少40％、公务员分流50％的情况下，江津市保证了专武干部在全市的优先选配使用，37个镇（街道）武装部长100％是大专以上文化程度、100％进入同级党委。
    汰弱不手软
    机构改革一开始，如何配齐配强专武干部便成为人武部党委的紧迫议题。他们清楚地知道，专武干部队伍的整体素质很难适应现代国防后备力量建设的需要。在全市68名专武干部中，文化素质偏低的初高中毕业生就有26名，占全市专武干部总数的40％。人武部党委成员形成共识：民兵队伍建设和战争动员工作能否适应未来高技术战争需要，关键是要有一支素质较高、充满活力的专武干部队伍。必须抓住机构改革这一时机，使专武干部的素质和能力有一个较大的提高。党委明确规定了选配基层武装部长的“三个硬件”：中共正式党员、大专以上文化程度、年龄不得超过50周岁。这一做法得到了江津市委的肯定和支持，市委书记郭汝齐亲自参加对专武干部的素质考核。市委、市政府有关部门和人武部一道对专武干部进行了大幅度调整。结果，因年龄、文化和工作能力弱等方面的原因被淘汰的专武干部达32名。
    选强重标准
    在武装部长选配中，有的同志建议：“我们的专武干部在人武战线上辛苦工作多年，镇（街道）的武装部长就在他们中选配吧。”江津市人武部政委余贵忠说：“我们现在用人能讲感情，但未来高技术战争绝不会讲感情。我们选的是能适应未来高技术战争需要、随时担负急难险重任务的带兵人，怎么可以感情用事降低标准呢？”他们以中央有关文件为依据，向江津市委提出了在全市副乡镇级干部中优先选配武装部长的要求，得到了市委的支持，一批热爱武装工作、熟悉武装工作、年龄文化都符合要求的原乡镇党委副书记或副乡（镇）长被选任为武装部长。他们打破论资排辈实行量才录用。原先锋镇武装部副部长李兴斌，工作进取精神强，任副部长仅一年，该镇武装工作便有了很大的起色，这次被破格提拔为该镇武装部长。
    遵规敢较真
    去年3月，江津市委为贯彻中央有关文件精神，下发了《加强基层人武部建设的通知》，再次重申了乡镇武装部长属同级副职、进同级党委的规定，然而各地在落实这一规定时常打“折扣”，机构改革前，63名乡镇武装部长中只有38人进了同级党委。机构改革中，人武部党委将镇（街道）武装部长进同级党委的问题提交市委，使之再次成了市委常委会议的重要议题。市委常委会随即作出决定：“所有乡（镇）武装部长无条件进党委”。随后，各乡镇的武装部长全部进了同级党委。县人武部部长陈言宗说：“我们在选配部长时充分考虑了个人的政治素质、工作能力和群众基础，因而在党代会选举中武装部长无一落选，全部成为同级党委委员”。
〖-ZW/正文〗
