〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河岸边鏖战急黄土地上植新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西偏关县民兵高质量完成世界银行贷款项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦青/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦青、倪福田报道：昔日荒山秃岭无飞鸟，今朝山青水绿燕归来。地处黄河之滨的山西省偏关县人武部，成建制组织民兵参加世界银行贷款项目，经过几年的艰苦奋战，使荒山秃岭重披绿装。
    “荒山无树鸟无窝，赤地无处不飞沙”。恶劣的生态环境和生产条件，造成全县经济发展滞后，群众生活长期贫困。1994年，世界银行为该县贷款3000万元用于治理改善生态环境。面对这个举世瞩目的大项目，县人武部部长石眉恒、政委朱玉主动向县委、县政府请缨，组织10个民兵专业队上千名民兵开赴5个治理区域。人武部党委带领全体干部和民兵一道，在荒山秃岭上住帐篷、吃野餐、斗风沙，开山凿石，平整土地，植树栽草，绿化荒山，围河造田。几年来，他们在七家坪、马黄山等五个流域，以成建制的形式组织民兵投身生态工程建设，先后改造育林地4000亩，挖鱼鳞坑200万个，筑水平堤坝20条，种植果园经济林2080亩，乔木林13080亩，灌木林19100亩，成活率均达到90％以上，超过了世行要求的成活率85％的标准。在造福群众的同时，民兵队伍也得到了锻炼，被县委、县政府誉为敢打硬仗敢啃硬骨头的队伍。世行官员考察这个项目时，评价是“世界典范”。
    本报讯王彦青、倪福田报道：昔日荒山秃岭无飞鸟，今朝山青水绿燕归来。地处黄河之滨的山西省偏关县人武部，成建制组织民兵参加世界银行贷款项目，经过几年的艰苦奋战，使荒山秃岭重披绿装。
    “荒山无树鸟无窝，赤地无处不飞沙”。恶劣的生态环境和生产条件，造成全县经济发展滞后，群众生活长期贫困。1994年，世界银行为该县贷款3000万元用于治理改善生态环境。面对这个举世瞩目的大项目，县人武部部长石眉恒、政委朱玉主动向县委、县政府请缨，组织10个民兵专业队上千名民兵开赴5个治理区域。人武部党委带领全体干部和民兵一道，在荒山秃岭上住帐篷、吃野餐、斗风沙，开山凿石，平整土地，植树栽草，绿化荒山，围河造田。几年来，他们在七家坪、马黄山等五个流域，以成建制的形式组织民兵投身生态工程建设，先后改造育林地4000亩，挖鱼鳞坑200万个，筑水平堤坝20条，种植果园经济林2080亩，乔木林13080亩，灌木林19100亩，成活率均达到90％以上，超过了世行要求的成活率85％的标准。在造福群众的同时，民兵队伍也得到了锻炼，被县委、县政府誉为敢打硬仗敢啃硬骨头的队伍。世行官员考察这个项目时，评价是“世界典范”。RW：民兵优秀事迹
〖-ZW/正文〗
