〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美政府计划追加国防开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年度预算逾3000亿美元占世界军费1；3〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年度预算逾3000亿美元占世界军费1/3
    新华社华盛顿5月31日电（记者汤水富）美国白宫发言人弗莱舍31日说，美国总统布什将要求国会批准在2001财政年度增加56亿美元的国防开支，使本年度的国防预算达到3156亿美元。
    据悉，在计划追加的56亿美元中，19亿美元将用于军人的工资和住房补贴，14亿美元用于医疗保险，9.7亿美元用于飞行员增加飞行训练，其余的用于军事基地的运作以及飞机和舰船的维护等。
    弗莱舍说，这些新增加的资金将满足美国军方在9月30日结束的本财政年度最迫切的需要。
    美国近年来连续大幅度增加国防开支。在1999财政年度，美国的国防预算为2709亿美元，比上年增加232亿美元；2000财政年度的国防预算为2889亿美元，比上年提高180亿美元。如果布什即将提出的追加开支的要求得到国会批准，那么本年度美国国防预算又将比上一年增加267亿美元。目前，美国的军费占世界军费总额的三分之一，相当于除美国之外军费开支最多的7个国家的总和。
〖-ZW/正文〗
