〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“天军”横空出世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“天军”横空出世
    据新华社莫斯科6月1日电（记者孙占林）俄罗斯航天兵司令佩尔米诺夫上将1日宣布，自当日零时起，俄武装力量航天兵开始全面执行自己承担的任务。这标志着俄航天兵正式宣告成立。
    佩尔米诺夫说，由于航天器在军事和国家安全系统中的作用不断提高，普京总统于今年初作出了建立航天兵的决定。
    俄航天兵是在原隶属于战略火箭军的军事航天部队和太空导弹防御部队的基础上组建的。它作为总参谋部直接指挥的独立兵种，主要担负航天发射、卫星测控、卫星攻击和导弹防御等任务。根据俄军事建设计划，2005年前俄武装力量将变为由陆、海、空三个军种以及战略火箭兵、空降兵、航天兵三个兵种构成。
    此间军事观察家指出，航天兵的成立不仅是俄军事改革的组成部分，也是俄保护自身战略安全的需要。美国现政府不顾俄罗斯等许多国家的反对和警告，执意推行国家导弹防御系统，并可能退出1972年反导条约，而且至今没有承诺不在太空部署战略武器。在此情况下，俄重组航空航天力量无疑是应对美国挑战的重要选择。
〖-ZW/正文〗
