〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知党爱党学习成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党80周年；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在新世纪第一个党的生日来临之际，总政组织部、宣传部和本报联合举办全军“在党旗下成长”主题读书活动，这是为纪念建党80周年而开展的一项十分有意义的群众性文化活动。
    开展读书活动，是加强我军思想政治工作的重要内容，是“讲学习”的重要形式，也是培养“四有”革命军人的有效途径。这次读书活动的主题和目的，就是紧密围绕纪念建党80周年，学习实践“三个代表”重要思想、“赞颂党的业绩、强化军魂意识”教育、“学习成才活动”等，推动我军官兵争当无愧于新时代的高素质青年军人。通过阅读精选的优秀图书，了解熟知我党80年光辉历史，深刻感受我党80年丰功伟绩，继承弘扬共产党人的优良传统和崇高品质，学习实践“三个代表”重要思想，进一步增强干部战士对党的深厚感情，使大家深刻认识到，没有共产党就没有新中国，没有共产党的领导就不能实现民族振兴、国家富强和人民幸福，没有共产党的领导就没有人民军队的成长壮大。
    读书学习贵在学以致用。对当代军人来说，读书就是对现代知识的吸收，是思想道德的修炼，也是学习成才的手段。通过读书，重温党的光辉历史，颂扬党的辉煌业绩，就是为了更好地学习实践“三个代表”重要思想，塑造新世纪共产党人的新形象。从不久前评选的全军十大学习成才标兵的事迹看，他们都是将“优秀党员”和“学习成才标兵”称号集于一身，表明了共产党员要做“三个代表”的模范实践者，离不开对先进科学文化知识的不懈追求。通过读书，学习千万革命先烈的高风亮节，领略当代共产党人的风采，是为了培养高尚的道德情操，树立正确的世界观、人生观、价值观，增长爱军习武的知识和才干，努力实现“打得赢、不变质”的军队建设战略目标。
    这次读书活动的重点在基层。基层官兵大多是青年人，他们朝气蓬勃、好学上进，渴求进步、渴望成才，应当充分调动他们的学习积极性，吸引他们广泛参加，并不断提高他们的阅读能力和水平。读书活动虽然大多是在节假日和八小时以外的业余时间进行，但各级领导都要关心和重视这项工作，积极创造条件、科学组织、排忧解难，注意总结读书活动经验，适时推出读书育人典型，紧密结合中心工作，防止和克服形式主义，力求把读书活动开展得生动活泼、扎实有效。要充分发挥党团组织、军人委员会及业余读书指导小组的作用，积极组织基层官兵参加知识竞赛和读书征文等活动，运用新书导读、专题演讲、辅导讲座、配乐朗诵等多种形式，营造浓郁的读书氛围。同时，还可以发挥电子图书、数字图书、局域浏览、网络在线等先进科技手段，以增强感染力、增强实效性。
〖-ZW/正文〗
