〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党在我心中”主题队会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外少年儿童在京欢庆“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党在我心中”主题队会在京举行
    中外少年儿童在京欢庆“六一”国际儿童节
    据新华社北京6月1日电（记者吕诺）蔚蓝的天空，鲜艳的少先队旗和红领巾，56个民族的1万名少先队员齐聚天安门广场，“党在我心中”主题队会在新世纪第一个国际儿童节举行。
    国歌高唱，国旗飘扬。在自己的节日里，共产主义接班人向人民英雄纪念碑敬献花篮，缅怀为新中国献身的英烈，各族少先队员手持星星火炬的旗帜为纪念碑站岗。老少先队员为新队员戴上红领巾，“时刻准备着”的嘹亮誓言在蓝天下久久回荡。
    “太阳是你的航灯，960万平方公里的土地，是你广阔的甲板。只有在这条大船上，中国的儿女，才能找到真正的尊严。”10名少先队员满怀深情地朗诵了长诗《党在我心中》，来自江苏无锡的少先队员代表将亲手编织的“中国结”献给党。
    据新华社北京6月1日电（记者尹鸿祝）中国儿童中心今天彩旗飘扬，鼓乐喧天。数万名中外少年儿童欢聚一堂，共同欢庆新世纪的第一个“六一”国际儿童节。
    在新落成的园林广场，数百羽和平鸽腾空而起，“中国少年儿童世纪宣言”授牌仪式在这里举行。数百名少先队员在《我们是共产主义接班人》的乐曲声中举起右手宣誓：我们要做到“热爱祖国，树立理想，追求真理，勇于创新，知行统一，脚踏实地，德才兼备，全面发展，在党的阳光下茁壮成长。”
    在联欢活动主会场，少年儿童们表演了精彩的节目。
    据新华社北京6月1日电（记者崔军强、孙晓胜）风和日丽的北京今天变成了欢乐的海洋。首都百万少年儿童用多姿多彩的活动，庆祝新世纪第一个“六一”国际儿童节。
    上午9时，在北京市少年宫和景山公园内，少年鼓号队奏起欢快的乐曲，盛大的首都庆祝“六一”国际儿童节游园联欢会在这里举行。15000名北京市的少年儿童和在京的外国小朋友欢聚一堂，展现自己的天真与童趣。娱乐、游艺、体育、书画展等10个主题活动区到处是欢歌笑语，编织出一个多彩的节日。
    照片：6月1日，一万多名来自全国各地的56个民族的少先队员代表及首都少先队员齐聚在北京天安门广场，参加以“党在我心中”为主题的少先队主题队会。这是各民族的少先队员代表参观人民英雄纪念碑。
    新华社记者李俊东摄
〖-ZW/正文〗
