〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专以退伍兵为欺骗对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海口捣毁假军人非法传销窝点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这些上当受骗的退伍兵介绍，他们都是被原来一同当兵的战友以高薪招保安、招司机或邀请合伙做生意等名义骗来的。为了逃避执法部门的打击，非法传销的组织者，身着军装、佩戴军衔，冒充现役军人招摇撞骗，影响十分恶劣。
    去年从驻湘某部退伍的江西籍战士涂某，于今年3月底被一同退伍的战友以海南某公司招聘司机，月薪3000元为诱饵骗到海南。小涂识破骗局后，立即向海口警备司令部举报。海口警备司令部依据此线索顺藤摸瓜，一举捣毁了5个专以退伍兵为行骗目标的非法传销窝点。据被抓获的非法传销头目交代，他们把传销目标“瞄准”退伍兵，一是因为战友之间感情比较纯洁，互相信任，容易受骗；二是退伍兵找工作心切，往往一骗一个准；三是退伍兵刚走上社会，经验不足，容易上当。
    据了解，这些被骗的传销人员不仅未能发财，所带钱财大都被“庄家”骗去，落得身无分文。他们睡的是水泥地板，吃的大都是从菜市场捡来的烂菜叶。有的甚至走上了敲诈勒索、绑架、抢劫的犯罪道路。
〖-ZW/正文〗
