〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军联勤保障走向规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤优质服务出台“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本海/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤优质服务出台“硬杠杠”
    本报北京6月1日讯黄本海、特约记者唐向东报道：为确保联勤体制顺畅运转，进一步提高保障质量，总后勤部日前向全军下发了《军队联勤优质服务暂行规定》。
    《规定》对军兵种和总装备部部队联勤保障的各个专业，从保障计划、保障内容、保障方式、保障时限、保障质量到服务态度，作出了30余项硬性标准和规定，使联勤优质服务工作有了明确的衡量“标尺”，此举标志着我军联勤保障走向规范化轨道。
    《规定》要求，各级联勤机关和联勤保障单位要严格执行标准制度，切实做到保障计划科学合理，经费保障按时到位，物资供应量足质优，服务保障热情周到。《规定》要求，对军兵种和总装备部部队有关联勤保障的请示事项，军区联勤部机关应在10天内、联勤分部应在5天内、承担联勤保障任务的单位应在3天内作出批复或答复，对不能解决或暂时不能办理的事项，必须在一周内向有关单位作出说明。
    《规定》还要求各级联勤机关和承担联勤保障的仓库、医院建立健全联勤优质服务实施细则，实行服务项目公开，服务标准公开，服务措施公开，联系办法公开，监督制度公开；联勤系统、军兵种和总装备部后勤机关应建立定期走访及信息反馈制度，设立联勤值班、举报监督电话和联勤意见箱，指定联勤优质服务协调员和监督员，实行挂牌上岗，自觉接受部队监督。
〖-ZW/正文〗
