〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士硕士代替马夫车夫现代装备淘汰手推肩扛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区后备力量高技术资源系统建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着人民群众的支前方式发生历史性变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者刘世仁、记者徐双喜报道：战车驰骋，导弹轰鸣。沈阳军区一场高技术条件下的支前演练正在塞外举行。只见作战参谋打开计算机，进入一套软件系统，鼠标轻点，数十名雷达、信息等方面的地方专家即被选定。指挥员一声令下，接到指令的专家即刻启程，12小时内全部抵达“战场”。
    这套民兵预备役高技术资源系统，是沈阳军区历时3年，通过对东北三省高技术潜力的调查和统计，建成的人才、信息、技术、装备潜力总数据库。该系统主要包括高技术人才数质量、专业种类及分布情况等，可直接用于支援作战的高技术装备器材，以及能服务于军事斗争准备的知识信息等。
    在沈阳军区组建的900余支民兵预备役高技术分队和专业对口分队中，90％以上具有大专以上文凭，专业种类涵盖计算机、现代通信、光电技术、雷达气象等50余种。这个军区还预编了数万台件地方移动通信、计算机网络、大型工程机械、水陆空运输工具等现代化装备，并调查了东北三省大专院校、科研院所的分布情况、专业分类及科研人员的研究方向。建成高技术资源系统后，不仅实现了对国防后备力量的有序管理，而且使国防潜力得到有效发挥，促进了部队科技练兵活动。哈尔滨工业大学的3位教授，走进实弹试验场，研制成“火炮激光测速系统”，填补了我军一项空白。据不完全统计，全区各部队在地方科技人员帮助下，研制成果多达6000余项。
    有关专家认为，一大批学士、硕士、博士进入国防后备力量序列，标志着人民群众的支前方式发生历史性变化。
〖-ZW/正文〗
