〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总把武装工作放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石市石灰窑区党政领导倾心协力抓武装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风；国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈伟、杨威报道：湖北省黄石市石灰窑区党政领导倾心爱武装，齐心协力支持武装工作，使全区国防后备力量建设与经济建设得以协调发展。
    石灰窑区党政领导对武装工作情有独钟。1998年3月，黄浩军出任石灰窑区区委书记、人武部党委第一书记。他到人武部主持召开人武部党委会，提出“内强素质，外树形象”的工作思路。此后，黄石军分区对所属县（市、区）人武部建设进行综合考核，石灰窑区以微弱之差获得总评第二名。在不少同志自我感觉良好的时候，黄浩军和区长柯俊双双来到人武部和大家一起查找问题，制定了改进措施。石灰窑区党政主要领导无论经济工作任务多重，武装工作总放在心上。每次议军会、武委会，区长、书记都带头出席。当他们得知区防汛作战指挥中心因经费问题未能修建，立即召集区有关部门领导开会布置任务。由于书记、区长齐心协力抓落实，区作战指挥中心如期竣工。近5年来，区委、区政府先后多次拨给人武部建设资金，使人武部正规化建设迈进了全省先进行列。
〖-ZW/正文〗
