〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严打”也是一种预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严打”也是一种预防
    社会预防、心理预防、治安预防和刑罚预防，构成了一个完整的犯罪预防体系。其中，刑罚预防被称为第四道防线，而且是预防犯罪的最后一道防线。当前所进行的声势浩大的“严打”整治斗争，对犯罪分子依法从重从快适用刑罚，既是对犯罪分子的严厉打击，也是对犯罪活动的有效预防。
    近代刑法学之父贝卡里亚说：“刑罚的目的仅仅在于：阻止罪犯重新侵害公民并规诫其他人不要重蹈覆辙。”由此提示出刑罚预防的两种重要形式：特殊预防和一般预防。
    特殊预防是指通过对犯罪分子适用刑罚，使其永久性地或者在一定期间内丧失再次犯罪的能力。刑罚按照给予犯罪人的痛苦感受和生活不利反应的程度不同，可以分为生命刑、自由刑、财产刑和资格刑。如对张君、李泽军特大系列抢劫杀人案中的14人判处死刑（即生命刑），剥夺政治权利终身（即资格刑），就会永远消除其重新犯罪的可能。再如，对绝大多数犯罪分子判处一定期限的有期徒刑（即自由刑），就会使其在一定的期间内不致于再危害社会，并在狱内教育改造为遵纪守法的公民。对犯罪分子适用刑罚，还会使其产生对刑罚所带来的痛苦与损失的畏惧心理，对自己行为造成的危害后果的悔恨、自责心理，消除再次犯罪而不受刑罚的侥幸心理，以形成、强化其不敢再次犯罪的心理基础。
    一般预防是指通过对犯罪分子适用刑罚，来威慑、儆戒潜在的犯罪者，防止其走上犯罪道路。司法机关对犯罪分子给予严厉的刑罚，对社会上的危险分子和不稳定分子来讲，是一种强大的威慑，从而得以抑制其犯罪意念，遏制其犯罪心理外化为犯罪行为；对被害人及其家属来说，可以使其得到精神抚慰和物质补偿，防止复仇心理演变为新的犯罪行为；对其他公民来讲，可以起到增强法制观念，鼓励其同犯罪行为做斗争的作用。
    需要特别指出的是，人民并不是一般的预防对象，而是国家预防和打击犯罪的重要依靠力量。因为，他们之所以要遵守《刑法》，并非根源于对刑罚的恐惧，而是因为《刑法》是其自身利益、幸福与安全的保障。假如他们实施犯罪，就会破坏自己为之尊重、信赖和维护的《刑法》，从而损害包括自己在内的广大人民的根本利益。因此，他们不但不会犯罪，而且还会自觉地抵制犯罪，同包括犯罪在内的社会邪恶势力做坚决的斗争。
    “严打”中，对犯罪分子依法从重从快适用刑罚，是增强特殊预防和一般预防效果的集中行动。一方面，在一般情况下，刑罚的强度与威慑的效果存在着正函数关系，即加大刑罚强度，就能提高其威慑效果，使人们从从重处罚的案例中，把抽象的罪刑关系现实化和具体化，从而进一步强化“谁胆敢以身试法，谁就将受到严厉制裁”的观念。另一方面，要想使刑罚的威慑力达到最大，还必须加快刑事诉讼的节奏，使犯罪分子尽可能快地受到刑罚制裁。贝卡里亚说：“犯罪与刑罚之间间隔越短，在人们心目中，犯罪与刑罚这两个概念的联系就越突出、越持续。因而，人们就很自然地把犯罪看作起因，把刑罚看作不可缺少的必然结果。”从而“使那些粗俗的头脑从诱惑他们的、有利可图的犯罪图景中立即猛醒过来。”反之，如果案件不能及时侦破或者久拖不决，就会使人们失去对司法机关，以及《刑法》和《刑事诉讼法》的信任，并弱化刑罚的威慑和教育作用。
〖-ZW/正文〗
