〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出实践“三个代表”的样子来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/陈罗/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿出实践“三个代表”的样子来
    新闻分析●李湘东陈罗本报记者高艾苏
    首先把学习的目的搞清楚
    学习“三个代表”的重要思想，目的是什么？毫无疑问，学习的目的全在于运用。这个问题看起来简单，但要真正搞清它也不容易。
    海军南海舰队某快艇支队党委中心组，理论学习一直抓得紧。江总书记提出“三个代表”重要思想后，研讨其丰富的理论内涵，一直是党委中心组最“中心”的学习内容。他们主官带头，制度落实，学有笔记，是基地学习好的单位之一。一次，支队党委书记、政委朱万昌到基层抓学习，听到官兵有这样的反映：“‘三个代表’各级都在学，但不能总是在会议室学，我们希望看到的，不只是‘学习体会’，更重要的是学习效果。”这对朱政委启发很大，在支队党委会上，他讲了这样一番话：“学习‘三个代表’重要思想的真正目的，是要着眼于我们‘正在做的事’，用来指导各级党组织的实践活动。也就是说，各级党委要真正拿出实践‘三个代表’的样子来。”
    让群众看到希望，看到信心
    支队各级党委实践“三个代表”重要思想，官兵们印象深刻的是他们对“三个代表”真学、真信，表里如一，言行一致。
    反腐倡廉，说到做到。去年，支队党委常委8次遇到退不掉的“红包”，全都交到秘书科。秉公用权，扫雷舰大队党委宣布：“我们先从用人公道做起。”去年，大队调整23名营以下干部，“公开”、“透明”，任人唯贤。
    支队党委在维护国家主权安全的实践中是不是有所作为，这是实践“三个代表”的重要内容。随着现代海军作战水雷的高技术化，其定次、延期、磁性、声控等功能很难模拟，党委大胆决定：用实雷进行实扫。一次，海底一枚水雷挂在了舰尾扫雷具上，引爆它时，海上腾起50米高的水柱，舰上的许多灯罩都震碎了。就这样，他们从“编队扫锚雷”，“编队扫沉雷”，到“编队全天候扫混合雷”，终于闯出了在现代海上雷场开辟通道的成功之路。
    实践“三个代表”，必须发扬创新精神
    实践“三个代表”，必须发扬创新精神。对此，支队党委常委、参谋长夏恒龙结合军事工作实际比喻说：“实践‘三个代表’，就像扫雷舰开辟海上通道，勇闯新路险路，才能加速到达胜利的彼岸。创新，是最可贵的实践。”
    创新，就不能怕担风险，这已成为支队各级党委的共识。一次，超期服役的某导弹快艇参加重大演习，专家预言“能跑到就不错”。但他们不仅跑到了预定海区，而且实射两枚导弹全部直接命中目标，打得最好！扫雷舰大队装备接近服役期，但他们大胆改革装备管理方式，把老装备管出了一流战斗力。海军装备管理检查，他们得了第一名。
    在这个支队，创新，实践，同样表现在加强部队思想政治建设上。支队驻地曾是边防孤岛，现在是著名的省级“旅游开发综合试验区”。该岛40多家酒店，除一家大陆投资，其余的“老板”全是港澳台商。面对改革开放的新环境，他们实践“三个代表”，把坚定理想信念放在首位。据支队党委常委、政治部主任陈俨介绍：过去讲育人，好像要把水兵都培养成政治理论家。如今，再看各舰艇流动图书箱，定期更换的图书品类“精而博”：文史哲，数理化，古今中外，丰富多彩。去年，支队俱乐部被评上了“海军十佳俱乐部”。
〖-ZW/正文〗
