〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总召开今年第一次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持防汛抗旱两手抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总这次会议分析了今年防汛抗旱的形势，明确了任务，部署了当前工作。温家宝作了重要讲话。国家防总副总指挥，水利部部长汪恕诚汇报了去年汛后以来的工作情况，提出了下一步工作安排意见。
    会议认为，近年来我国北方大部分地区降雨持续减少，去年发生了新中国成立以来最严重的干旱，水资源短缺问题非常突出。今年开春以后，气温回升快，五月份许多地方持续高温，北方多次出现大风扬沙天气，加剧地面水分蒸发，农田受旱、城镇缺水状况比较严重。据气象部门预测，今年我国的气候特征是偏旱，抗旱形势不容乐观。应当指出，我国地域大，旱涝经常是交错交替发生，在抓好抗旱工作的同时，对防汛工作也绝不能掉以轻心。尽管近几年来我国水利建设不断加强，大江大河抗洪能力和防洪标准明显提高，但就全国来说防洪工程基础薄弱状况并未得到根本性改变，堤防险工险段和病险水库仍然是防汛工作的重大隐患。
    会议提出，今年防汛抗旱工作总的任务是，坚持防汛抗旱两手抓，确保城市供水安全，努力解决农村人畜饮水困难，争取农业有个较好的收成；确保大江大河、大型水库、大中城市的安全，强化中小河流、中小型水库防汛抗洪措施，力保安全度汛；遇超标准洪水要全力抢险，尽量减少灾害损失。
〖-ZW/正文〗
