〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住“一”字不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东开平市人武部高标准抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝良/易拥军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咬住“一”字不放松
    ━━━广东开平市人武部高标准抓工作纪事
    ●张朝良易拥军本报记者彭泽成
    不久前，当广东省军区“标兵人武部”评选揭晓时，很多人没想到开平市人武部荣登榜首。在这来之不易的荣誉里，折射出他们那股咬住“一”字不放松的可贵精神。
    一举一动树形象
    开平人武部驻地是全国著名侨乡。“侨乡无小事，形象重于生命。”是人武部新班子经常给自己敲响的警钟。“一班人”首先从干部职工队伍的正规化管理入手，组织大家认真学习军队条令条例，制定了10多项规章制度。3年来，虽然人武部每天都与地方打交道，但无一人违规违纪。
    横贯开平市的325国道是当地的经济大动脉。前些年，一些不法商贩占路经商的现象十分严重，到此投资的海外侨胞颇有意见。人武部主动担负起国道清理整治任务。他们在沿路7个镇成立了民兵应急分队，建起了10多个“民兵号”治安岗亭，组织力量上路清理、巡逻，保证了“路通、财通、人和”。
    一心一意干武装
    在开平市，流传着人武部政工科长谭雄辉“不恋海外恋武装”的佳话。谭雄辉的父母兄弟都在美国，1996年人武部转制的时候，他父母给他办好了到国外定居的手续，并来信叮嘱他“早点来美国团聚”。然而，当他得知军队需要他时，还是毫不犹豫地选择了军营。这些年里，虽然家人三番五次来信来电劝他脱下军装，但始终没能动摇他那献身“武装”的决心。
    在开平人武部，像谭雄辉这样一心一意干武装的事还真不少。部里的6位党委委员中，有4人已是“年龄到杠，职务到顶”，但他们进退去留听党安排，工作坚持高标准。
    一点一滴创一流
    像有一道标杆牢牢刻在人武部每个同志心里，争先创优、不甘人后在这里已形成风气。
    近年来，开平人武部把眼光始终盯着未来战争，率先在全省人武系统建立了一套指挥灵敏、运转高效、区域联网、远程监控的国防动员指挥作战系统，在全市开设了国防网站。同时，组建了民兵网络分队，并与驻地10多家高科技企业建立协作关系，开展科技练兵，使民兵队伍快速动员能力和遂行战斗任务的能力有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
