〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黑除恶逞英豪英雄美名传齐鲁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵刘永起被山东省表彰为“见义勇为先进个人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵刘永起被山东省表彰为“见义勇为先进个人”
    本报讯肖光元、记者欧世金报道：连日来，山东省胶南市经济技术开发区阡上村基干民兵刘永起与两名持刀歹徒英勇搏斗而光荣负伤的事迹，在齐鲁大地广为传颂。近日，山东省社会治安综合治理委员会表彰他为“见义勇为先进个人”。
    4月17日上午，刘永起上完夜班后正在家休息。8时许，他听到邻居家有异常声音，立即起身来到邻居门前查看。正在室内行窃的两名歹徒发现有人进院，慌忙停止翻找财物，各持一把菜刀窜出屋外，向刘永起大声吆喝：“快让开！快让开！”刘永起面对持刀窃贼毫无惧色，堵住他们并大声喝斥，让其放下凶器。见刘永起手无寸铁，两名歹徒举刀便砍。刘永起奋勇上前，与两个歹徒展开了殊死搏斗。两名歹徒骑上摩托车正想逃跑，浑身是血的刘永起强忍剧痛，捡起被他从歹徒手中打掉在地的菜刀，朝坐在摩托车后座的歹徒重重地砍了一刀。闻讯赶来的村民迅速报了案，并将刘永起送往胶南市人民医院抢救。经诊断，刘永起右臂、前胸和后背被歹徒砍了14刀，其中一处伤口长约12厘米，深约2厘米，致使右上肢三角肌、右桡腕伸肌、右肱肌断裂，右手一根神经被砍断，左手、胸廓、后背有多处皮裂伤。
    胶南市公安局接到群众报警后，迅速布控，很快就将被刘永起砍伤的歹徒杜某抓获，并由此破获了由这两名歹徒为主犯的在胶东地区国道沿线20多个乡镇近百个村庄流窜作案100多次、窃取现金及财物折合人民币10多万元的盗窃团伙。当地群众无不拍手称快。
    刘永起1997年12月至2000年12月在济南军区某团指挥连服役。服役期间，他曾被评为优秀士兵、优秀班长，3次获嘉奖，荣立三等功1次。去年退伍返乡后，被编入基干民兵组织。
    英雄壮举扬美名，高尚品格赢民心。目前，向刘永起学习的活动正在青岛军民中展开。
〖-ZW/正文〗
