〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部门通知要求依法严惩涉枪涉爆犯罪
    公安部近日会同最高人民法院、最高人民检察院联合发出通知，要求依法从重从快严惩涉枪涉爆犯罪。通知要求，人民法院、人民检察院、公安机关在办理有关涉枪涉爆犯罪案件时，要严格依法办案，确保案件质量。
    盐城市重视抓好对领导干部的国防教育
    江苏省盐城市重视抓好各级领导干部的国防教育，《国防教育法》颁布后，市委及时对全市学习和贯彻《国防教育法》进行专题研究和部署，充分发挥宣传媒体优势，开设国防教育专题栏目，市委和军分区还为市领导和机关处以上干部举行了专场国防教育报告会。
    金屏电脑辐射防护屏技术成果通过鉴定
    中华预防医学会旅行卫生专业委员会日前在京召开金屏电脑辐射防护屏产品成果技术鉴定会，与会专家在听取了北京金吉银奥科贸中心所做的金屏电脑辐射防护屏的研制报告后认为，金屏电脑辐射防护屏抗静电效果明显，能有效地保护电脑使用者不受电脑辐射的损害。（晓栋）
    全国第一份公益性报纸《公益时报》创刊
    一份以促进公益事业、公共事业及福利事业的发展，推动社会主义精神文明建设，维护社会稳定为宗旨的公益性报纸――《公益时报》6月1日在京创刊。该报由民政部主管、中国社会工作协会主办，将反映社会对公益事业的需求及公益事业发展中的问题，研究和探索有中国特色的社会主义公益事业的理论体系和公益事业的运作机制。 （熊永新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
