〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理解是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━八谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持
    共产党员先进性教育活动
    ●本报评论员
    开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，坚持教育的高起点、高标准、高质量，学习理解是关键。要把教育活动深入扎实地开展起来，并取得良好的成效，各级党组织一定要紧密结合实际，始终把全面学习、深刻理解、准确把握“三个代表”重要思想作为关键环节，采取有力措施，切实抓出成效来。
    江主席关于“三个代表”重要思想，是新时期加强党的建设的基本方针。这一重要思想，从根本上进一步回答了在新世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，也对保持共产党员的先进性提出了新的更高的要求。通过前一段时间的学习，军队广大党员对“三个代表”重要思想的丰富内涵及其政治、理论、实践意义，已经有了一定的认识和理解。但是，“三个代表”重要思想博大精深，内涵十分丰富，这一理论本身又是不断发展的，这就决定了学习实践“三个代表”重要思想，是一项长期任务，不能搞一阵子，不能搞突击，不能浅尝辄止，而是需要反复研究、探索、实践。因此，要实践好“三个代表”，关键是要学习好“三个代表”。学习理解是实践的前提和基础。学习的深度，决定着教育活动的水平；学习的质量，决定着教育活动的成效。如果学习理解这个环节抓不好，学习不深入，理解不全面，认识不到位，教育就收不到良好的成效，实践就没有思想基础和认识前提。这次教育活动之所以冠以“学习实践”四字，就是因为学习在整个教育活动中是至关重要的一环，必须以学习的深入促进教育的深化。
    这次教育活动的着眼点、出发点，是要用“三个代表”重要思想培养和塑造党员，全面提高党员素质。也就是说，教育活动必须始终坚持理论与实践、学与用、知与行的统一，使每个党员把“三个代表”的要求落实到实际行动上。而要实践好、运用好，首先必须学习好、理解好。知之深切，方能行之自觉。只有把“三个代表”重要思想学懂弄通了，把“三个代表”赋予共产党员先进性的新要求准确把握了，才能在对照检查中找准自己身上与“三个代表”要求不相符的地方，落实整改时才能切实加以改正，真正把“三个代表”要求落实到行动上。而现在的学习还仅仅是开始，相当一部分同志特别是基层党员，对“三个代表”重要思想的学习还不够深入，理解还不够全面，领会还不够深刻，有的还存在这样或那样的模糊认识，这都需要通过学习来解决。在这次教育中，党员的思想有没有深化，认识到不到位，直接关系到整个教育活动的质量，直接关系到实践“三个代表”的效果，而提高思想认识的唯一途径，只能是深入学习理解。
    抓好学习理解这一关键环节，就要帮助广大党员在全面、系统、准确把握“三个代表”重要思想的丰富内涵、精神实质和时代意义上下功夫。要根据这次教育活动的特点，有重点、分专题地搞好学习、辅导和讨论，把江主席关于“三个代表”重要思想与马克思主义建党学说贯通起来理解，与我们党和世界上一些执政党的经验教训联系起来思考，与回答和解决当前一些重大理论问题和现实问题结合起来研究。要紧密联系国内外形势、部队建设和个人思想工作实际，对照检查，深入思考，切实把“三个代表”的内涵本质、内在联系把握住，把“三个代表”的历史背景、时代意义搞清楚。不仅要牢记“三个代表”的重要结论，而且要弄清这些结论是怎么得来的；不仅要了解它在理论上的重要发展和重大贡献，而且要深刻认识其巨大的实践意义和指导作用，从而完整准确地把握其思想理论体系，为自觉践行党员先进性要求打下牢固的理论根底和思想基础。
    各级党委领导和机关党员既是这次教育活动的组织实施者，又是受教育者。这就决定了各级党委领导和机关党员必须学得更深一些，学得更好一些。教育的大头在下面，重点在上头。只有党委领导和机关党员带头把“三个代表”重要思想学深吃透、融会贯通，才能为基层党员释疑解难，更好地对部队教育活动实施正确有力的指导。各级党委领导要进一步增强用“三个代表”指导党的建设和军队各项工作的意识，认清自身的责任所在，用自己的模范行动把部队的学习带动起来，进一步推动“三个代表”重要思想在全军的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
