〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自动化指挥多兵种联合立体式保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师形成多兵种动中综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、记者樊剑英报道：5月下旬，一场高技术条件下的实兵演练在广西某地展开。让人耳目一新的是，原先一直在后台唱“配角”的装备分队，这次成为备受瞩目的“主角”。某师领导告诉记者：“通过自动化指挥、多兵种联合、立体式保障，全师已基本形成多兵种动中综合保障能力。”
    随着装备保障在未来战争中所担负的任务越来越重，这个师瞄准形成多兵种动中综合保障能力，进行了大胆的探索和实践。针对以往单一兵种、单一专业唱“独角戏”的状况，他们着力抓了各兵种实施联合保障。除组织各兵种专业修理分队进行训练外，还通过各种岗位练兵竞赛活动，提高装备技术人员的素质。他们先后招收了120多名高学历专业人才充实到装备队伍，并采取跨兵种、跨专业培训的方式，培养出一支综合素质高、敢打善打硬仗的保障队伍。为在未来高技术战争中提供及时、快速、高效的保障，该师总结摸索出伴随保障、重点保障、机动保障、独立保障等6种保障方式，有效地形成了动中立体保障的能力。
〖-ZW/正文〗
