〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部宣传部和本报联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“在党旗下成长”主题读书活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在党旗下成长”主题读书活动展开
    本报讯孙军报道：由总政组织部、宣传部和解放军报联合举办的纪念建党80周年“在党旗下成长”主题读书活动，目前已在全军各基层部队广泛展开。
    这次主题读书活动，是为了引导基层广大官兵认真学习党的光辉历史和丰功伟绩，宣传江主席“三个代表”的重要思想，强化党对军队绝对领导的“军魂”意识，提高思想政治素质，丰富和活跃部队文化生活而举办的。阅读范围包括颂扬我党光辉历史和丰功伟绩，展现当代共产党人高风亮节和奋斗精神的政治、历史、文学等50种图书（阅读书目另发）。这些图书有的旅团和连队图书馆（室）已有收藏，有的是为纪念建党80周年出版的新书。军队15家出版社联合推荐的这批图书，将优惠提供给购书读者。为使读书活动开展得生动有效，主办单位将组织党建知识答题竞赛、读书体会征文和评选读书先进单位等系列活动，并要求各单位紧扣我军官兵在党旗下成长、争当无愧于新时代高素质青年军人的主题，配合正在开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动和“赞颂党的业绩，强化军魂意识”教育、“学习成才活动”等，加强思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
