〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鱼“合同书”该不该签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养鱼“合同书”该不该签
    日前，成都军区某团七连鱼塘出鱼已达1000多公斤。至此，这个鱼塘1年来已为连队农副业生产增收1.2万余元。同时，鱼塘饲养员何敏因吃苦耐劳、成绩突出，被连队评为优秀士兵。正在连队和官兵们一起欢庆丰收的团政委魏文波，再次肯定了连队党支部把“合同书”改为“决心书”、引导官兵健康成长的做法。
    前几年，这个连队由于缺乏懂养鱼技术的饲养员，尽管拥有一口大鱼塘却长期亏损。去年4月，在家当过养鱼专业户的新战士何敏了解到这一情况后，主动要求承包鱼塘，并向连队递交了自己草拟的含有“每年向连队上交一万元，剩余归己”内容的合同书。
    这份合同该不该签？部分官兵认为是好事，鱼塘长期亏损，小何主动承包鱼塘，正好解决了这个老大难问题；也有人认为这个合同不能签，小何这种做法纯粹是经商行为，容易使连队农副业生产走偏方向，诱发拜金主义，不利于官兵的健康成长。同时，战士签订经济合同也与军人讲奉献、尽义务的精神不符。大家的议论引起了党支部的高度重视。指导员王铁组织大家进行革命人生观、价值观和社会主义市场经济知识的教育，通过学习讨论，大家认识到：在市场经济条件下，军人有商品意识并非坏事，但为部队建设作贡献是每一个战士应尽的职责。随后，王指导员指出，小何想与连队签合同的做法虽然不对，但他想用一技之长为连队建设服务的想法是积极的，应该鼓励。为此，连队党支部研究决定让小何担任鱼塘饲养员，但不签订合同，年终如果成绩突出，可以根据条令条例规定给予奖励。
    小何走出认识误区后，向连队党支部要回了“合同书”，递上了写有保证一年内让鱼塘出效益内容的“决心书”。从此，小何起早贪黑，精心饲养，使鱼塘连获丰收。被评为优秀士兵后，小何感慨地说：“‘优秀士兵’这个荣誉是多少钱都买不来的，我今后要用实际行动为部队建设作出更大的贡献”。（陈帮和、何永红）★就事论法●殷飞
    连队农副业生产不能签承包合同
    过去，团以下部队因地制宜地发展以养殖、种植为主的农副业生产，是允许进行承包经营的，目的是为了有奖有惩（但不得扣发士兵的津贴）。但是，在党中央、国务院和中央军委根据部队建设的实际需要，做出军队、武警部队一律不再从事经商活动的决策和规定后，部队的农副业生产也应体现这些精神，应坚持为连队服务的方针，不得以对外经营为目的，不应以合同的形式承包给个人经营。作为战士从事农副业生产活动，同样是为部队的建设服务，事实证明，在不签订合同的情况下，同样可以干得很好。
〖-ZW/正文〗
