〖ZQ/总期〗15849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个新郎我不做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/杨孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●陈贵旭杨孟
    “这个新郎我不做”
    4月上旬，驻滇某团党委给班长岳厚平记三等功，并号召全体官兵争做学法用法标兵。岳厚平运用法律知识劝说父母抵制拐卖人口的违法犯罪行为，并将父母给他买回的“媳妇”送回其家乡。
    去年3月的一天，小岳突然收到一封“速回家结婚”的加急电报，感到事情有些蹊跷：自己当兵几年来，父母虽几次托人给自己介绍过对象，但都因家里贫穷告吹了，哪来的对象结婚？
    为了把事情弄明白，小岳请假赶回湖北巴东老家。见儿子回来了，父母赶忙让儿子选个吉日完婚。小岳问姑娘的情况，父母说：“你先甭管，成了亲再说，反正又不是抢来的。”
    父母的话更让小岳心生疑窦，他趁父母与大爷、叔伯闲谈时，推开里屋的门，见一陌生姑娘坐在屋里。姑娘看见穿军装的小岳，“扑通”一声跪在小岳面前，哭诉了自己的不幸遭遇。
    原来，姑娘姓蔡，是广西百色人，几年前，她母亲患上了骨质增生症，父亲在一次上山采药时被坍塌的石头砸残，原本贫困的家境更是雪上加霜。为了维持生计和给父母治病，刚上高中的小蔡只好辍学回家。在外出打工时，涉世不深的她被一个中年妇女以招工为诱饵拐卖到巴东县。这天晚上，小岳彻夜难眠，他理解父母为自己的婚事操心的苦衷，但自己受部队教育多年，而且是连队的法律骨干，岂能做知法犯法的事情。
    第二天一早，他告诉父母，这个新郎我不做，婚不能结。话没说完，母亲气得心脏病发作晕倒在地，父亲打了他一耳光，怒气冲冲地说：“你这没良心的东西，这事由不得你！”在一旁的哥哥告诉他，为凑足给人贩子的4600元钱，家里把惟一的耕牛都卖了。小岳听完后，耐心地给父母讲《婚姻法》和《刑法》的有关规定，指出收买被拐卖妇女是一种违法犯罪行为，同时让父母将心比心，想想小蔡父母失去女儿的心情。小岳终于说服了父母，随后，他利用剩余的假期将姑娘送回了她的家乡。
〖-ZW/正文〗
