〖ZQ/总期〗7212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆二十八周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国家元首和政府首脑发来贺电
    新华社一九七七年十月七日讯 许多国家的元首和政府首脑等分别致电我国领导人、人大常委会和国务院，祝贺中华人民共和国成立二十八周年。
    发来贺电的有：斯里兰卡总统威廉・高伯拉瓦、总理贾亚瓦德纳，喀麦隆总统阿希乔，赞比亚总统卡翁达，马尔代夫总统纳西尔，中非帝国皇帝博卡萨，几内亚总统杜尔，塞浦路斯总统基普里亚努，苏里南总统费里埃，卢旺达总统哈比亚利马纳，埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席门格斯图，布隆迪总统巴加扎，秘鲁总统莫拉莱斯，塞舌尔总统勒内，希腊总统察佐斯、总理卡拉曼利斯，卡塔尔国埃米尔兼首相阿勒萨尼，泰国国王普密蓬，比利时国王博杜安，瑞典国王古斯塔夫，芬兰总统吉科宁，伊朗首相阿穆泽加尔，巴巴多斯总理亚当斯，圭亚那总理伯纳姆，澳大利亚总理弗雷泽。
    发来贺电的还有：莫桑比克总统萨莫拉，乌干达总统阿明，圣多美和普林西比总统达科斯塔、总理特罗瓦达，佛得角总统佩雷拉，苏丹总统尼迈里，圣马力诺共和国执政官阿尔贝托・隆费尔尼尼、安东尼奥・沃尔皮纳里，日本国天皇裕仁，尼日利亚联邦军政府首脑奥巴桑乔，巴西总统盖泽尔，多哥总统埃亚德马，尼泊尔首相比斯塔，科威特代首相萨巴赫，加蓬总统邦戈，委内瑞拉总统佩雷斯，毛里求斯代总理拉伊，阿尔及利亚总统布迈丁，阿根廷总统魏地拉。
    一些马列主义政党和组织发来电函
    新华社一九七七年十月七日讯 一些马列主义政党和组织打电报或写信给华国锋主席和中共中央，热烈祝贺中华人民共和国成立二十八周年。
    发来贺电或贺信的有：澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱・弗・希尔、副主席克・莱・奥谢和艾・爱・布尔，波兰共产党中央委员会总书记卡齐米日・米雅尔，瑞典共产党，美国共产党（马克思列宁主义）中央委员会，比利时马克思列宁主义共产党中央委员会第一书记费尔南・勒菲弗尔，德国共产党中央委员会主席克里斯蒂安・泽姆勒，日本共产党（左派）中央委员会临时指导部，锡兰共产党总书记桑穆加塔桑，孟加拉国共产党（马克思列宁主义）中央委员会，斯里兰卡共产党（马克思列宁主义）中央委员会书记处成员德・恩・纳东盖，意大利统一共产党总书记奥斯瓦尔多・贝契，希腊马列主义共产党中央委员会，芬兰马列主义小组执行委员会，荷兰共产主义统一运动（马克思列宁主义）中央委员会主席基斯・德・布尔，加拿大共产主义同盟（马克思列宁主义）中央委员会，英国革命共产主义同盟常务委员会，英国共产主义工人运动，英国东伦敦马列主义协会，冰岛共产主义统一联盟（马克思列宁主义）中央委员会主席阿里・特・古德蒙松，意大利争取社会主义劳动者运动中央委员会。
    一些外国朋友发来贺电
    新华社一九七七年十月八日讯 在中华人民共和国成立二十八周年的时候，伊朗宫廷大臣胡韦达、日本友好人士藤山爱一郎、日本公明党委员长竹入义胜、日本新自由俱乐部代表河野洋平、旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢、哥伦比亚自由青年全国联合会领导人，给我国领导人发来贺电，表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
