〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空？武警部队及民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江三峡工程/陆海空武警部队/民兵预备役人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜昌7月7日电 特约通讯员范保顺、何祥华报道：在举世瞩目的长江三峡工程建设工地上，10万余陆海空、武警官兵和民兵预备役人员，专拣硬仗打，威名震四方。今天，一个外国专家考察团来到三峡工地称赞道：“中国军人了不起！”
    据不完全统计，今年以来，他们已参与了三峡工程建设的28个项目，投入劳动日80多万个，动用机械车辆3万余台次，完成土石方60万立方米，协助培训、安置移民3800余人。
    茅坪溪泄水隧洞是三峡坝区最长的一条隧洞，地质结构复杂，一度三易施工队伍。广州军区某部在人武部门的配合下，主动承担了这项最艰巨的“卡脖子工程”。他们科学用兵，奋战3个多月，战胜塌方百余次，提前完成任务，工程质量创全优。
    湖北省军区系统把三峡工地作为以劳养武的练兵场，主要领导亲自挂帅督战，在援建的20多个施工项目中大显身手。
    在与三峡工程相配套的当阳机场扩建、宜黄高速公路、西陵长江大桥、乐天溪隧道工程等建设工地上，也留下了子弟兵的战斗足迹。
〖-ZW/正文〗
