〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬/曹平志/肖久凌/王彪/冷晓东/阎振杰/苗宝今/李作富/胡振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为预提军官短期培训创造条件
    石家庄陆军学院四大队预提军官培训时间只有6个月，所学课目15门。他们科学安排课程，使所有学员都能跟上进度不掉队。（周彬）
    《新编基础护理学》一书出版
    由福州医高专护理教研室编著的《新编基础护理学》教科书日前正式出版。该书对培养新型护理人才大有裨益。（曹平志）
    三医大研制出―种因子注射液
    日前，第三军医大学分子遗传学教研室研制成功新药I因子注射液。临床实验证明，该制剂对肝炎患者、肿瘤患者都具有特殊的疗效。（肖久凌）
    史杰8年义务宣讲计生知识
    济南医学高等专科学校解剖教研室教员史杰，8年来利用寒暑假自费深入基层向驻军和群众宣传计划生育知识，听众愈百万人。（王彪）
    临床医学工程专业函授班招生
    北京医学高等专科学校开办了临床医学工程（维修）专业函授大专班，现正在招生。该班的开办，对提高和更新医疗仪器维修技术人员的文化素质和专业知识将起到积极作用。（冷晓东）
    单德强自学医术为患者除病
    第七飞行学院三团卫生员单德强自费订阅了《针灸大全》等10种医学刊物，摸索出一套治疗骨质增生等疾病的方法，5年来为3000多名患者解除病痛。（阎振杰）
    老边防后代刘维自愿去边防
    电子技术学院应届毕业生刘维是老边防的后代。他放弃去内地城镇工作的机会，坚决要求到边防建功立业。（苗宝今）
    张军获英语讲课比赛一等奖
    日前，湖北省首届大学英语青年教师讲课比赛揭晓，军事经济学院青年教员张军夺得比赛一等奖。（李作富、胡振刚）
〖-ZW/正文〗
