〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山沂水竖丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师官兵支援沂蒙山革命老区经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文明贤/王志强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沂蒙山革命老区/支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙，是片可歌可泣的热土。
    当年，为了中国革命事业，百万沂蒙儿女踊跃支前，3万人献出了生命。
    当年，为了解放这片土地，我军6万烈士血洒沂蒙。
    在血与火的岁月里，沂蒙军民生死与共，鱼水相依，在中国革命史册上共同谱写了不朽的篇章。
    这片为中国革命的胜利作出过巨大贡献的热土，多年来，由于受自然条件的制约，经济发展缓慢，人民群众的生活水平提高不大，改变旧山河的任务繁重而艰巨。驻守沂蒙的济南军区某师官兵以“建设沂蒙”为己任，岁岁年年为改变沂蒙的穷山瘦水奉献不止。
    要致富，先修路。沂蒙老区山高坡陡弯道多，独轮车是这里原始而又实用的运载工具。由于交通不便，极大地阻碍着老区经济的发展。著名的大蒜产地苍山县，因运输不畅，曾发生过轰动全国的“苍山蒜台事件”。为彻底解决长期困扰驻地经济发展的交通运输难题，这个师派出一个团的兵力和大批工程机械，为苍山人民修了一条长达10多公里的公路干线。孟良崮位于沂蒙山腹地，交通闭塞，长期以来经济落后。该师千余名官兵开上孟良崮，与群众一起劈山开路，打响了“第二次孟良崮战役”。这里山势陡峭，沟壑纵横，要拐20多道险弯，修3座桥，工程难度大。官兵们冒着酷暑苦战几十天，硬是在崎岖的山间奇迹般修出一条长达10公里的盘山公路。当第一台汽车开进山里，满山遍野的山楂将变成商品时，山沟里沸腾了。活了大半辈子没有见过汽车的李大娘见此情景，竟用沂蒙人民古老而淳朴的方式跪下来向官兵们表达谢意。原师政委郭祥急忙把大娘扶起说：“大娘，战争年代你们争着支前，如今，把孟良崮建设好，也是我们子弟兵应尽的责任！”
    这个师始终坚持把群众利益放在首位。当部队建设和地方建设都需要的时候，他们首先考虑的是地方的需要；当军地利益发生矛盾的时候，他们自觉让利于民。师农场与驻地群众合用一条水渠，去年插秧时遇到水源紧张，为保证下游群众按时插秧，他们停止自己用水，并抽调水泵为群众抽水。解放路是临沂市的中心路，路西段有800米路面狭窄，常常出现交通阻塞，市政府采取招标形式扩修。由于施工难度大，没一个施工队敢来投标。师领导得知后，主动请缨，要来了这块最硬的“骨头”。三伏盛夏，官兵们顶着烈日下到臭水沟清淤挖土，仅用12天时间，就把昔日的坑洼地变成了坦途。通车那天，临沂市领导带着数万元钱来部队表达心意。师政委殷宝洪说：“市场经济是要讲经济效益，但军民关系是不能用金钱来衡量的，尤其老区还不富裕，我们有责任帮助沂蒙尽快振兴经济，这个钱还是派作别的用场吧。”为此，市政府连夜在中心路口为该师竖了一座高2.5米的石碑，以表达老区人民对子弟兵的感激之情。电力，是经济腾飞的重要能源。可是，在这贫瘠的地区常闹“电荒”。这个师自告奋勇，把帮助老区架设第一条高压输送线任务揽了过来。在冰天雪地里，师通信营官兵风餐露宿，开山凿石，经过15个昼夜的奋战，终于把高压电送进山区，结束了老区人民“点油灯”的历史。
    20年来，所有关系到沂蒙老区经济发展的重大工程项目，都洒下了这个师官兵的辛勤汗水。他们帮助老区建成了第一个农用飞机场、第一座电视塔，开挖了第一个人工湖……截至目前，他们已为沂蒙经济建设创下了8个第一，无偿帮助老区架桥5座、修公路21条，支援重点工程建设120多项。
    官兵们辛勤的汗水与沂蒙老区人民洒在一起，使这片古老神秘的土地在走向文明与幸福的历程中出现了跨世纪的飞跃。1991年底，临沂市成了全国“经济百强县”之一，到1993年底，全区农民人均收入已由过去的200多元上升到859元，国民生产总值达到168亿元，比1988年增长阻98.6％。罗庄镇还进入了全国“百强明星镇”之列。部队挂钩扶持的近百个扶贫点，80％已实现脱贫和基本脱贫。凡到过临沂的人，在惊叹这里发生巨变的同时，也会从当地群众为驻军立下的36个纪念碑中，看到了官兵们为老区经济腾飞所奉献的一片赤诚。
    义不容辞的责任
    和平时期，经济建设是中心。支援人民群众脱贫致富，搬掉“穷山”，是人民军队义不容辞的责任。当年，人民群众盼望子弟兵打胜仗，今天，子弟兵盼望人民群众早富裕，军民的心永远是相通的。
    改革开放以来，我军官兵在服从经济建设大局、支援驻地经济建设方面做出了很大的贡献。但我们不能满足，仍需要大力为人民群众办好事、办实事。我们坚信，人民富裕了，国家富强了，我们的“靠山”会更牢固。
〖-ZW/正文〗
