〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业当标兵 爱家做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在基层干部中开展“过好生活关”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/徐滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理/“过好生活关”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：“把握好生活小舟前进的方向，一定能顺利达到事业的彼岸。”6月中旬，某团政委陆宝荣利用下连队蹲点机会，集中营、连干部上的这堂“生活入门”专题讲座，敲开了年轻干部的心扉。
    年初，这个团的新班子上任后，在对基层干部思想状况调查中发现，有些年轻干部在生活上容易出差错，感情脆弱思想波动大，直接影响到干部的工作和成长进步。于是，团党委决定在基层干部中广泛开展“过好生活关”教育，让他们拥有一个平静的生活港湾。团领导一人一课，从“怎样花钱、存钱”、“怎么找对象”、“如何当好丈夫”、“如何孝敬父母”、“怎样探好家、度好蜜月”等生活问题入手，循循善诱，入情入理地开展教育。从这些“过来人”的经验教训中，年轻干部们理解了不会生活同样也干不好工作的道理。通过教育，促进了年轻干部正确婚恋观的树立，有5个“困难户”对象有了着落，4人喜结良缘。
    基层干部逐渐学会了处理生活与事业的关系。敬业当标兵，爱家做模范，在这个团基层干部中形成风气。4月中旬，基层干部虽然进行了大幅度调整，但正课时间干部跟班作业在位率达100％；课余时间娱乐活动、值班、吃饭睡觉、查铺查哨、点名、集合开会，干部均能到位，思想更加稳定。
    编后
〖-ZW/正文〗
