〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建义/陈民/张小伟/刘明新/姜荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连周末晚会搬上屏幕
    本报讯 郭建义报道：沈阳军区某团四连的周末晚会，以其高雅、幽默、趣味性浓、知识性强的特点，6月初被辽宁电视台、丹东电视台相继搬上屏幕。其中，小品《排长看对象》在辽宁电视台观众点播节目中先后三次亮相。
    这个连队近年来一直都很重视战士的业余文化生活，涌现出了一批文艺骨干，使连队的全面建设连续10年在集团军名列前茅。
    昔日“星火带头人” 今朝军营“养兔王”
    本报讯 陈民、张小伟报道：入伍前因养兔闻名，被家乡四川省评为“星火计划带头人”的某高炮团五连战士冯再武入伍后，担任了连队饲养员。他利用闲暇时间，喂养种兔，发展农副业生产，年收益达万余元。今年6月，在小冯的建议下，连队又成立了“养兔专业小组”，并担任教员，为部队培养更多的“养兔王”。
    八连电视机使用十七年完好无损本报讯 刘春杰、刘永胜报道：济南军区某坦克团八连一台彩电使用了17年，至今图像清晰，完好无损。6月初，来该连检查工作的上级领导得知此事连连称赞。
    这台彩电是1977年为该连配发的。连队精心保管，指定专人负责，保证了电视机使用寿命的延长。
    勤务连巧改“顺口溜”
    本报讯 刘明新、姜荣华报道：昔日“干活一阵风、睡觉卧如弓、休息闲扯篇、武侠留心中”的现象，如今在沈阳军区某部勤务连再也看不到了。部队的教育和地方经济建设的需求，使这个连的求知热不断升温，先后有7名战士获得了函授大、中专文凭，从前的顺口溜如今也变成“干活快如风、站岗赛过松、业余要学习、休息也用功。”
〖-ZW/正文〗
