〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明日夜战场谁家之天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军夜间训练改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练改革/述评/夜战理论/夜战装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、我军训练史上的“三个首次”
    1994年6月。在中原和齐鲁的古战场上，我军诸军兵种以高技术条件下夜间作战为背景，实兵、实装、实弹进行了5个晚上的演练：首次进行了加强步兵师规模夜间实弹战术演习；首次进行了加强坦克团规模夜间实弹战术演习；首次进行了航空兵、空降兵、陆航部队夜间配合地面作战实弹战术演习。
    这几个晚七的鏖战，展示了我军夜训改革已从试验部队取得重点突破，开始了四个历史性转变：由过去注重小分队夜训，发展到抓整师整团夜训；由过去各军兵种单独组织夜训，发展到诸军兵种联合搞夜训；由过去主要研练地面近距离夜战，发展到突出研练多维空间夜战；由过去单纯使用手中武器搞夜训，发展到有针对性地改革创新夜战、夜训装备器材。
    战斗的硝烟是短暂的，留下的思考却是久远的。改革的先头部队打开的“通道”，不仅引起夜训改革的裂变，而且将引导全军部队训练改革向更深层整体推进，促进我军战斗力新的生成和发展。
    2、失去的“优势”要靠深化改革夺回来
    在我军传统战法中，夜战曾使我们的对手闻风丧胆，几十年来，我军一代代“夜老虎”驰骋沙场，自豪地宣称：“夜间是我军的天下”。
    然而在今天，“夜老虎”面临着严峻的挑战。去年，一支以夜间打攻坚战著称的红军部队夜训试点刚刚起步，就碰上了一连串棘手的难题。比如“藏得住”，过去主要是利用夜暗、利用地形地物、利用恶劣的天候，隐蔽行军、隐蔽企图。可是，当他们接触到外军的先进夜视器材时，发现单纯照搬过去的办法，打不赢现代夜战了。
    其实，不只是这支红军部队，陆军、海军、空军和战略导弹部队的夜训，以及夜间综合保障等，都同样面临着新技术的挑战。去年上半年，军委领导同志深入部队调查研究时，指出训练要瞄准高新技术，提高训练起点。他说，训练改革就是要摆脱低级循环，要整师整团搞“夜老虎”，海军要培养“夜老虎舰”，空军要搞“空中夜老虎”。军委领导的指示，为我们指出了通过深化改革重振我军夜间作战雄风的正确方向。
    于是，总部按照军委的意图进行了整体构思和筹划，三军改革试验部队把目光投向世界军事发展的前沿，围绕高技术条件下的夜间仗怎么打、兵怎么练的问题，联手攻关。
    3、依托技术改进催生新的战法
    夜训的深层次改革从哪里突破？三军改革试验部队从不同的角度、不同的领域苦苦求索，终于找到了共同的基点：从技术的进步入手，寻求和推进夜间作战方式的变革。
    思路的确立，使改革试验部队一下子抓住了改革的关键：他们从四个方面大胆尝试：其一，将我军已经装备的性能较先进的夜间战斗侦测器材、伪装器材、指挥器材、对抗器材，置于高技术条件下的实战演练，使部队具备与新装备相适应的技术、战术水平，形成夜战能力；其二，对夜战性能较差的武器装备，通过改革操作程序和技术革新，发挥夜战效能；其三，对不具备夜战性能的武器装备，通过改进使用方法，使其在夜战中发挥作用；其四，武器装备高中低综合运用，各兵种火力科学配置，创造夜间整体作战效能。比如解决“靠得上”的问题，航空兵的火力突击与地面炮兵的火力压制，在特种分队的目标引导和多种手段的屏护下，协同打击，工兵、喷火兵、防化兵为突击群开辟通路，装甲兵与步兵、空降兵根据战斗态势分分合合，楔入纵深。这样多兵种、多兵器的有机配合，取长补短，在侦察与反侦察、空袭与反空袭、干扰与反干扰、突袭与反突袭、冲击与反冲击，以及对付远程打击和实施战场机动等难点问题上，变整体上的敌优我劣为局部上的我优敌劣，由此生发出“以低变高”的许多新的战术手段和战法。
    记得有位军事家在论述东西方军事力量“优劣差”时，曾这样概括：“西方兵家重兵器，东方兵家器权谋”。这话如概括冷兵器时代和热兵器时代这两段历史，有一定的道理，但在今天，显然失之偏颇。当高技术的浪涛拍击曾经孕育过“东方兵圣”的这片热土时，创造过辉煌历史的中国军人，不仅把民族精神继往开来，更充分意识到先进科学技术对作战行动的影响，并运用它创造自己新的辉煌。
    4、更新观念实现夜训改革深层的跨越
    在全军夜间训练改革现场会上，改革试验部队在夜战战法、夜训训法、夜训内容、夜训保障等方面拿出了配套成果，并且在实战背景下检验了效应，为全军整体推进夜训改革提供了基本思路。许多人将试验部队在改革深层次上的这种跨越，归于近年来指战员在深化改革中所确立的新观念。
    观念之一，夜战已由过去的辅助作战形式，转变为高技术条件下重要的作战样式，提高夜战能力是提高现代作战能力的重要环节。
    观念之二，提高高技术条件下夜战能力，不能等船过河，只能造船过河。
    观念之三，提高高技术条件下的夜战能力，要从军事理论上、战法上寻求突破。
    5、夜训改革给新时期练兵运动的启示
    以深化训练改革为主旋律，以提高高技术条件下作战能力为特征的全军性练兵热潮正蓬勃兴起。率先突破的夜训改革为持续发展和推进这一练兵热潮，提供了许多深刻的启示。
    实践告诉我们，只有紧紧抓住适应高技术条件下作战这一主题，各项训练改革才能推出有分量、有价值的成果。全军夜训改革，从总部的整体筹划，到各军区、兵种的谋篇布局，以及基层官兵艰辛的实践，都是在高技术条件下作战训练课题上想办法，找对策，从而能在较短时间摸索出一套具有时代特征和我军特色的夜战战法和夜训训法。由此及彼，我们就会在现有物质的基础上，实行我军作战思想上的重大转变，由应付一般条件下的战争到打赢高技术条件下的现代战争。
    实践还说明，提高高技术条件下的作战能力，深化改革要敢于扬弃。前几年颁发的训练大纲，规范的训练内容、手段和方法，确实凝聚了指战员的智慧和心血，但是，在科学技术尤其是高技术迅猛发展的今天，训练与实战的距离在逐步拉开。这两年，继续推进的训练改革，不仅是过去改革的延伸，而且具有更深层的意义。它把训练的起点大大提高了一步，使训练内容从原有训练的框架中脱胎出来，变成新质，这种新质就是与拥有高技术强手作战的能力。
    实践再次提示我们，提高高技术条件下作战能力是一项全局性的改革，必须诸军兵种携手才能做好这篇大文章。这次夜训改革现场会为部队的训练提供了一个很好的范例，陆海空三军包括战略导弹部队以及后勤保障指战员共聚一堂，携手攻关，使得现代夜战诸军兵种“撒得开、捏得拢、合得成”等大难题得到较好解决。这次演练实际上就是部队按照立足三军协同、立体作战的指导思想组织训练的路子。
    通过夜训改革的实践，我们可以领悟到：把训练改革引向深层次，既要注重实践探索，又要从军事理论上寻求突破。对夜间作战的演练，改革试验部队指战员采取试验、总结、论证的方法，把训练改革获得的感性认识上升到理性高度，从而把握到了高技术条件下作战的一些规律。推而广之，随着改革的深入，我们就能够建立起与新时期军事斗争任务相适应的作战理论体系，包括更新我们的战斗条令和战役战术教材，发展我们的战术学、战役学和战略学。
    （压题照片为本报记者岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
