〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人在经济活动中的主体资格限定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪祖明/袁春红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学/现役军人/经济活动中主体资格限定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军队的特殊性质和所担负的任务，一般公民依法可以行使的某些权利，对于现役军人来说，就有可能受到一定的限制。比如，在经济活动中，地方公民依法可以经商、办企业或者在一定条件下可以留职停薪经商、办企业，但现役军人就不能以私人名义经商、办企业。这实际上是对现役军人在经济活动中主体资格的一种限定。正确认识和把握这一限定，对于制止不法经济行为，维护军队的合法权益，保证军队生产经营和农副业生产健康发展等，都具有重要的意义。
    一、现役军人在经济话动中的主体资格
    经济活动中的主体资格即作为经济合同的参加者或当事人所具有的权利能力和行为能力。现役军人在经济活动中是否具有主体资格，也就是说有没有资格从事生产经营活动？根据1985年国务院、中央军委批转的《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》规定，现役军人不准私人经商，不准个人合资办企业或入股分红；不得兼任公司的各种职务，不准利用职权为家属、亲友所办企业谋取利益。1992年三总部《关于加快改革开放形势下部队若干政策性问题的暂行规定》也明确指出，现役军人一律不准私自经商、办企业，不得出资入股参与经商、办企业，不得到地方公司、企业兼职，不得出面帮助地方企业、个体工商户谈生意，签合同，也不得以获利为目的帮助推销产品。1993年三总部在贯彻《中央军委关于整顿改革军队生产经营的决定》实施办法中又再次规定，严禁现役军人个人经商、办企业，或者参与其它营利性活动，不准从事第二职业；不准在各类经济实体（含公司）中兼职；不准买卖股票。由此可见，现役军人个人不具有经商、办企业的资格。
    二、现投军人主体资格被限定后的法律后果
    在司法实践中，国务院、中央军委以及三总部的上述规定，一般被作为处理该类问题的法律依据或重要政策的依据。现役军人必须遵守上述规定，否则，在经济活动中就要承担相应的法律后果。我国民法通则和经济合同法都明确规定，只有当订立经济合同的法律行为符合有关法律规范时，才能受到法律的保护、产生当事人预期的法律后果。反之，会因违反“合法原则”而导致所签合同无效。没有主体资格，按照经济合同法和有关规定，即使订立了经济合同，也因主体不合格而属于无效经济合同。无效经济合同，从订立的时候起，就没有法律约束力。一旦被确认为无效后，合同尚未履行的，不得履行，正在履行的，立即终止履行。对于无效经济合同造成的财产后果，通常用返还、赔偿、追缴三种方法来处理。可见，现役军人个人因不具有从事经营的主体资格，一旦违反规定从事经营，必将产生与人与己均不利的法律后果。
    三、要将现役军人在经济活动中主体资格的限定落到实处
    实现军企分开，就能从根本上解决现役军人主体资格的限定问题。按照军委有关文件规定，部队企业不得使用部队的番号、代号，不得占用编内单位的员额。在企业工作的现役军官、文职干部，适合在企业工作的，可改为编外文职干部。只要认真落实此项规定，将部队建设和生产经营按照各自轨道分别运行，现役军人在经济活动中主体资格的限定问题就会迎刃而解。另外，战士包括志愿兵参与部队单位的农副业生产宜采用内部责任制承包形式。根据国务院、中央军委有关文件规定，军队从事农副业生产可抽调一定比例的生产用兵。但有的单位在实际中让战士包括志愿兵以个人名义对农副业生产承包经营，这是不妥当的。企业化的承包经营与内部责任承包，是两个性质根本不同的法律概念。现役军人在农副业生产中实施内部责任承包，既合法有效，又有利于调动战士的生产积极性，同时又不承担自负盈亏责任，比较符合战士包括志愿兵的特点。
〖-ZW/正文〗
