〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访问罗康斯坦察县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康斯坦察7月10日电 （记者郑坚、张益俊）正在罗马尼亚康斯坦察县访问的中国国务院总理李鹏，10日参观了著名的穆尔法特拉尔葡萄种植和酿酒股份公司。
    穆尔法特拉尔地处多布罗加丘陵的中部，离黑海海岸18公里，因土壤和气候适宜而盛产葡萄。
    李鹏总理的车队穿过满坡遍野的葡萄园，来到了公司的所在地。他一走进公司的陈列室，就被各种图表、照片和考古文物所吸引。总经理埃米尔介绍说，当地已有2000年的葡萄种植和酿酒史，石雕拓片记载了古人的辛勤劳动情景和享受丰收之果的欢乐。
    应主人的邀请，李鹏到品酒室落座。此时气氛更加融洽。穆尔法特拉尔公司对中国人有特殊的友情，在过去的近40年中共接待过150多个中国代表团。品酒之际，宾主亲切交谈，笑声朗朗。
    参观结束时，李鹏总理在贵宾留言簿上写道：“葡萄美酒传友谊”。
    康斯坦察县县长今晚举行了宴会，欢迎中国国务院总理李鹏访问康斯坦察县。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
