〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做战士的代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周某霖/钱建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团后勤处协理员赵兴起，是团学法用法的先进典型。两年来，他利用学到的法律知识，为战友们挽回了约15万元的经济损失，被官兵们誉为“战士的代言人”。
    战士唐彬家在苏北农村，入伍前经人介绍与同村彭姑娘订了婚。姑娘的父亲财迷心窍，为要彩礼使小唐家几乎倾尽钱财。谁知就在姑娘准备与小唐结婚之际，姑娘的父亲又强行让姑娘与他人成亲。小唐人财两空，曾4次回家与彭家论理，但均无结果。团领导指派赵兴起前去处理此事。赵兴起来到苏北后认真查清事实，尔后与当地政府有关部门协商处理，经过10多天努力，有关部门终于将彭姑娘找回，一对有情人终成眷属。一天，四连排长罗文华收到哥哥的加急电报：“家父遭毒打，房子被推倒，速回”。罗排长连夜赶回家里，看到五间新房被揭顶，油漆大门锯成两截，院墙东倒西歪，父亲躺在急救室里不省人事。赵兴起受命出庭，为罗排长一家代理诉讼。开庭时，面对被告请来的两名职业律师，赵兴起胸有成竹，据理力争。官司打赢了，被告受到了处罚，并向罗排长家赔偿了5万元的损失费。RW：赵兴起；军队技术人员
〖-ZW/正文〗
