〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国是我事业的根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学青年访美学者郭亚军教授访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同斌/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “祖国是我生命的摇篮，事业的根基”
    记者：我国驻纽约总领事馆向第二军医大学来信全面介绍了你在美留学的情况，说你谢绝了美方为你办理的永久居住绿卡，每年约有一半时间在国内工作。请先谈谈这方面的情况。
    郭教授：我在美国有属于自己领导的实验室和可观的科研经费，生活条件远比国内优越。但我为什么不领绿卡呢？原因很简单，我是中国培养出来的博士，我来美国留学的目的，是为了更好地为祖国服务。办了绿卡就成了永久居住美国的侨民，就意味着我要离开自己魂牵梦绕的土地，这无论是在感情上，还是在事业上，都是我无法接受的。
    首先，我的事业是搞肝癌疫苗的。肝癌的高发区在亚非拉，全世界每年死于肝癌的病人有45万，中国就占30万。在美、欧得肝癌的人很少。再好的医学成果，离开临床就没有任何意义。我的成果要造福人类，就得回到国内用于临床实践。祖国的亲人需要我！
    再就是第二军医大学为我创造了一个干事业的舒心环境，这里有一个素质很高的人才群体。我39岁算是年龄最大的，其他的8位硕士、6位博士，都是出类拔萃的30岁左右的青年人，他们的知识结构新，有强烈的主人翁意识和献身精神，每天常常干到深夜，特别能出成果。
    第三是我们国家对肿瘤疫苗这一高科技课题非常重视，过去已投资30万元取得了现在的这些成果。我这次回国工作不久，国家科委、国家自然基金会和上海市科委的有关领导，连续三批来到上海第二军医大学肝癌免疫治疗中心，充分地肯定了我们的科研成果和发展思路。国家科委正在研究、论证，打算在我们这个中心，设立一个1995年肿瘤免疫攻关课题――“肝癌基因治疗”。祖国是我生命的摇篮，事业的根基，离开了祖国，就很难实现自己的追求。
    “对于绝大多数留学人员来说，回国服务是必然归宿”
    记者：总领事馆的来信说，你在美国积极影响身边的留学人员为国服务。我国赴美留学人员的生活情况和心理状态如何？
    郭教授：我国自1978年以来，仅赴美留学的大概有10多万人。去攻读学位办留学生签证的，从硕士到博士后的周期一般是8―10年。赴美的访问学者，在自己的国家一般都是有中高级职称的卓有成就的专家、学者，是美国各大院校和科研单位一支力量不可低估的廉价劳动力，同时也学到了许多先进的东西。
    留学人员的心态，离不开国家改革开放的成就。我国政治稳定，经济增长率连续3年达到10％，综合国力不断增强，人民生活水平日益提高，我们海外学子在国外的日子好过多了。一个人只有置身于异国他乡，才会更强烈地感受到祖国与你同呼吸、共命运，才会更真切地体会到“荣辱与共、肝胆相照”这8个字的真谛和内涵。
    具体到每一个人的心理状态，那是千差万别的，这与他在国内受到的教育和到国外的经济状况有关。
    在大学还没毕业或刚毕业的留学生中，有奖学金的可以维持生活，没有奖学金的必须利用课外时间到洗衣店、餐馆去打工，否则就生活不下去，更不能维持学业。即使取得了学位，找到工作，也不可能与美国人同工同酬。就是取得了永久居住权，也受种族歧视。所以他们一定要寻找各种方式为祖国服务，通过报效祖国来使自己的心理找到某种平衡。
    致于访问学者，他们赴美时大都在三四十岁之间，几十年的中华民族文化修养，使他们形成了自己的世界观和伦理道德观、价值观，民族意识根深蒂固。尽管现在的经济收入比留学生代裕得多，但由于进入美国时间短，工资低，交税少，日后的养老金几乎等于零，晚年一旦失业，其医疗、生活都无保障。所以在美国的时间越长，“叶落归根”的愿望就越强烈。对于绝大多数留学人员来说，回国服务是必然归宿。
    “基础研究在国外进行，临床研究在国内讲行”
    记者：总领事馆来信说，你选择了适合中美的研究项目和方式。请你介绍一下这种为国服务的形式，以及这次回国工作的打算。
    郭教授：这种为国服务的形式，就是根据我赴美前领导交给的“用国外的先进研究手段，来进行国内急需的科研项目”的任务，“基础研究在美国进行，临床研究在国内进行”。这种方式，适用于那些已在国外有自己的实验室和科研经费的留学人员。5年多的实践证明，我的导师吴孟超教授与我共同创造的这种方式，使得中美专家的合作稳定而有效，已经出了一大批成果，《解放军报》4月21日一版报道的肝癌疫苗这一重大发现，就是一例。
    我这次回国，是把这种能消灭癌细胞的疫苗，在美国用于脑癌疫苗临床研究的同时，在国内进行肝癌疫苗的临床研究。目前已在我们上海第二军医大学肝癌免疫治疗中心，对不同的肝癌患者成功地进行了40几例。从第一个月的观察情况看，已有1/3的患者效果明显，取出其中两个患者已癌变的组织化验分析，注射部位癌细胞已经全部消失。如果肝癌疫苗临床研究成功，其它的癌症就可迎刃而解了。
    我们第二军医大学免疫治疗中心，就是研究免疫治疗的原理、机理、毒性、副作用等等，以创造一整套科学、规范、成熟的技术和方法，使整个社会都知道生物治疗的作用是什么，怎么去合理使用，从整体上提高我国免疫治疗水平。有了高科技产品，如果不解决使用方法问题，不仅不能形成社会效益，反而会造成更大的浪费。
    “把当代最新研究成果拿来，提高我们的科研起点”
    记者：中国经济的起步腾飞与出国留学人员是一个什么关系？我们国内高等院校和科研机构怎样给留学人员为国服务创造条件？
    郭教授：我国四个现代化的关键在科技，基础在教育。通过我在国外的观察与思考，特别是分析了日本在战后把大量优秀人才派到美国的高等院校和科研单位去深造，把美国在各个领域的学术成果源源不断地及时带到日本，在国内消化、吸收，形成自己的生产线和商品，然后打入国际市场，并占领市场，因而带动了日本的经济腾飞。目前，中国正面临这样一个千载难逢的机遇。我们要跨开这一步，就要大胆地发挥在美国和其它发达国家学而有成的留学人员的作用。科学是没有国界的，求知于全世界，把当代最新研究成果，特别是基础研究的成果拿来，提高我们的科研起点，这是缩小我们发展中国家与发达国家差距的重要途径。
    如何为国服务，这是每一个海外学子时时挂在心上的最大课题。国内为留学人员回国服务创造条件，不是要脱离国内父老生活水准，给多么优厚的待遇，其实有间房子就可以了，最关键的是创造一个回国服务的舒心的环境。
    所谓舒心的环境，就是有一个实验室的自主权，这个实验室，应当是“科研特区”，要有相应的“特区政策”。全国有这么多高校和科研单位，在国家教委、科委的统一规划下，每个重点高校集中人力、物力、财力，与留学人员一起办两三个这样的“科研特区”，以杰出留学人员为龙头，形成高科技领域的人才群体。如果每个研究方向上都形成这样一种人才群体，那么我国的科技腾飞就指日可待了！RW：郭亚军；教授；言论
〖-ZW/正文〗
