〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保护铁路军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护铁路军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻乌鲁木齐铁路局军事代表办事处，依法加强对铁路军事设施的维护和管理，使所管辖的铁路军事设施完好率达100％，有效地保证了各项军事运输任务的完成。
    这个军代处管辖的十几条铁路军事专用线，分布在长达1000公里铁路沿线的各个点上。为加强军事专用线的管理和维护，保证军事运输的安全、正点，他们组织有关单位认真学习贯彻铁路法和军事设施保护法，并依据有关法律法规制定了《铁路军事专用线修建和维修管理办法》和《铁路军事专用线管理实施细则》，在全局开展优质军事专用线评比奖励办法，还通过路局把铁路军事专用线的管理、维护的具体实施条文纳入铁路企业年度目标管理和企业标准化作业体系，使军事专用线管理、维护由经验管理走上制度化、规范化、标准化的轨道。在日常管理和铁路养护工作中定期对军事专用线进行检查、维护和更换零配件，使用单位在使用中，注意加强对作业面的防护和清理，保证了军事专用线的完好、优质。他们所管理的铁路军事专用线连续6年达到优质标准，多次受到总后勤部和兰州军区的表彰。（周建生）
〖-ZW/正文〗
