〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽不再遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队和荷兰队之战，是南美艺术足球和欧洲全攻全守足球最高水平的较量，被人们看成是“世纪之战”。在这场非生即死的决战中，谁被淘汰都将是一件憾事。
    荷兰队曾发动了“全攻全守”的足球革命，并拥有威震世界足坛的三剑客，遗憾的是在近几届世界杯赛中很少有踢到最后的时候，更未能获得过杯赛的冠军，因此，人们给了荷兰队一个“无冕之王”的美称。
    巴西队是艺术足球的杰出代表，虽然有三次捧杯的历史，但在近24年的杯赛搏杀中，所表演的精湛的艺术足球并没有获得应有的果实，留下了许多美丽的遗憾。比如，在近三届杯赛中，巴西队分别与阿根廷队、法国队和意大利队交手，尽管都给人们留下了艺术足球的经典之作，但都因败北，未能续写更加圆满的辉煌。
    经过90分钟的艰苦鏖战，巴西队今天终于以3比2力克荷兰队，结束了12年来未打进四强的历史。人们有希望看到硕果仅存的巴西队，能走到杯赛的最后，使美丽不再遗憾。
    此番三剑客少了两个的荷兰队，虽然壮志未酬，却向世人表演了赏心悦目的全攻全守的足球艺术。胜负是暂时的，留给人们的美好记忆则是永存的。
    从历届杯赛来看，最后的比赛不一定最好，冠军争夺战也不一定是杯赛的高潮。我们感谢巴西队和荷兰队掀起了第一浪高潮，奉献了一场可称得上是经典之作的精采比赛。
〖-ZW/正文〗
