〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他因“追星”误入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人违法事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李××，男，19岁，汉族，某部通信站载波班战士……经查明李××有下列违法事实……。根据《国务院关于劳动教养问题的决定》，现决定对李××劳动教养三年……。”听着保卫干事宣读的《劳动教养决定书》，李××痛苦万分。此时，他才真正感到自己是多么幼稚、荒唐！
    今年2月17日晚6时许，李××同本站另一战士喻某早早地来到连部，准备收看香港影星周某主唱的MTV节目。在等着看节目的过程中，俩人唠起周的近况来。李××说：“我昨天看到一张照片，周某近来好像是胖了。”喻某却说：“不对，他近来瘦了。我前天在一张报纸上看到关于他近来身体状况不佳的报道。”李××反驳道：“你知道个啥？我有他的画片，天天见面还不明白？”喻某也不服气：“瞧你美的，就仿佛是周某第二。周某也不过那样……”“谁叫你说他的坏话！”李××边质问喻某边气愤地朝其当胸一拳，喻某也不甘示弱，抡拳对打。互斗中，李××拔出一把水果刀，朝喻某的身上刺去……幸被及时赶来的战友阻挡，才避免了可能发生的更为严重的后果。事发之后，在点验李××的个人物品时发现，他的影集、日记本里几乎贴满了名星照片。他还曾因在上班时间听歌星演唱影响工作而受到处分。李××自己也在供词中写道：“我要不是迷信什么港台明星‘大腕’，而是多读几本法律书籍，怎么会走到今天这一步！”
    在李××所在部队，干部战士针对此事展开了热烈讨论。大家普遍认为：青年人出于业余兴趣爱好，喜欢某些影星、歌星，这也无可厚非，但如果不能掌握适度，盲目崇拜影星、歌星就很成问题了。尤其对于以做“四有”新人为目标的年轻军人来说，理应以英雄模范、科技英才为榜样，把主要精力用于部队建设，把更多的业余时间用于学习科学文化知识，掌握更多的建设社会主义的本领。李××的教训也告诫人们：虽然盲目“追星”并不必然导致违法犯罪，但如果走火入魔，不能自拔，就难免会做出蠢事，甚至误入歧途。
〖-ZW/正文〗
