〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话学风 正学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区师以上干部《邓选》读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/南京军区/《邓选》读书班/建设有中国特色社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学《邓选》三卷，应有一种怎样的学风？这是南京军区师以上干部《邓选》读书班的一个重要议题。
    按理，发扬理论联系实际的学风，这句天天挂在嘴上的话是不成问题的。然而，当南京军区领导同志不久前到10多个军师级单位调查了一圈之后，认为这里面大有文章。
    一忌单凭热情、印象、经验干工作，确立“用理论指导工作”的强烈意识
    联系部队实际，大家摆出了一个发人深思的问题：同样的环境，差不多的条件，有的部队年年迈新步，有的部队问题却很多，为什么？这表面上看是工作上的差异，但说到底，是领导在运用理论指导实际工作水平上的差异。
    大家进而分析了这种差异的具体表现：有些年轻干部职务上去了，但素质却没有“水涨船高”，而是凭一股热情砍“三板斧”，有些任职时间长的干部自恃资历深，凭经验干工作；还有一些凭主观印象看人处事。
    为此，南京军区领导特别强调，用什么样的思路去想问题，用什么样的观点去看回题，用什么样的精神状态去做工作，都有个理论指导问题。我们一定要克服单凭热情、印象、经验干工作的状况，确立“把邓小平同志的思想理论作为各项工作根本指针”的强烈意识。
    二忌一知半解，简单对号，力求融会贯通，准确应用
    某集团军副军长徐承云谈到一个值得注意的现象：少数同志认为小平同志的著作深入浅出，一读就明白，满足于一知半解，用起来常常简单对号。上海警备区的同志说，满足于一知半解，对小平同志思想理论的理解只能是零碎的，也就谈不上全面准确地掌握和运用。
    大家集思广益，拿出了克服一知半解、简单对号状况的“对策”，就是对邓小平同志的理论要融会贯通，系统把握，准确应用。某集团军领导同志谈了自己的体会：一是要反复研读，吃透原著，注意从精神实质上去全面地把握邓小平的理论体系。二是要掌握理论联系实际的科学方法，对小平同志具体的决策、指示，要抓好落实；对小平同志的基本理论观点，要贴紧部队建设实际认真应用；对贯穿《邓选》三卷中的科学的世界观方法论，要努力掌握，用于指导各项实践活动。
    三忌表面轰轰烈烈的形式主义，校正检验学习效果的“表尺”
    大家列举了这样一些表现：满足于学习安排了多少天、讨论了多少次、写了多少心得笔记，至于效果怎样，则注重不够。大家在讨论中提出，形式主义的东西，人人都知道不对，为什么有的同志却仍然干呢？军区兰保景副政委的分析一针见血：主要是私心杂念作怪。有了私心杂念，正确的东西不能坚持，错误的东西不能纠正。
    “学马列要精，要管用。”邓小平的论述帮助大家达成共识：检验干部学习成绩如何，要看真正进入思想、进入工作没有。
    方祖岐政委在读书班结束讲话中指出，看一个领导干部学《邓选》是否进入思想、进入工作，主要看他能不能结合思想实际换脑筋，坚定政治信念；能不能统揽全局，科学决策；能不能振作精神开创工作新局面；能不能改进领导作风；能不能解决部队建设上遇到的新情况新问题。
〖-ZW/正文〗
