〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社就香港特别行政区筹委会预委会成立一周年发表述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和衷共济 迎接九七〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 新华社就香港特别行政区筹委会预委会成立一周年发表记者述评，题目是《和衷共济 迎接九七》。述评说，一年来，肩负历史重任的预委会委员们以务实、民主的工作作风和卓有成效的工作实绩，赢得了越来越多港人的信赖。
    述评指出，事实表明，预委会已成为一个有效的沟通渠道，它使港人能积极参与后过渡期的各项事务，因而获得各阶层人士的广泛支持。香港舆论认为，预委会是一条纽带，把港人同主权国家联系起来，共同商讨实现平稳过渡和繁荣稳定的大计；预委会又是一个智囊，把社会各界和广大市民的好意见、好建议集中、升华，形成对筹备香港特别行政区切实可行的决策和建议。
    述评表示相信，随着1997年7月1日日益临近，广大港人必将更加积极地参与香港过渡时期的事务，集思广益，群策群力，以充分的准备和崭新的面貌迎接中国恢复对港行使主权这一天的到来。
〖-ZW/正文〗
