〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘今宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑/我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，我们就要天各一方了。躺在铺上，仰望那轮弯月，我竟毫无睡意，轻轻披衣下床，正要开门欲出，班长轻轻地说了句“我也睡不着”，悄悄地下床跟了出来。
    夜色真美。四周一片宁静，远山披着薄纱，山间溪水潺潺，像在倾诉我们这1000多个日夜的苦辣酸甜……
    “你在想什么？”班长问我。“我想，再过10年、20年，我们将是怎样个兵？”我说。“我知道你小子‘野心’不小。”“你不也是吗？不过，我想的不是拿破仑那句‘不想当将军的士兵不是个好兵’，而是某位英雄说的不想立功的士兵不是个好兵。将军毕竟是有限的，而立功是任何人都能争取到的，况且有功之臣才能成为将军。”“嗯，有道理。看来，我没有把你看错。”两人越聊越起劲，不时发出甜甜的笑声……
    夜，越来越深，我们沿着去教室、实验室的循环路默默地走着。平时感到厌倦的路，这时候倒显得格外亲切，前几天那种“总算熬出头了”的想法，此刻反觉有几分惭愧。是啊，雄伟的图书馆，宽阔的大操场，高耸的教学楼，坎坷的演兵场……哪一处没有留下我们的歌声、笑语、汗水、血滴？那过去了的一切，就像电影一样在脑海中浮现，剪不断，理还乱……
    突然，班长轻轻推了我一把。我转过身来，院长已站在我们的身边。我担心违反作息制度挨批，便抢先一步对院长说：“院长，您起得早啊？”“哪里，根本没睡。你们准备好了吗？想细些，别拉下东西。天快亮了，离启程的时间越来越近了。”今宵的院长竟也一改平日威严，像慈祥的父亲。我说：“好了，一切就序，只待出征。”“好好，到部队后，常给我们来信，我们在期待你们的好消息。当然，万一遇到什么困难也不妨告诉我们，母校就是‘母亲’嘛。希望你们走出校门一个个都是好样的，”握手间，我们感到了他的力量。
    转眼，我已毕业5年。这期间，我时时想起母校，想起班长，想起老院长，想起校园的那个最后一夜……
〖-ZW/正文〗
