〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省公安机关严厉打击假冒军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击假冒军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省公安机关在严厉打击“假公安”的同时，还注意下大力气打击假冒军人的犯罪活动。公安干警在维护社会治安中，一经发现“假军人”作案线索便紧追不舍，一查到底，并依法从重从快处理。
    去年10月15日，以杨孟彬、王辉为首的河南郸城县秋渠乡和安徽界首市芦村镇等10名农民，身着从社会上购买的军装，携带伪造证件，冒充“中国人民解放军××部队金星兽药厂”业务员，到安徽省利辛县马店孜镇兜售假兽药。群众发现后到公安机关报案，该镇派出所干警跟踪追击10多公里，终于将这伙“假军人”抓获。今年5月9日，以张洪春为首的来自辽宁省中县的一个7人特大诈骗团伙，从社会上购得军装、领花、军衔标志，冒充现役军官行骗。他们来到安徽省蚌埠市空压机总厂，张洪春佩带上校军衔，自称是沈阳军区后勤部工程处处长，欲与该厂签订价值540万元的订货合同。厂方发现他们言谈举止不像军人，便设计稳住对方。蚌埠市公安局刑警大队接到报案后，迅速出击，仅用2天，便破获了这起“假军官”诈骗案。（马闯）
〖-ZW/正文〗
