〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普法教育优化内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光辉/曾智夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/优化内部环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天，湖南某军工厂的学习室里，一场别开生面的法律知识百题抢答赛正在紧张地进行。主持这次竞赛的是总参长沙军代处驻厂军代室总代表唐社祥，参赛的选手是全体军代表和厂里部分后进青年。这是军代表帮助工厂开展普法教育的动人一幕。这个军代室把普法教育作为优化内部环境的重要措施，取得较好效果。他们先后组织法律知识讲座14讲，撰写专题广播稿件100余篇，印刷普法资料1000余册。军代室针对社会上出现的新情况，紧密联系工厂的实际搞普法，如社会上一些人利用玩麻将、玩电子游戏机、打桌球等方式进行赌博和歪风侵袭到工厂后，军代表们便请来地方因赌博犯罪的犯人现身说法，告诫大家赌博害人害己。同时，他们积极组织青年工人开展各种健康有益的文体活动。对少数重点帮教对象，每月进行1次集中教育。工厂已连续4年实现无犯罪案件、无打架斗殴、无赌博行为，2次被评为省级军民共建先进单位。（王光辉、曾智夫）
〖-ZW/正文〗
