〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军 重在干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前骑自行车上街，行至十字路口遇上红灯，只好与众人停止等待。突然人群中冲出一骑车人傲然前行，而且是交通警察。众人先是一愣，旋即尾随而行。十字街头顿时一片混乱。
    部队长驻乡间，常见农民扎草人立于田间地头驱雀赶鸟。但没过多久，鸟雀见其只有挥手怒目之态，并无打鸟之举，于是放大胆子啄食稻子，甚至在草人头上做窝、嬉戏……
    前者为执法的交警带头违章，导致众人效仿；后者是稻草人虚张声势，故终不能起作用。联想法制建设，也是同样的道理。仅有法规制度远远不够，还需执法者严格依法办事。目前有的部队存在的有令不行、有禁不止的问题，根子还在作为“执法官”的带兵者。有的不认真贯彻条令条例等军事法规，喜欢搞“土政策”、“土规定”，客观上形成“上有政策下有对策”的恶性循环。有的带兵者嘴上讲的是一套，做起来又是另一套，言行不一，从而失去感召力。如有的干部要求下级不准酗酒，自己却常喝得面红耳赤；要求非驾驶员不准开车，自己却开车肇事；要求战士不准私自下河游泳，自己却不执行。这和有的交警带头违反交通规则，稻草人虚张声势，并无二致。
    古人云：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。“罚不行，则不肖者不可得而退也。”部队各级干部是依法治军、依法管理的执行者，无疑应带头学法守法，模范遵守法律法规和条令条例。各级领导干部更应身体力行，以更高的标准、更严的要求遵守条令条例和规章制度。只有做到严下先严上，一级带一级，才能真正实现依法治军、依法管理，确保条令条倒在基层得到全面落实。
〖-ZW/正文〗
