〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样过好暑假生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校暑假生活/军事经济学院/运输工程学院/装甲兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院学员――
    踊跃参加社会实践
    本报讯 汤华明、特约记者周凤仪报道：军事经济学院大力支持在校学员参加假期社会实践活动。连日来，各学员队在广泛深入学习中宣部、国家教委和共青团中央关于暑期大学生社会实践活动的部署后，全院已有半数以上学员向所在单位报告了自己暑期社会实践计划，100多人被批准去京九铁路工地、三峡工程工地以及改革开放的前沿单位参加社会实践。
    运输工程学院学员――
    深入部队实习锻炼
    本报讯 特约通讯员欧阳和、郭玉堂报道：天津运输工程学院汽车工程系49名大学本科生，主动要求暑假期间到济南军区汽车部队实习锻炼，同时为部队排忧解难。这些本科生都是从地方直接考入军校的，没有在部队生活锻炼过。学员余天洪说：“明年就要毕业了，这次到部队实习锻炼对我很有好处，我一定要虚心学习，把自己在学院学到的专业理论知识放到部队这个大课堂的实践之中去检验，真正提高自己的实际工作能力。”
    装甲兵工程学院学员――
    帮助地方学生军训
    本报讯 庞山鹰、王羽报道：暑假期间，由清华大学、北京电影学院、燕化附中、北航附小等9所学校的近3000名大、中、小学生组成的“暑期党校”、“暑期团校”、“军事轮训班”等，将分13批交叉到装甲兵工程学院接受国防教育，进行军事训练，体验军营生活。该院从不同年级挑选出的100多名军政素质好的学员担任班长、教练员、辅导员，将负责接待和培训这些学生。已是第3次来该院联系军训事宜的燕化附中的领导指着学员名单对笔者说：这些学员中很多人已几次放弃假期无偿为我们搞军训，他们这种无私奉献的精神本身就值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
