〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革到位钢城兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西新余钢铁总厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业是国民经济的主干、社会发展的中坚。国有企业改革，是我国建立社会主义市场经济体制的中心环节。目前，转换企业经营机制、建立现代企业制度的改革开始在国有企业逐步展开，像江西新余钢铁总厂这样的企业将会越来越多地涌现。我们希望有更多的作者来反映国有企业在深化改革中出现的可喜变化，反映达种变化所展示的我国改革开放和经济发展的光明前景。
    ――编者
    在江南无处不飞花的5月，我们结伴回到了红土地上的钢城――江西省新余市。坐在接站的小车上，我们探目窗外：纵横有致的街道上，钢铁立交桥如凌空飞虹；造型各异的住宅区，一道道铁铸管道将煤气送入千家万户；就连以著名国画家傅抱石命名的“抱石公园”的园门，也是采用钢铁制品造成。“孺子牛”、“神童戏珠”、“吹箫引凤”……一组组以钢铁为骨架的艺术城雕不时掠过眼帘，使钢城更增添了几分飘逸的韵致。
    江西新余钢铁总厂武装部长肖定号热情地领着我们旧地看新貌。“你们看，这一片原是坟莹遍布的荒丘。10年前便立起锰铁分厂，如今，每年生产的锰铁占全国产量的一半以上。”“你们还记得吗？这一带原是不毛之地的秃岭，两年前，通过与外商合资引进了我国第一家生产低松弛预应力绞线的生产设备，现已成为我国钢绞线的生产基地。”乖乖！肖部长尽挑在全国排得上号的项目给我们看。
    是夜，好客的钢铁总厂厂长王忠宪又来看望我们，言谈中自然离不了“钢铁”。王厂长介绍说，仅用30年时间，新余钢铁总厂从无到有，1992年在全国500家最大工业企业排序中跃升第55名，去年跨入了全国年产百万吨钢大企业行列，居江西省利税大户之冠。
    “国有企业能大步前进，有何神来之力？”王厂长告诉我们：关键是改革要步步到位。80年代初，当封闭的大门打开，清新的世纪风吹来，新钢人抓住机遇，在放权让利，以及继而推出的两步利改税、承包责任制、贯彻《条例》等一系列改革中，沿着中央确定的目标――“自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束”，步步到位。党的十四届三中全会提出建立现代企业制度，新钢人立即开展“现代企业制度意味着什么”的讨论，防止“新概念加上旧内容”，企业积极进行“公司化”改造，成立了新余钢铁有限责任公司，企业按产权清晰、责权明确、政企分开、科学管理的新模式运行，决策由董事会、监事会“拍板定音”，从而实现了经营机制的重大转变，这艘钢铁之舰将以国有独资公司的身份在市场海洋中破浪前行。改革产生出强大的驱动力。去年企业实现利税5.56亿元，比上年增加78.94％。今年上半年实现利税又比上年同期增长54.69％。《江西日报》在头版显著位置报道了他们建立现代企业制度结出的硕果。今年，新钢总厂实现利税的目标定为8亿元，能实现吗？王厂长斩钉截铁地说：“没问题！”
    故乡养育了新钢，新钢拽着故乡迅跑。
    离开了故乡，一个声音却在我们耳边回响：关键是改革要步步到位。
    压题照片为江西新余钢铁总厂最近竣工投产的600立方米高炉。 周自平摄
〖-ZW/正文〗
