〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔护银线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记温州军分区通信班长周本友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/陈汉云/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江温州军分区通信班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周本友，浙江温州军分区专业军士。1963年8月出生，1981年11月入伍，1985年5月入党，1986年12月改转志愿兵。入伍12年来，先后14次被评为优秀共产党员、学雷锋积极分子等。今年1月，浙江省军区党委给周本友记一等功一次，3月，被南京军区树为“学习雷锋标兵”。
    “七一”前夕，当周本友走出荒凉海滩，被请上报告会、庆功会主席台时，他艰苦拚搏护银线的故事，在瓯江两岸广为传诵。
    周本友在5个维护点工作过，分布在温州沿海方圆数千里偏远荒山野滩。他12年如一日艰苦无怨、吃亏无悔、为人无私。其间，上级多次想为他安排个好地方，但他始终没有离开。
    为执行紧急抢修任务，周本友数次历险，7次死里逃生。他曾跋涉没膝的雪野，掉进被大雪覆盖的山涧；他曾顶着狂风护线，一跤摔到半山崖，挂在树枝上。周本友认准一个理：艰苦的地方、危险的工作，共产党员就该带头去干。他风趣地说：“每次遇险，大难不死，说明我生来就是护线兵的料。”
    周本友身处温州特殊的市场经济环境，也曾有过发财的机会，但周本友淡泊金钱、执着奉献。驻地养殖专业户找到周本友，开口要给他2000元，让他陪着去安徽推销蟹苗，生意做成还有一笔可观的红利。周本友说：“我身为军人，又是党员，丢下部队工作谋私利做不得。”他还结合维护线路，无偿地为驻地群众修理电视、电话，看管船只。12年来，周本友用自己的行动在部队和驻地树起了一面旗帜。RW：周本友；军队专业人才
〖-ZW/正文〗
