〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢以素妆见“公婆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅装备管理接受检查车炮不喷漆，装备库房保持原样，标准经费外没多花一分钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、记者张海平报道：抓落实下真功夫，一些看起来难落实的事就能办好。这是6月下旬，总部及各大单位有关人员检查沈阳军区某炮旅武器装备管理情况后得出的结论。
    到某炮旅检查武器装备管理情况的总部及各军区有关人员，一跨入营区便感到耳目一新：迎接这样大的检查，车辆、火炮没有重新喷漆，装备库房保持原样，没在标准经费外多花一分钱，给检查人员看的是平时的面貌。
    6月21日，记者随总参军务装备部的领导抽点该旅车辆紧急启封，结果数十台车辆平均启封速度仅用规定时限的一半；随后又下令进行一次全员全装战备拉动，新老装备都开得动。检查者还对在武器管理中，应知应会应做的内容，抽考了数十名官兵，均能对答如流。
    看不露、考不倒的功夫建立在平时扎扎实实抓好落实上。旅长邓安告诉记者，平时部队训练，无论官兵多苦，都坚持先车后人的原则保养装备。去年全旅演练归营时，顶着大雪连续奔行百余公里，车炮返营后，又饥又累的官兵不顾天寒地冻，在野外支起行军锅，烧上热水，几个人包一台车炮，擦得干干净净，入库封存后才走进饭堂。
    要真落实就要敢动真格的。对此，他们奖罚严明，毫不马虎。原运输股长王凤祥精心管车政绩突出，被优先提拔。一位营长因工作责任心不强，没有落实武器装备管理规章，造成不良后果，旅党委给他行政警告处分。
〖-ZW/正文〗
