〖ZQ/总期〗13331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接受德《商报》主编采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中德关系和中国国内情况等回答提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣生/张启华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康斯坦察7月10日电（新华社记者袁荣生、《人民日报》记者张启华）李鹏总理7月9日结束对德国访问前，在慕尼黑接受了德国《商报》主编谢费尔的采访，就中德关系、中国国内情况等广泛的问题回答了对方的提问，摘要发表如下：
    问：总理先生，您对德国的访问即将结束，您如何评价这次访问？
    答：我这次对德国的访问取得了圆满成功。不仅经济成果丰硕，而且也表现在政治上。我同科尔总理、赫尔佐克总统以及许多德国的政治家进行了会谈和会晤，双方在国际问题上有许多相同或相似的看法，当然也有些不同的观点，通过会谈增进了相互的了解。我和德国领导人都认为，世界正朝着多极化的方向发展，应当在平等和相互尊重的基础上建立国际政治新秩序。中国和德国都是世界上有重要影响的国家，双方愿意加强合作，为世界和平与发展发挥更重要的作用。
    问：总理先生，在您访德期间，德、中两国经济界代表签订了一系列合同、协议和意向书。在您访问结束后，扩大两国经济关系有哪些可能性？
    答：访问德国期间，经济问题是我们会谈的一个重点，确实取得了相当可观的成功。中德企业家签订了约11亿美元的合同，30多亿美元的协议和意向书。关于中德经济关系，值得注意的是，我们已从商品贸易发展到更多地进行经济合作、技术合作、金融合作。双方已经商定要建立一些合资企业。科尔总理讲，中德经济关系应该是长期的、可靠的，我又加了平等的、互利的两条。长期、可靠、平等、互利是今后发展中德经济关系的总的原则。中德经济合作不仅仅是现在签了多少亿美元的合同、协议和意向书，而是有更加广阔的前景。
    问：关贸总协定总干事萨瑟兰近日对中国年内复关表示怀疑。你彻是否急于复关？你们将采取什么样措施，进一步开放你们的市场，特别是金融和服务市场？
    答：我和科尔总理在会谈中谈到了这个问题。德国方面表示将全力以赴地支持中国复关，并成为世界贸易组织的创始国之一。中国现在已经是一个贸易大国，去年进出口就达到近2000亿美元，今年上半年我国的外贸增长率也很高。要知道，不仅中国需要关贸总协定，关贸总协定也需要中国。如果把中国这样一个有着广阔发展前景的贸易大国排除在世界贸易组织之外，这个世界贸易组织就不能称其为世界性的贸易组织。
    问：总理先生，那不勒斯现在正举行第20次7国首脑会议。中国是否愿意参加7国集团，在会议上占有一席？
    答：7国首脑会议不是被人们称为“富人的俱乐部”吗？中国还是一个发展中国家，不是富国。这次那不勒斯会议所讨论的主要问题是经济不景气、美元贬值以及失业问题。世界上这些最发达的工业国，或者说是最富有的国家，也面临不少难题。这使我想起中国的一句老话，即各家都有一本难念的经。俄罗斯大文学家托尔斯泰在《安娜・卡列尼娜》这本书里讲过这样的话：“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”这次那不勒斯会议究竟能够取得什么样的成果，我们只能拭目以待。
    问：您是如何看待朝鲜核问题解决的可能性，特别是在金日成主席逝世之后，朝鲜会出现什么样的情况？
    答：我们对金日成主席的逝世表示深切的哀悼。中国和朝鲜是邻国，我们有长期的友好合作关系。金日成主席和中国老一辈领导人结下了深厚的友谊，和我们现在这一代领导人也有多次交往，关系很好。我们希望朝鲜人民继承金日成主席的遗志，发展经济，建设好自己的祖国，在朝鲜半岛保持长期的和平与稳定。
    关于朝鲜核问题，中国始终主张通过谈判、对话而不是用施加压力的方法，来求得妥善解决。我们高兴地看到，事态正在朝着这个方向发展，最近出现了一些令人鼓舞的迹象，美国和朝鲜已经开始了谈判，双方都认为谈判十分有益，富有成效。我们希望这一良好的势头能够保持下去。
    在结束采访时，我想请你们的报纸向德国人民转达中国人民的良好祝愿。中国和德国没有利害冲突，我们之间需要的是友谊与合作。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
