〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设一连党日活动三落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先/何天遂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连年评为四好连队的北京空军某部架设一连，常年在外执勤，任务艰巨，时间很紧，但党支部都坚持了每周四小时的党日活动。
    去年春，连队配属某工程部队施工，因任务紧，工程部队业务部门给他们每周排了六天作业，没有党日活动时间。支部立即进行了研究，认为应该从提高工效入手，完成上级规定任务，把党日活动时间挤出来。他们把这个意见反映上去后，得到上级同意，使党日活动照常进行。有时因任务特别紧，暂时借用了党日时间，他们也是有借有还。六月份一个党日，正碰上第二天要交工，可还有些收尾工程没有完成，就暂借了党日时间，星期一交工后立即补过党日。十一月份，也因急于交工，把党日占去了，而且下个星期一部队就要行动，他们交完工后，宁可星期天少休息，也把党日活动补上了。
    在保证党日时间的同时，他们还注意保证参加的人数。炊事班党小组的同志因下午四点钟以后要做饭，不能参加到底，支部就规定他们：开党小组会，就上午两小时下午两小时；开支部大会，前两小时参加，不参加大会讨论，星期一补开两小时小组会进行讨论；碰到上党课等重要集体活动，就派青年同志去帮厨，把炊事班的党员抽出来学习，或事后给他们补课。司务长办公、报账、外出买东西，一律不准在党日办理。对于一些分散执勤的班组的党员，不能集中起来活动，支部仍按时用电话给他们布置活动内容，提出具体要求，事后收集汇报；支部领导还常派人去检查他们的活动情况。支书、副支书每次都能自觉参加活动。因此，每次党日活动都消灭了死角。
    每月党日活动的内容，支部月初都有安排。执行中，一般开支部大会、小组会能按时进行，只是上党课常因指导员不在家发生矛盾。发生这种情况，就指定副支书（连长）作代课人。去年五月份指导员开政工会去了，连长就上了预定的“共产党员必须提高觉悟，增强党性”的党课。为了提高党日活动质量，每次党日前，正副支书都要对党员的情况进行研究分析，找出全连的共同问题，找出各党小组的重点，然后通过党日活动解决。八月份的一个党日，预定要对全体党员的模范行动作一次讲评。当时支书不在家，副支书就积极和支委、小组长研究，对全连党员进行了排队摸底，收集情况，整理材料，最后在会上正确地表扬了十二个好党员，号召大家向他们学习；也批评了三个模范作用较差的党员，使大家受到了教育。他们在党日活动时，还注意结合党员思想情况，请老工人、老红军讲党的发展、斗争史和革命烈士的英雄事迹，以及组织骨干交流做思想工作的经验等。
    由于支部抓住了时间、人数、内容三落实，健全了党的组织生活，加强了对党员的教育，发挥了党员的模范作用。全连四个五好标兵都是党员，还有三个党员分别评为毛主席著作学习标兵、技术标兵、节约标兵。
〖-ZW/正文〗
