〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做党的工作是党员应尽的义务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机关党支部书记霍俊峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董忠炎/关克人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队后勤组织工作会议上，人们都赞扬积极做党支部工作的某汽车部队副参谋长、机关党支部书记霍俊峰同志。
    亲自主持支部会议
    霍俊峰担任司令部机关党支部书记，尽管行政工作比较忙，又有协理员担任副支书，但他从不推卸工作，而是认为做好党的工作是党员应尽的义务，认真地履行支部书记的职责。他总是亲自主持支委会和支部大会。去年三月到十一月共召开了二十一次支委会、十次支部大会，他除有两次因外出没有参加外，都是次次参加，亲自主持。支部工作计划和总结，多数情况下是他亲自动手搞，克服着文化低、写材料吃力的困难。特别感人的是，他在生病的情况下，还坚持主持支委会。一次，他支气管炎复发，气喘难受，彻夜未眠。第二天上午卫生员刚打完针，他就打电话告诉支委到他宿舍开支委会。支委们看他病的那样，有的建议等他身体好些再开，有的劝他好好休息不用参加。但他却固执地要大家围着床前坐下来。在这次会议上，汇报、研究了学习毛主席著作、发展党员等问题。
    积极参与支部领导
    霍俊峰外出开会、参加短期集训和下连蹲点跑面等活动较多，但他任何时候都参与党支部工作的领导。外出前，他与支委碰头交谈，对支部工作有安排，有交代；外出后，常常通过捎口信、打电话、写信等方式，了解情况，提出工作意见。去年九月他带领工作组到六连蹲点期间，不到一个月，先后写了四封信给在家的支委。例如写给副支书的信，他根据连队的经验，提出了警卫排社会主义教育如何摸底及教育重点等意见，并建议支委会抓紧机关的行政管理和组织生活。还有一次，他到沈阳参加集训，怕支部布置的毛主席著作学习会团宣传委员外出而落不了实，就打长途电话给副支书，请他好好抓一抓。不久前，他到沈阳开了六天研究冬训的会议，还捎口信回机关，告诉在家的三个支委研究支部的整改措施和检查支部计划执行情况。他回来后，就及时召开支部大会进行了传达和总结。他还经常与党员促膝谈心，问长问短。因此，他熟悉大家的音容笑貌和思想情况，能够把工作做在前面，做进心里。
    严格支部组织生活
    由于部队高度分散，机关人员流动性大，不易集中，霍俊峰总是抓时机，挤时间，开展党的活动。重大节日机关人员较集中，是抓得住的好时机。比如去年国庆节前人员才陆续回机关，过了节又要下去，他就在三天假日里妥善安排时间，召开了一次支委会和一次支部大会，有些党小组还开了小组会。
    霍俊峰非常重视按组织制度办事，一点一滴地培养党员党的观念。九月底，支部预定讨论预备党员梅正样的转正问题。当时梅正祥正在连队准备现场会议，接到组织委员通知后，表示不能返回机关参加会议。霍俊峰认为本人必须到会，这是组织规定，也是一次很好的教育时机，就亲自打长途电话向梅正祥说明理由。结果，梅正祥利用国庆节假日返回了机关，支部大会也按时进行了讨论。现在，外出党员走前主动领受任务，中间写信联系，回来后及时汇报，在司令部党支部已基本上成为一项自觉遵守的制度。
    主动接受支部监督
    霍俊峰是党委常委，是行政首长，也是普通党员。他主动参加党小组会，在小组会上以普通党员姿态出现，与党员群众思想见面，虚心接受大家的意见。他去年去六连蹲点回来后，在小组会上除谈自己思想情况、下连体会外，主动检查了工作中的急躁情绪，对一个参谋批评多，以及自己坚持“五同”不够等缺点。对于支部的决议和要求，他总是身体力行，做出榜样。党支部号召党员写学习毛主席著作的心得体会，他首先写了一篇，交给宣传委员。党支部对外出党员提出的学习任务，他下连后工作很忙，宁可早起点，晚睡点，也坚决完成。平时出操、劳动、参加晚会、集体唱歌等活动，他都能以身作则，走在前头。党员安守奎等赞佩地说：“支部对党员月月有要求，支书自己处处都带头。”
〖-ZW/正文〗
