〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国体育事业蓬勃发展日新月异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委公布三百多项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中有十二项打破了世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业体育成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中华人民共和国体育运动委员会一月八日公布了截至一九六三年十二月三十一日为止的三百零五项全国纪录。在这些纪录中，有九十四项，即将近三分之一是在一九六三年创造的，其中有十二项还打破了世界纪录。
    今天公布的全国纪录分别属于十四个运动项目，其中除赛马、乘马超越障碍和航空模型三个项目以外，在田径、游泳、举重、速度滑冰、赛车场自行车、射箭，射击、无线电收发报、跳伞、滑翔和航海模型等十一个运动项目中，在去年都有被打破的全国纪录，在男女射箭、男子速度滑冰、举重和跳伞等项目中，还曾打破了世界纪录。这表明，去年我国有全国纪录的运动项目的水平又有了比较普遍的提高。
    按国际规则进行比赛的射箭运动，在我国才开展了五年光景，去年这项运动的水平有显著提高，男女全部二十项全国纪录被刷新了十八项，其中有八项还创造了世界新纪录。
    女射手李淑兰的成绩十分突出，她不仅保持着七项女子射箭的全国纪录，而且同时还保持着其中的五项――女子30米单轮、30米双轮、50米双轮、单轮全能和双轮全能的世界纪录。李淑兰去年四月间在广州创造的女子双轮全能世界新纪录达到了2269环，大大超过了原来由美国选手范德海德保持的2173环的世界纪录。另一名女射手王锡华，去年七月间在旅大以540环的成绩，创造了女子70米双轮的世界新纪录，也大大超过了原来由捷克斯洛伐克选手季普托娃保持的510环的世界纪录。
    男射手徐开财去年四月间在广州分别以302环和585环的成绩，打破了男子50米单轮299环和70米双轮571环两项世界纪录，成为我国打破射箭世界纪录的第一个男运动员。这两项世界纪录原来是分别由比利时选手布絮和美国选手弗赖斯保持的。徐开财去年一共打破了八项全国纪录，连同他本人在一九六二年创造的男子90米单轮和90米双轮两项全国纪录，他一个人就保持着全部十项男子射箭的全国纪录，是目前我国保持全国纪录最多的运动员。
    我国速度滑冰选手去年也取得了突出的成就，第一次打破了世界纪录和第一次荣获了世界冠军称号。这次公布的全部十项男女速度滑冰的全国纪录，都是速滑选手们在去年创造的。其中由王金玉保持的男子速滑全能181.215分的全国纪录，是他去年二月间在日本获得男子速滑全能世界第五名时创造的。当时，他以这个成绩打破了由苏联选手沙库年科保持的184.638分的世界纪录。由罗致焕保持的男子1500米的全国纪录是2分9秒2，他去年在日本就是以这个优异成绩获得这项比赛的世界冠军的。
    这次公布的二十八项举重全国纪录中，有将近一半共十三项是在去年创造的，其中有两项还打破了世界纪录。去年四月间，著名选手陈镜开在北京以151公斤的成绩，首先刷新了由日本选手三宅义信保持的次轻量级挺举150.5公斤的世界纪录。十一月间，另一名选手黎纪源在雅加达参加第一届新兴力量运动会时，又以108公斤的成绩，刷新了三宅保持的最轻量级抓举107.5公斤的世界纪录。我国举重选手打破抓举的世界纪录，这还是第一次。
    我国男女跳伞选手去年打破了五项全国纪录，其中包括一项世界纪录。去年十月间，郑德富、王志先、贾成祥三人在成都创造了男子日间1500米集体定点跳伞的世界新纪录，成绩是平均距靶心0米73。原来的世界纪录是平均距靶心1米48，是由苏联选手在一九六二年创造的。
    这次公布的全国纪录中，在去年创造的还有田径十一项、游泳十项、赛车场自行车九项、无线电收发报七项、射击六项、航海模型三项、滑翔两项。其中著名田径选手倪志钦去年八月间在北京创造的男子跳高全国新纪录达到了2米20，他以这个成绩列去年男子跳高的世界第二位；射击选手李富囤去年九月间在北京创造的男子自选大口径步枪300米40发卧射的全国新纪录是395环，这个成绩平了美国选手盖瑞・安德逊在一九六二年创造的世界纪录。
    在各项运动全国纪录保持者的行列中，去年又出现了一些后起之秀。例如，创造男子100米蝶泳1分1秒6全国新纪录的梁桂良，是广东年仅十六岁的新手；山东二十一岁的女田径运动员贾伟，去年也第一次创造了女子标枪49米88的全国新纪录。
    今天公布的全国纪录属于其他年度创造的有：一九六二年的三十二项，一九六一年四十二项，一九六○年八十七项，一九五九年四十项，一九五八年八项，一九五七年两项。
〖-ZW/正文〗
