〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我找到了人生正确的航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢朋来/全西/张海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习毛主席著作的心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年三月入伍的。我以为自己是中学生，在当兵期间学些技术，将来复员回去可以开汽车，或是当个无线电报员，总之，“理想”很多。谁知，当兵才二十六天，就在一次工程爆破学习中，被雷管爆炸夺去了左眼，住进了医院。我感到青春、理想、前途一起毁了。成天躺在病床上不言不语，十分苦闷。
    医院领导上鼓励我振作起来，还给我送来了一本《毛泽东选集》第三卷，要我好好地看看。起初，我只是随便翻翻。可是，看到《为人民服务》这篇文章，我就象在暗夜里看到了一盏指路明灯。张思德一九三二年参加革命，经过长征，负过伤，党要他当警卫战士，他就当警卫战士，党要他烧炭，他就烧炭，直至最后献出了自己的生命。我呢，却在个人主义圈子里打转转，满脑子的个人“理想”，个人“前途”，这是多么渺小啊！毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”这句话字字闪光，给我指出了人生正确的航向。革命战士的理想和前途是什么呢？就是彻底地为人民的利益工作，争取全人类的解放。我虽然伤残了，但是，只要党和人民事业有前途，我也一定有前途。
    但是，还有一个问题没想通，我认为象董存瑞、黄继光他们那样，在战场上流血牺牲才光荣，我是在学习中负伤的，不值得。在思想苦恼中，我又一次读了《为人民服务》。边读边想：张思德并不是在战场上牺牲的，毛主席为什么写文章悼念他、号召人们向他学习呢？结果我想到，这是因为张思德的牺牲也是为了人民利益；“为人民利益而死，就比泰山还重”。要革命，难免要流血牺牲。那末，我的负伤，还有什么不值得呢！
    情绪安定下来了，没料到一位同乡给我写来了一封信：“现在你一只眼睛已经失明，在部队是干不出什么名堂来了，还是趁早回家吧。”这些话，我虽然知道不对，但又想，少了一只眼睛，的确是个实际问题。一只眼睛还能在部队工作吗？不会给同志们带来麻烦吗？带着这些问题，我又仔细读了《为人民服务》。毛主席说：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这段话大大鼓舞了我，我相信同志们会象毛主席所要求的那样关心、爱护和帮助我的。从我到部队以后的短短一段时间里，也深深体会到革命大家庭的温暖。也真巧，正在这时候，部队的雷锋事迹报告团来到了医院。被炮弹炸伤了一个手指和一只眼睛的五好战士黄崇雕，也是报告团的成员之一。他讲述了自己战胜伤残痛苦、创造了优异训练成绩的事迹，帮助我回答了少一只眼睛是否还能在部队工作的问题。我想，黄崇雕比我多伤一个指头，还能继续在部队上干，而且干得那样好，我为什么不能继续在部队上干呢！我给同乡的那位同志回了信：“请别为我操心吧，我一定要在国防战线上，把一切力量都用之于为人民服务。”
    出院的日子到了，医院领导上征求我的意见：提前退伍呢，还是回部队？我斩钉截铁地要求回部队。我欣然走上了战斗岗位，和黄崇雕一样，也当了炮手。一只眼睛多不方便啊！修营房抛砖头，几次都险些砸着人；装炮弹引信和捆药包，超过规定时间一倍多。在懊丧急躁之中，我又一次读了《为人民服务》。毛主席教导我们：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”是的，克服困难的关键在于勇气。有了勇气，办法也就有了。我经常对着电线杆和小树来回走，对照目测距离的准确性；用泥块投掷目标，纠正观察上的误差；有空就拿一根线或一根草做捆药包的动作，以求动作准确熟练。不久，视力的准确性慢慢提高了，训练由不及格到优秀，劳动效率也赶上了别人。
    毛主席的《为人民服务》给了我巨大的力量，使我经住了这场严肃的考验，而且在不久前入了团。毛主席呀毛主席，今后我一定更好地读您的书，听您的话，照您的指示办事，做一个全心全意为人民服务的好战士。
    （全西、张海强记录整理）
〖-ZW/正文〗
