〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国几内亚签订贸易议定书
    中国和几内亚七日在科纳克里签署了一九六四年度中国和几内亚贸易议定书。
    我国经济展览会在墨西哥城闭幕
    在墨西哥城举行的中国经济和贸易展览会六日闭幕。展览会从去年十二月七日开幕以来，在三十天中共接待了二十三万观众。
    南越人民武装某连获“吉隆滩单位”称号
    越南南方民族解放阵线中央委员会最近决定把“吉隆滩单位”的称号授予越南南方人民自卫武装力量某连。获得“吉隆滩单位”称号的某连在去年初北村大捷以后的五个月的杀敌立功运动中，曾歼灭敌人近一千名。
    南越傀儡集团宣布改组伪军司令部
    南越军事独裁集团六日宣布改组南越伪军最高司令部，由伪革命军事委员会主席杨文明兼任南越伪军最高统帅。据报道，这次改组是把更多的军事权力集中在以杨文明为首的伪军头目手里，同时剥夺了孙室订（前译孙室亭）的军事指挥权。孙室订仍任伪公安部长和民警指挥官。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
