〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理访问地拉那大学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：陈毅/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那八日电 陈毅副总理今天早晨访问了阿尔巴尼亚最高学府――地拉那大学，受到了热烈的欢迎。
    当陈毅副总理在阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记哈基・托斯卡、希斯尼・卡博、拉米兹・阿利雅和中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高等的陪同下到达时，聚集在门前的学生们热烈鼓掌欢迎，并高呼：“毛泽东！毛泽东！”
    随后，陈毅副总理在学校大礼堂同地拉那大学的教职员工举行了会见。
    地拉那大学校长卡雷曼・伊利在会见会上讲话说，今天是地拉那大学历史上值得记载的一天。陈毅和其他中国同志的访问使我们感到巨大的光荣。
    陈毅副总理接着讲了话。他说，我们访问了你们的伟大国家，看到了很多东西，增加了新的知识。伟大的阿尔巴尼亚人民在伟大的阿尔巴尼亚劳动党及其领袖霍查同志的英明领导下，在各方面敌对力量的包围中屹然不动，抵抗住了各种压力，这是二十世纪中叶国际生活中的伟大事件。他还说，我们要向伟大的阿尔巴尼亚劳动党、伟大的阿尔巴尼亚人民学习。
    陈毅副总理最后希望同学们进行独立的科学研究。他说，只有进行独立的科学研究的人才能进行创造。
〖-ZW/正文〗
