〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海云崖一棵松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴允之/范韶芳/朱步兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个严冬的深夜，在这个被称为东海前线的“珠穆朗玛峰”山顶上，温度已下降到零下五度。暴雨乘着风势，猛袭着哨所、房舍。盖在屋顶上的瓦片，象一张张薄薄的树叶，也被劲风掀动了起来。
    优秀的共青团员胡兴祥没等到接班时间，就爬起来，穿上棉衣、大衣，披上雨衣，冒着风雨抓住哨所扶梯，爬上观察台。他手端冲锋枪，顽强地挺立在风雨之中，凝视着太平洋。这时，刺骨的寒风，尖利的雨点，吹打得他脸上如同针扎般疼痛，但他连栽绒帽的耳盖都没放，雨衣帽也不戴。雨水渗进他的大衣，又从大衣渗进棉衣，慢慢地，连棉裤、棉鞋全部湿透。他全身觉得冷冰冰的，双脚更是冻得麻木了。此刻，胡兴祥的心，却异常温暖。他想着，祖国人民，也包括自己的爹妈兄妹，正进入了甜蜜的梦乡，听不到风，淋不着雨。战士，还有各行各业的一些同志，不也正为美好的明天而通宵夜战。想着，想着，他用舌头轻轻地舐了一下上嘴唇的雨水，甜蜜地笑了。
    冷不防，一阵恶风扑来，把胡兴祥从观察台的这一头，狠狠地推到另一头，摔出两三步远。他艰难地爬起来，用手牢牢抓住台柱栏杆，透过风雨，继续百倍警惕地了望前方。
    雨渐停了，夜也更深了。班长爬上观察台来查岗。班长关怀地说：“这么冷的天，不放栽绒帽耳盖，不怕冻坏吗？”胡兴祥说：“冻冻才好哩！”他说着，望着房舍旁边，意味深长地告诉班长：“你看我们山上那棵松。”班长想起来了，原来胡兴祥也要象那棵松一样长年挺立，表现出对祖国人民高度的责任感，顽强地日日夜夜地为祖国站岗！
〖-ZW/正文〗
