〖ZQ/总期〗2325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同阿领导人继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理自发罗拉返回地拉那〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：周总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那七日电 中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来和陪同他访问阿尔巴尼亚的中国其他人员，七日下午在地拉那同阿尔巴尼亚人民共和国党政领导人继续举行会谈，就双方所关心的一系列问题交换了意见。
    会谈是在于十分真挚和友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那八日电 中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来和陪同他访问的其他人员，八日上午在地拉那同阿尔巴尼亚人民共和国党政领导人继续举行会谈，就双方所关心的一系列问题交换了意见。
    会谈是在十分真挚和友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那七日电 中华人民共和国国务院总理、中共中央副主席周恩来，七日中午在阿尔巴尼亚党政领导人恩・霍查、穆・谢胡、希・卡博、斯・科列加、阿・查尔查尼的陪同下，自发罗拉返回地拉那。
    在离开发罗拉之前，周恩来总理、陈毅副总理及其他人员由阿尔巴尼亚党政领导人陪同，参观了发罗拉列宁水泥厂。这是阿尔巴尼亚最大的水泥厂，年产水泥约十万吨。工厂厂长艾・谢胡和总工程师克・哈利米向中国贵宾们详细介绍了生产情况。厂长说，自一九六○年以来，阿尔巴尼亚开始自行生产部分生产设备，培养了大批工程技术人员。周恩来总理特别称赞这座水泥厂干净，效率高，他要求厂长把这方面的先进经验介绍给中国。
    周恩来总理接着参观了和水泥厂紧邻的石棉管板厂工地。这个工厂是在中国帮助下于一九六三年二月开工建设的。周总理要在这个厂工作的中国专家多向阿尔巴尼亚工程技术人员学习。霍查同志接着补充说，我们要相互学习。
    在返回地位那途中，周恩来总理、陈毅副总理又参观了发罗拉区的诺沃赛莱农业生产合作社。全村的居民都等在村口上欢迎中国贵宾，向周恩来、陈毅和霍查、谢胡等同志欢呼致敬。合作社社长菲・恰里说，你们的到来对我们合作社来说是一件大事。他说，解放前我们都是为地主劳动的农民，生活十分困苦。自从一九四七年三月成立了合作社之后，农民的生活发生了根本改变。现在每个劳动日可以分到二百列克（阿币）。全村二百三十户中有一百八十户建造了新房。周恩来总理称赞他们工作做的好，并预祝合作社的生产继续发展。
    随后，周总理又访问了农民科・拉拉的家庭。这位老社员一家八口都站在门口迎接贵宾，并同周总理、陈毅副总理和阿尔巴尼亚党政领导人拥抱。
〖-ZW/正文〗
