〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源将加大依法管理力度
    国土资源部围绕国务院提出的全面依法行政的决定，提出加快立法步伐，近期要做好土地管理法、矿产资源法配套法规的立法工作。同时建立新型的决策制度；按照公平、公正、效率、便民的要求，建立现代行政程序；按照权力制衡的要求，对法定的行政许可事项建立内部会审制度，继续推行土地利用规划审批、用地报批和土地估价确认、资产处置的内部会审制度，开展对矿业权的审批、发证和用地开发立项、资金申请及减免等重大事项的内部会审，对涉及本部门职责的内容在规定时限内进行审查，实行“一票否决”。继续推进招标、拍卖方式供地，进一步完善出让国有土地使用权招标、拍卖制度，逐步扩大范围，规范程序，保证公平。
    国土资源部提出，按照严格执法的要求，建立行政责任考核、追究制度，并相应实施考核、监督、奖惩等。逐步建立行政过错追究制度，对违法行为和消极不作为造成重大后果的，必须追究有关人员的责任。按照行政处罚法的要求，健全重大违法案件的听证制度。国土资源部要求，对各级国土资源管理部门的领导同志和掌握审批权、执法权部门的负责同志，要建立法律考试、考核制度，凡考试不合格者，不得从事国土资源管理工作。
    （《法制日报》2000.1.7郄建荣文）
    “十五”期间环保目标基本确定
    据国家环保总局有关人士介绍，我国“十五”期间环境保护的基本思路和目标正在讨论形成。在初步确定的目标中，有一些主要标志：在“十五”期间，长江和珠江流域干流80％的断面达到地面水环境质量3类标准；黄河和松花江流域干流50％、海河和淮河流域干流40％、辽河流域干流30％的断面达到地面水环境质量3类标准。太湖、滇池和巢湖按水环境功能区划达标；全国近岸海域按环境功能区达标；大部分城市地下水的污染恶化趋势初步得到控制；城市饮用水源地的水环境质量全部达到标准。
    据悉，届时，沿海开放城市、重点旅游城市、直辖市和长江以南的省会城市及经济特区城市的环境空气、地面水环境质量分别稳定达到二级和4类环境质量标准，长江以北的省会城市和重点城市的环境空气、地面水环境质量分别稳定达到三级和4类环境质量标准。
    （《工人日报》2000.1.13秦杰文）
    世界科技创新十大特点
    在当今世界，科技创新已成为一种潮流，中国也不例外，创新已深入改革的方方面面。中国的创新只是世界一部分，从世界范围看，科技创新可以归纳为以下十个特点。
    一、科技创新成为世界规模的强大潮流。
    二、知识资源成为科技创新的第一要素，传统的生产要素（劳力、土地、资本）已逐渐失去主导地位。
    三、前沿科技成为创新竞争的主要焦点。高新技术群中的前沿科技是世界瞩目的制高点。在当前一代和未来几代之间的科技发展战略中蕴藏着大量的机遇，一些国家和跨国公司正把主攻方向瞄准到微电子―光电子―生物电子，细胞工程―基因技术―生命科学，核能―氢能―太阳能，高磁材料―超导材料―纳米材料，空间提纯―微重力成型―太空基站，海水淡化―海洋油气开发―深海采掘等前沿领域，攻占这些科技高地已成为创新的主要特点。
    四、科技成果成为创新的常用形式。
    五、研究―发展―生产成为完整的创新链的必需环节。完整的创新过程应包括研究、发展和生产三大环节，创新的完整表述是RDP。
    六、技术协调成为重大创新的必要前提。具有规模性应用的重大科技创新项目，在开发前期必须对技术体制、技术标准规范进行广泛协调，避免形成多种制式、多种目标、多种规范之间的壁垒，防止因缺乏协调使创新开发和成果应用的成本大为增多。全球运行的因特网通信协议，堪称技术协调范例。而高清晰度电视开发前期未能充分协调技术体制和标准，导致一些国家和公司严重失误。
    七、可持续发展成为创新的基础使命。
    八、公司并购成为重组创新能力的有效途径。
    九、风险资金成为支撑创新的金融支柱。
    十、创新战略成为引导国家发展的重要指针。
    （《科技日报》2000.1.20）
    中国邮政确定十项服务目标
    国家邮政局局长刘立清在全国邮政工作会议上，提出了今年邮政服务的10项目标：
    一是确保向社会公布的邮件传递时限；二是城市常住居民具备投递条件的住宅楼房自登记之日起，一周内实现投递；三是省会城市全部按与用户签订的投递协议实现妥投（根据双方协议投递到用户指定地点），省会以上城市城区范围内普通包裹投递到户，县以上城市城区范围内邮包裹实现投递到户；四是省会城市特快邮件妥投到户率实现100％；五是地市以上城市当地印刷的中央、省级日报实现早报早投；六是杜绝强迫用户汇转储现象发生；七是缺报少刊由计销局3日内补送或15日内补偿用户；八是邮件非用户责任丢损由收寄局在1个月内赔偿用户；九是纪特邮票对特定用户按时、足量供应；十是邮政储蓄异地存取畅通。
    （《中国青年报》2000.1.23刘元文）
    用电做饭经济又实惠
    在我国的居民还不是很富裕的今天，人们传统的观念是尽量省电，用电烧水做饭在年纪稍大的人群中还有顾虑。那么，做饭用电是不是很浪费呢？
    其实不然。以烧开水为例，有人曾做过这样的测算，将一公斤清水由室温升至100摄氏度，用电磁炉只需要八分钟，普通煤气则需要20分钟。三口之家按每顿饭炒两个菜、蒸一锅米饭计算，约用电0.6度，按多数地区标准每度电0.5元计算，做一顿饭的用电费用为0.3元，每年约250元。而煤气每瓶50元，一年约使用10瓶，每年大概要支付500元。算下来一年用电可节省费用二三百元。
    随着现代科技的发展，厨房小家电层出不穷。为了使自己的产品受消费者的欢迎，企业都在大力开发新的更节能省电的产品。烧水、做饭、炒菜的电磁炉，其热效率达80％以上。燃料开支比传统炉具节约一半以上。
    如果读者拥有一台电热水中心，洗碗、煮饭、喝水，不用煤气也可节约多多。据悉，很多这样的产品采用了超厚聚氨脂整体发光泡，保温效率高。多数50公升电热水器24小时损耗仅0.7度。
    （《经济参考报》2000.1.20刘云波文）
〖-ZW/正文〗
