〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心映“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军先进老干部工作者魏辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，从戎21载，却在军队老干部工作岗位上默默奉献了17个春秋。17年来，他一直把老干部工作当作一项崇高的事业，在平凡的岗位上挥写了人生绚丽的篇章。他先后荣立一次二等功，5次三等功，多次被评为“优秀党员”、“学雷锋先进个人”，并被评为全军先进老干部工作者。
    他，就是广州军区政治部干部部老干部处处长魏辉。
    敬老爱老赤子心肠
    魏辉对老干部有亲人般的感情，常把为老干部办实事、排忧解难当作一种政治责任。有一次，他到湖北省十堰军分区干休所检查工作，发现老干部住房年久失修，水、电、暖等基础设施老化，生活有很多不便之处，而老干部却毫无怨言。魏辉很受感动，心想：不能因为偏远地区的老干部顾大局，不向组织反映问题，就忽视他们的困难，相反，组织上应该给他们多一点倾斜和照顾才对。他返回机关后，立即协调军区营房部门和主管单位给这个干休所拨钱拨物，在很短的时间内对住房进行了全面整修，还建起了全区第一个中心卫生所。事后，该所的老干部联名给军区首长和机关写来了感谢信。
    还有一次，一位老干部遗孀向军区反映住房问题。魏辉得知后，当天就登门核实情况。这位饱经风霜、头发花白的老干部遗孀，由于丈夫原单位在精简整编中撤销了，管理关系一时没有理顺，丈夫去世4年多了，仍没有进干休所安置，住在一套墙体开裂、地面渗水的平房里，而且生活没有管理单位负责。见此情景，魏辉的心像针刺般地痛，他噙着眼泪对老人家说：“请阿姨放心，我一定尽快设法解决您的困难。”他回来后，立即给军区首长写了报告，又反复找有关部门协商，很快在某干休所为这位老干部遗孀落实了一套师职房。可他一想，光有房子，没有管理单位还不行。他一次又一次，一趟又一趟找有关单位领导做工作，几经周折，终于使问题得到了彻底解决。那天，魏辉提着营养品和水果，上门给老人送住房钥匙。一进门，魏辉就动情地说：“阿姨，委屈您啦！”老太太激动得哭了起来，她拉着魏辉的手不停地说：“感谢组织！感谢魏处长！”
    魏辉经常讲：“老干部无小事，点点滴滴都得认真对待。”十多年来，他每年接待来访老干部及亲属200多人次，受理来信百余件，只要政策允许，条件成熟，他都立即协调解决；对其中一些比较棘手难办的问题，他都亲自到实地，找当事人调查了解，当面作解释工作，做到了事事有着落，件件有回音，赢得了老干部的信赖和好评。
    不畏艰难攻克“三关”
    由于国家还不十分富裕，军费比较紧张，军队老干部工作供需矛盾突出，严重制约了老干部服务管理水平的提高。1995年8月，魏辉走上处领导岗位后，深感肩上担子沉重，他说：“老干部处是个综合协调部门，工作的好坏直接关系到全区上万名离退休干部的晚年生活质量，必须有所作为。”
    首先攻克“建房关”。大批离退休干部从工作岗位上退下来，有的需要进部队干休所安置，有的需要移交到地方安置，建房任务十分繁重。而当时突出的矛盾是建房包干造价标准低，经费缺口大。为了加快建房进度，他和营房部门的同志跑遍了中南五省（区）38个大中城市，登门拜访了近百户老干部，进行了大量的实地调查研究，最后研究提出了三条措施。这个意见得到了军区首长的批准。在各级营房和干部部门的共同努力下，各地政府每年为部队老干部建房减免了上千万元税、费，部队各级也先后垫支了5000多万元建房经费，使全区老干建房进度明显加快。截至目前，军队干休所老干部住房建设已基本完工，规划进军队干休所安置的6000多名离休干部，99.5％得到了妥善安置；第四批离退休干部由军区负责的建房任务也已接近尾声。
    其次攻克“安置移交关”。在第一、二、三、四批离退休干部向地方政府移交的过程中，由于政策不明确、不配套，交接中矛盾很多，加上老干部戎马一生，对部队感情深，不愿离开部队，给移交工作增加很大难度。为此，魏辉经常吃不下睡不着，焦急不安。他常带着处里的同志，反复到中南五省（区）与军地有关部门协商，现场办公，到老干部中开座谈会，宣传党中央、国务院和中央军委有关军队老干部安置政策，化解了一个又一个矛盾。目前，全区前三批4000多名老干部安置移交工作已全部结束，第四批已完成80％，第五批的建房工作已全面动工。总部先后3次转发了军区的移交工作经验。
    再次攻克“四难”。由于保障经费标准偏低，老干部的住房维修、看病吃药、打电话、用车等“四大难题”十分突出。魏辉和全处同志在充分调查论证的基础上，拟制了一个又一个方案，报军区老干部工作领导小组审批。自1993年以来，军区每年拿出1000多万元来解决四大难题。目前，全区100个干休所（点）已基本实现了电话程控化，在广州、武汉两个总医院分别修建了老干部住院大楼，为30个距军队体系医院较远的干休所更新了救护车。1996年，魏辉和营房部门的同志对全区1979年以前修建的老干休所进行了摸底，提出了老所老房整治意见，引起了军区首长的高度重视。为了落实好《军区部队老所老房整治三年规划》，他经常一个点一个点地检查工程质量，挨家挨户听取老干部的意见，发现问题及时纠正。截至去年底，这项工程已圆满完工，干休所的院容院貌和老干部的住房条件得到了明显改观，受到了总部领导的表扬。
    淡泊名利默默奉献
    虽然老干部工作比较清苦，有时还免不了要受点委屈，但魏辉17年如一日，兢兢业业，任劳任怨，从不计较个人得失，全身心地投入到工作之中。为了高质量完成上级赋予的每项任务，他常常寝食不安、忘我工作，近7年没休过一次假。近3年来，军区先后有9位大区职老首长去世，每位老首长报病危，他总是多次到医院看望，每次都是连续几昼夜睡不好觉。老首长去世后，他又组织操办丧事，连病故老首长火化时穿什么衣裤、鞋裤都要亲自过问，直到军区首长和病故老首长亲属满意为止。魏辉对老干部满腔热情，对个人和家庭却有点“不近人情”。1996年，有次他出差在外，爱人患病马上要动手术，家里和医院要他回来照料，但他因工作没干完，没有提前回来，只是打电话托岳母到医院照顾。1997年，他父亲患癌症住院半年多，他没有请一天假到医院侍候照料老人。当他父亲在老家报病危时，他却在湖南出差，等他赶到家，老人家已神志模糊，当天就去世了。近年来，他自己患腰椎间盘突出，长期扎着治疗腰带，有时痛得直不起腰来，但他一天也没有耽误过工作，以勤奋敬业、积极进取的良好精神风貌和扎实的工作作风，为广大老干部工作者树立了良好形象。
    吴大勇 杨柳
〖-ZW/正文〗
