〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让“远亲”胜“近邻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市宝安区松岗镇委书记曾稳高关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆章/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管辖区内没有驻军，但他总是热情关注部队建设，热心牵挂子弟兵。深圳市宝安区松岗镇委书记曾稳高用爱国拥军的火热心肠，留下“远亲胜过近邻”的佳话。
    一位曾担任广东省人大领导职务的老红军到松岗调研，常提起战争年代的二连官兵。现在连队的建制是否存在、驻在哪里、连队建设怎么样，一直牵挂着这位老红军战士的心。老红军的心事拨动了陪同调研的曾稳高的心弦。按照老红军提供的线索，曾稳高终于打听到这个连队的“下落”。
    曾稳高利用星期天，驱车赶到东莞，一路风尘来到“红二连”驻地。走进连队荣誉室，一面面沾满硝烟、遍布弹孔的锦旗，一张张洋溢着青春笑脸的烈士遗像，强烈地震撼着曾稳高和随行者的心。更让这位镇委书记心里久久不能平静的是，经历一次次血与火洗礼的锦旗正在岁月中风化，而这个战功卓著的英雄连队的官兵们，工作生活环境仍然比较艰苦。在镇党委会上，书记的热情话语感染着每一位领导：“今天和平幸福的日子来之不易，是千百个‘红二连’用青春和热血换来的。特区今天的建设和发展，也离不开人民子弟兵。”镇党委一致决定，从机动经费中挤出10万元，协助“红二连”马上装修“连史馆”，同时为连队增添必要的工作生活配套设施。
    驻龙华镇有个团队，离松岗几十公里。曾稳高当镇长时，按照“属地原则”，这个团已经先与龙华镇签订了双拥共建协议。曾稳高上门找这个团的领导：“拥军是我们地方领导的政治责任，不存在‘指标’问题。如果按规定你们部队只与一家签协议，那我们不妨搞点变通，再签个‘准协议’或者‘拥军备忘录’也行。”
    曾稳高与这个团的领导建立了热线电话，部队有什么事情需要地方解决，曾稳高有求必应。
    元旦前夕，松岗镇委先后收到驻外地三个部队政治部门的感谢信，对松岗镇委关心支持部队建设，特别对镇委曾稳高书记亲自率慰问团慰问松岗籍战士，鼓励他们安心服役，争当优秀士兵的做法表示感谢。
    “松岗没有驻军，但松岗籍军人就是我们的驻军。”曾稳高每年“八一”前夕都带领武装、民政部门和军属代表到部队，向松岗籍士兵介绍特区经济建设形势，还特意让镇有线电视台的记者把每个战士的家庭近况拍下来，把战士父母对孩子的嘱托编成录像带，到部队放映；再把每个松岗籍战士在部队的成长进步情况拍下来，复制后送给每位战士的家长。
    为鼓励松岗籍战士在本职岗位建功立业，在曾书记的提议下，松岗镇把本镇义务兵优抚金先后提高了2倍，对荣立三等功以上的士兵予以重奖，让军人受到全社会尊重，全镇适龄青年报名应征率年年达到100％，退伍战士安置就业率年年也是100％，松岗籍战士在部队入党、担任骨干的比例高达85％。
    □曾庆章 本报特约通讯员 宋太平
〖-ZW/正文〗
