〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后两位新任军需工厂厂长抓扭亏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理；军工企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是国有大中型企业实现扭亏的最后一年，军队的企业化工厂要实现这一目标担子也不轻。在当前市场萎缩、经济运行十分艰难的情况下，怎样理清思路，找准企业存在的问题，大刀阔斧地进行改革，使企业尽快走出困境，这是每一位厂长都应当认真思考的问题。这里报道的两位厂长扭亏的做法，值得借鉴。
    ――编者
    成本买断全盘活
    高嵩――3536工厂厂长，上任一年多，工厂就实现了大幅度扭亏！此举，在军需企业中引起不小震动。
    1998年，高嵩走马上任时摆在他面前的形势异常严峻：当年企业亏损1600万元。翌年，上级给他的任务是控制亏损900万元。到去年年底，工厂实际亏损仅500万元！
    高蒿说，实行成本买断，看来效果不错。成本买断，就是实行车间成本费用全额承包，即工厂每月对车间成本费用进行审计，超支自负，节约自留。
    这一改革，实际上是把过去浪费的东西砍了一刀，企业得一块，车间得一块，真正调动起了两个积极性，促使车间在费用管理上由被动转为主动，由模糊变为具体。现在，车间对各种原材料实行定额管理，定量供应，职工领用材料时也要“亲兄弟明算账”，领用一根针都要入账，谁节约了奖励谁，谁超支了“罚你没商量”。
    3536工厂实行成本费用全额承包以来，各种开支大幅度下降，在前不久全军同行业降低成本排序中，工厂以每百元销售收入成本79.34元排在前列。
    成本买断，真可谓走活了一盘棋。去年年底一项统计表明，工厂办公费用开支比上年降低363万元，节约，在工厂已蔚然成风。采访中，笔者了解到这样一件事：现在3536厂干部工人有手机的不少，而厂领导有手机的却不多。厂党委经研究决定：厂领导除主管供应的副厂长和兼管销售的党委书记各配发一个手机、并限额报销电话费外，其他厂领导一律不配手机。高厂长本人不但不配手机，连住宅电话都和其他厂领导一样交全费。工厂原先每月支出1.8万元的电话费，现在每月只开支8000元。
    三刀斩断浪费源
    段源松――3539工厂厂长，他上任一年多，感受“并不轻松”。
    这位在该厂总会计师位子上干了14年的厂长，有一个精明的会算账的头脑。他上任伊始，就针对企业亏损方方面面的问题，首先砍下三刀，斩断浪费根源。
    段源松说，刀砍下去要见“血”，不见“血”等于白砍。他向笔者介绍了上任后砍“三刀”的内容。
    第一刀，取消车间材料库。车间材料库是工厂的二级库房，原本是为方便车间生产而设立的，可长期以来因为管理不善，多领、占用、代用、外用以及顺手牵羊现象多，漏洞特别大。原来厂领导几次下决心要取消车间材料库，但由于种种原因一直未实行。段源松通过一番调查研究，经他“算盘脑子”一算账，认定堵住车间材料库这个漏洞，一年下来可节约20万元。于是果断作出决策：封闭车间材料库，对材料统一管理，车间需要材料随领随用。
    第二刀，拆除洗澡锅炉。工厂生活区洗澡堂长期烧着4吨锅炉。随着生产规模压缩和职工家庭洗浴器的增多，到洗澡堂洗澡的人越来越少，有时一天只有3个人洗澡，卖了3张票3元钱。段源松又算开了账：4吨锅炉每天烧3小时，按每小时烧1吨煤、每吨煤150元计算，一天下来将近500元，还不包括澡堂职工的工资开支。于是，他又决定堵住这个浪费口子，拆除了洗澡锅炉，将节约下来的部分钱作为洗理费补给职工，受到全厂干部职工欢迎。
    第三刀，凡是企业能做的活，一律不送外加工。往年机电处很多零件都拿到外面去加工，平均一年外加工开支七八十万元，理由是：“外加工便宜些。”段源松说，这个账看怎么个算法，有些零件外加工看来是便宜些，可自己的机修工闲着，工资、福利等费用算下来，还是自己加工节约。于是从去年起，他规定凡工厂能做的零件一律不外加工。擅自外加工的，财务一律不报账。
    “三刀”斩断了浪费源，这仅是段源松抓管理的几件小事。对工厂经营管理，段源松算的账就更大了。去年，企业推行预算制管理，他对车间实行目标成本管理，可比产品成本比原来降低20％，降低成本上千万元，生产资金由原来的800万元压缩到500万元以下，对采购原材料实行三标招标法，比质比价采购，仅材料采购就节约200多万元。
    ●肖怡然
〖-ZW/正文〗
