〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业缘何难留“科学家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业缘何难留
    “科学家”
    珠海市重奖“科学家”之举曾轰动全国。然而，如今有一半的得奖人已不在原企业。如第一个获得特等奖的人，4年后就离开了。那么，企业缘何难留“科学家”呢？
    这些“科学家”自己出走或被企业逐出，其原因是多方面的。但主因不是他们不善经营，而是没有企业的产权，因此没有最大限度的决策权，也就无法组织指挥企业专业人员攻关。这样，企业一旦出现决策失误或不良经营，他们往往成了“替罪羊”。由此，联想到我们有些军工企业，也程度不同地存在留不住或吸引不了优秀人才的问题。用人机制不够完备，还没有建立起一套行之有效的激励机制，对这些问题在一定程度上导致了军队企业难以适应市场经济，使企业缺乏持续发展的后劲。
    当然，不是说“科学家”不能离开企业，而是如何离开？比尔・盖茨的合作创办者保罗・艾伦后来也离开了微软公司，但他一直拥有该公司百分之九的股权，虽然离开了企业，但仍保留着产权，现代企业制度就应该建立这方面的合约。我们的军工企业虽有其特殊性，但现代企业制度同样适用。
    当今世界，企业竞争、品牌竞争，归根结底是人才的竞争。中国科学院55岁以上的教授占该院教授的70％，按现行60岁退休体制，未来几年需要大批的后继人才补充上去。为吸引留学生回国创业，中科院已出台了促使科研条件的逐步改善和创新工程的实施等一系列优惠政策。虽然，军工企业既不能照搬盖茨给予艾伦微软公司部分股权的做法，也不能照套中科院为吸引留学生回国的特殊政策。但也应当迅速建立起人才集聚机制，给人才提供一个发展空间。这样，军工企业留住“科学家”也就不难了。
    ●吴小龙
〖-ZW/正文〗
