〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南：支持俄罗斯打击恐怖主义等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南：支持俄罗斯打击恐怖主义
    据新华社莫斯科1月27日电正在莫斯科进行访问的联合国秘书长安南27日晚指出，联合国认为必须与恐怖主义作斗争，联合国支持俄罗斯打击恐怖主义；同时他也表示，俄还应当保护车臣平民。
    据新华社莫斯科1月28日电俄罗斯代总统普京28日在克里姆林宫会见了联合国秘书长安南，双方讨论了科索沃及俄北高加索局势等问题。
    俄总统办公厅副主任普里霍季科向新闻界透露，普京在会见安南时强调，所有国家以及联合国必须从科索沃悲剧事件中吸取教训，以解决人道主义问题为借口反对一个主权国家的做法是俄罗斯所不能接受的。
    俄政府：愿与车希望和平力量谈判
    据新华社莫斯科1月28日电俄罗斯第一副外长阿夫杰耶夫28日重申，俄联邦中央准备与车臣希望和平的力量举行谈判，但目前仍未找到合适的谈判对象，因为马斯哈多夫不是车臣的合法总统。
    阿夫杰耶夫在与来访的联合国秘书长安南联合举行的记者招待会上指出，只要车臣有了可谈判的对象，联邦中央既可以在战胜恐怖分子之后，也可以在进行军事行动期间开始谈判。
    克林顿：吁国会通过国家安全预算
    据新华社华盛顿1月27日电美国总统克林顿27日晚在国会发表国情咨文，呼吁国会两党议员支持美中两国签署的有关中国加入世贸组织的协议，批准给予中国永久性正常贸易关系的地位。
    在削减核武器问题上，克林顿说，美国将继续努力同俄罗斯合作以减少两国的核武库。他希望美国国会两党今年能通过“建设性的对话”最终批准《全面禁止核试验条约》。
    克林顿还说，在新世纪里，美国必须设法避免“有可能导致战争并威胁到我们共同人性的”国际冲突。同时，美国将通过达成有效的协议来限制核武器和导弹的扩散；加强反化学武器和生物武器的战备工作；在维护美俄《反弹道导弹条约》的同时，发展预防导弹威胁的系统。
    他还呼吁国会通过一项国家安全预算，以便使美国的军队“获得世界上最好的装备和训练”。克林顿还敦请国会“恪守诺言”，以使美国能够按期向联合国缴纳会费并偿还欠款。
    1月28日，巴基斯坦最大城市卡拉奇发生两起炸弹爆炸事件。这是一名巴警官正在检查被炸摩托车的残骸。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
