〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功先进事迹启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗重阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论武装工作；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，本报和首都各新闻媒体对国防大学教授许志功的先进事迹作了突出报道，在军内外引起强烈反响。这表明，我们的时代呼唤科学理论指导，呼唤更多像许志功这样优秀的科学理论的“播火者”。
    改革开放以来，我们伟大祖国发生了深刻的社会变革，古老的神州大地到处充满勃勃生机。亲历了这一历史进程的人们深切感受到：所有这些变化，都来自于当代中国的马克思主义――邓小平理论的正确指导。当人类踏入新的千年的时候，我国的改革开放和现代化建设正处在一个关键时期，成就与困难同在，机遇和挑战并存。面对国际国内的复杂环境，要巩固发展改革开放的伟大成果，再创新的辉煌，就一刻也离不开邓小平理论的指导，就必须进一步完成“以科学的理论武装人”的任务。这是全党全军全国各族人民在实践基础上形成的高度共识。
    经验告诉我们，马克思主义的科学理论要真正武装群众，变成群众认识世界、改造世界的锐利思想武器，还需要一个“中介”环节，那就是千万个既忠诚于马克思主义，又善于传播马克思主义的“播火者”。许志功先进事迹之所以引起强烈的社会反响，受到各条战线干部群众的赞扬，就因为他在科学理论与广大群众之间充当了最有效的“中介”和“桥梁”，是一位优秀的科学真理的“播火者”。多年以来，许志功潜心钻研邓小平理论的教学，不断摸索，不断总结，努力改进和创新理论教学，形成了以坚定理想信念为核心的一套具有创造性的教学思路。他注重把握大局，贴近实际，善于用科学理论回答人们关注的现实问题。他采用研究式、启发式的教学方法，平等地与大家交流探讨。他提出：“讲马列课，仅仅用嘴讲是不够的，一定要用‘心’去讲。”用“心”去讲，就是呕心沥血地去备好每一课、满怀激情地去讲好每一课，就是把自己对马克思主义的真诚信仰、对党和国家的深厚感情、对社会主义前途命运的无比关切倾注其中，做到“教”与“学”的心灵沟通。所以，许志功主讲的邓小平理论课，在国防大学是“最受欢迎的课”，军内外凡听过他讲课的人，都被他的用“心”去讲所深深打动。
    我们一些思想理论工作者、一些领导干部，尽管天天也在做理论武装的工作，花费了不少时间，用了不少气力，但成效却不很理想。对此，我们往往不是从自身找原因，而是抱怨群众对政治理论学习淡漠。学习许志功，我们应当深省：不能责怪群众，而是我们传播真理缺少激情，缺乏深厚的功力。我们应当倍加努力，像许志功那样用“心”去讲马列，做合格的科学真理的“播火者”。
    ●重阳
〖-ZW/正文〗
