〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，在一些军代表系统存在着一种反常现象：科研课题连年“炒”，奖项连年翻番，而对提高部队战斗力产生的实效却不大？总装南京军代局重新审视科研思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水涨”为何“船”不高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可俊/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个令人费解的现象
    总装南京军代局历来十分重视军代表自身的科研工作，不仅在人、财、物等方面对科研工作给予最大支持，而且相继建立起一套奖励机制，提出“人人手头有项目，个个力争出成果”口号，全局平均每年都有10多项科研成果问世，多次受到上级机关表彰。
    然而，在喜人局面的背后，却隐藏着一些令人费解的现象：年年统计的科研成果数量不少，但高质量、高科技含量、能迅速转化为战斗力的成果却不多。有的项目前几年搞过了，现在又翻出来“炒”一遍，并且获得奖励，虽然获奖档次不高，但毕竟是又一次“获奖”。可想而知，这样的项目一问世，前景只能是进入冷宫（仓库）休眠。
    面对此种令人费解的现象，局领导进行集体“会诊”，找准了问题的症结：一是有的人愿搞稳拿的获奖项目，如《部标》、《军标》课题的研究，既有明确的总体指标，又有前期论证，没有任何风险。这类课题，常常被“炒”，一些人也愿意在“炒”上动脑筋；二是功利思想作怪，致使有些人专跑“上面”要课题，不下部队看战斗力急需。这种争来要来的项目有科研经费，名利双收；三是在干部提升、职称评定中，常常以科研获奖项目多少论“英雄”，而看轻项目成果在部队的推广应用价值。
    “三管齐下”治偏症
    军代表搞科研必须紧紧围绕“打赢”为目标，局领导形成共识，“三管齐下”矫正科研思路。
    其一：科研项目申报实行“过五关”制度。即对军代表报上来的科研课题，让基层代表室论证、分管业务处审核、综合计划处横向比较筛选、局专家组把关、首长办公会审批。去年，该局有10多项课题基本上是在文字上翻新，结果五道关口一把，未能过关。
    其二：走出以数量论“英雄”的误区。在职称评定、立功受奖和物质奖励上，有意识向部队战斗力的重要课题、部队急需的重点项目倾斜。军代表赵凡林主研的某型装备，科技含量高，研制难度大，但他锲而不舍，9年专攻这一课题，去年顺利通过了设计定型，已申报军队科技进步二等奖，并获得两项国家专利。赵凡林的科研项目数量虽然很少，但在部队有很大的推广应用价值，荣立了三等功。
    其三：请部队官兵当科研课题的评判者。部队官兵是武器装备的使用者，对科研成果在形成战斗力中的地位作用最有发言权。部队官兵反映不好的课题，局领导非但不支持、不立项、不给钱，而且一律“拉下马”。为某型装备配套的一个科研项目，虽已完成预研阶段，企业和军代表花了不少物力、财力和精力，但拿到部队试用，官兵们反映与提高战斗力关系不大。于是，局领导果断地令其“下马”。
    路子正了收获多
    南京军代局下决心矫正科研思路，很快收到了明显效果。
    科研的方向和思路变了，过去到上面跑项目的，变为到部队中找课题。以前，该局科研项目平均每年仅有五六个，而坚持面向“战斗力”找项目后，每年科研项目都在10个以上。在部队一线找来的项目，几乎都是自筹资金，因而避免了“钓鱼工程”、“胡子工程”，课题基本做到当年立项、当年出成果、当年推广应用，大大缩短了研制周期。
    科研成果转化的力度大了。去年，该局有75％的科研成果都以最快的速度运用到部队训练中，以最短的时间成为部队战斗力新的增长点。驻福州地区军代室军代表在深入部队找科研项目时，许多官兵反映：某新型装备训练时费用太高，部队训不起，装备部队虽然很长时间了，但还不能充分发挥其应有的战斗力。军代表立即申报立项，研制开发该装备训练模拟器。该项目研制成功后，当年一次订货产值达10多万元，装备部队当年就形成了战斗力。
    促进了科研的良性循环。过去军代表科研经费十分紧张，花掉大量资金研制出来的成果不能迅速推广应用而造成浪费。该局坚持从“战斗力”里找项目的科研方针，使科研成果不仅能迅速转化为战斗力，而且能创造军事经济效益，为开发新产品储备经济实力。武器光学处参谋徐立带领科研小组深入部队调查时，了解到现代化武器装备面临的防潮、防霉、防氧化问题越来越突出，便很快与其他同志一起合作，研制出一种功能齐全、可靠性高、操作便捷、便于机动携带的真空（充氮）封装综合设备，当年就为厂家赢得几十万元利润。该研究小组又会同厂家，利用这笔经费相继开发研制了3个项目，既满足了部队急需，又使科研工作步入了“以科研养科研”的良性循环。
    毕可俊 邹芳根
〖-ZW/正文〗
