〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在提前进入过年状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者对北京卫戍区三个单位的突击采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节工作；拥军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，离春节还有整整10天，北京的大街小巷已经透出浓浓的“年味”。许多市民暂且放慢了紧张的工作节奏，或是准备年货，或是走亲访友。此时此刻，人武部和预备役部队的同志是否也松了一口气，“该忙忙自己的事了呢”？带着这个悬念，笔者突击采访了北京卫戍区所属的三个单位。早上7时40分，东城区人武部。记者看到，整洁的办公楼里，秩序井然。各科室的工作都在有条不紊在进行着。有的端坐在微机前，敲击着键盘，有的忙着联系春节前的工作安排，没有发现一起扎堆聊天、处理私事的情况。政工科长毛秀程对记者说，虽然已到年关，但人武部要走访慰问烈军属、新战士，举办退伍军人座谈会、安排节后的各项工作，真的很忙，大家现在还没有时间考虑自己过年的事。记者不忍再打扰他们，悄然离开了东城区人武部。
    11时25分，崇文区人武部。刚到门口就听到了阵阵热闹而嘈杂的吆喝声。院子里一片繁忙，十几个人正围着一辆东风车往下卸东西：大米、面粉、花生油，样样都有。“这年货准备的还真够及时的。”记者随口说道。
    “是够及时的，不过，这可不是给我们享用的，是给烈军属们刚刚买回来的！今年区里加大了优抚的力度，提出春节要为烈军属办8件实事，我们作为业务部门，已经忙了好几天了。”由于人手不够，部领导也都亲自上阵。李部长一边回答记者的问题，一边又拎起一袋面粉。噢，原来他们是在为别人过年而忙啊！
    13点55分，记者又急急忙忙赶到预备役师某高炮团，3辆鱼贯而出的轿车引起了记者的注意。正常上班时间，他们准备去哪儿？在团值班室，政治处刘主任指着已经排到2月4日下午的“团领导节前活动日程表”告诉记者：“那是张政委去预编单位北京重型电机厂进行慰问。另外两拨人有的去新兵营看望新战士，有的去参加驻地的议军会。”半个小时后，记者拨通了张政委的手机，听到他正与预备役战士们聊得火热！
    18点，整整一天的明查暗访结束了，记者感到有几分欣慰、几分喜悦。
    吕高排 本报记者 王武
〖-ZW/正文〗
