〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敬老院度除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述官兵过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是1998年的大年三十。军营里一片热闹景象，有的在打扫卫生，有的在张贴春联，有的在军人服务社进进出出，争相购买年货。家属院里心急而又顽皮的孩子们早早换上了新衣服，高高兴兴地跑着、跳着，手里举着五颜六色的彩色气球，这更预示着节日的来临。
    午饭后，我刚要出去，爱人边收拾碗筷，边对我说：“今天是年三十，你要早点回来，园园也从乡下她姥姥家接回来了，咱们今年可过个团圆年”。
    这时，刚满4岁的女儿园园跑过来搂住了我的腿：“我不让爸爸走，我要让爸爸抱着我吃饺子，抱着我看电视”。
    “爸爸今天要执行一项特殊任务，等回来再陪园园好吗？”说着我便推开园园急急忙忙走出了家门。
    当我来到卫生所门口，只见张医生和几个护士正忙着往木板车上装年货。我对大家说：“今天是年三十，我们为军民共建活动再办一次实事，去和孤寡老人一起包饺子过除夕。到时大家要八仙过海，各显其能，会唱的唱，会跳的跳，会炒菜的炒菜，要让老人们高高兴兴、欢欢乐乐。”我话一说完，大家便七嘴八舌报着自己的“拿手戏”。在夕阳西下时，我们一行来到了城关乡敬老院。
    一刹那，冷清的小院突然热闹起来。大家紧张地忙碌着，有的切菜，有的和面，有的炒菜。当时针指向晚七点的时候，香喷喷的十几个炒菜端上了桌，热腾腾的精粉面包的饺子也出锅了，透明的玻璃杯里倒满了清香的葡萄酒，我们和老人们围坐在一起，共度良宵佳节。我高高兴兴举起酒杯，首先代表人民子弟兵向老人们拜年，祝老人春节愉快，健康长寿。我话音一落大家纷纷举杯，在一片欢笑声中一饮而尽。接着我们便分头为老人们敬酒。
    这时不知谁喊了一声：“欢迎陈护士唱一个《回娘家》。”平时爱说爱唱的护士小陈站起来放开嗓子唱了起来。接着她又为老人唱了两支拿手的歌曲，顿时大家的情绪活跃起来。我们和老人们一起吃啊，喝啊，唱啊，老人们一个个高兴得连脸上的皱纹都笑开了。我们又陪老人一起看春节联欢晚会节目，一直到夜深。
    离开了敬老院已经凌晨一点多了，我们拉着车子向回返。部队营房越来越近了，忽然我看到楼上家里的灯光还亮着，我立刻意识到爱人和孩子一定还在等着我，不知不觉加快了脚步，肩上拉车的绳子绷得更紧了。
    ●王立军
〖-ZW/正文〗
