〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年了，让“光荣之家”门前亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枣庄人武部门为万户军烈属更换“军属光荣”牌匾；焦作军分区给六千优抚对象家门挂上“大红灯笼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名享/孙慎国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □枣庄人武部门为万户军烈属更换“军属光荣”牌匾
    □焦作军分区给六千优抚对象家门挂上“大红灯笼”
    本报讯何名享、孙慎国报道：1月14日下午，“铁道游击队”故乡山东省枣庄市寒风啸啸，大雪飘飘，气温零下11摄氏度，但在市中区长春街军属张运喜门前却是“春意融融”，市中区民政局长刘卫国和区人武部长丛方佐率慰问小组带着年货来到这里，挂在门楣上的一面崭新的“军属光荣”牌匾尤其生辉夺目，这是枣庄市为万户军烈属统一更换新光荣牌的一个镜头。
    枣庄是革命老区，也是鲁南兵员大户。今年新年前夕，一位市委领导在走访慰问军烈属时，偶然了解到光荣牌破损问题，市委、市政府即组织工作组，对全市军烈属光荣牌进行普查，发现近20％的光荣牌因长年累月风吹雨打，褪色掉漆或变形走样，有的因损坏等原因早已不知“去向”。市委、市政府“一班人”认识到：光荣牌虽小，但内涵很大，体现了党和政府的关心和厚爱，也使军属感到了光荣和自豪。市政府决定：今后每年春节前都给军烈属更换一次光荣牌，今年春节前，要让每一户军烈属门上挂上崭新的光荣牌。
    本报讯商雪枫、卢国良报道：1月20日上午，河南省焦作市修武县军属张春武家的院子里，鞭炮齐鸣，乐声阵阵，锣鼓喧天，热闹非凡，许多村民将院门口围得水泄不通。原来，当地军地领导正张罗着将两个印有“光荣之家”字样的大红灯笼挂在屋檐上，年逾古稀的王大爷高兴地对笔者说：“春节快到了，这是市、县领导，军分区、人武部首长和民政局有关领导给军属送大红灯笼来了。”
    新年伊始，市双拥办对全市6000多户优抚对象进行了问卷调查，请他们对春节慰问等8个方面问题提意见和建议。结果让人深思。有这么一则顺口溜引起了领导们的重视：“千年慰问老一套，春联年画和口号……”焦作军分区政委、市双拥领导小组副组长王兴会动情地说：“这次问卷调查结果真实地反映了大家的心声，也为我们进行节日慰问工作提出了新要求。”市双拥领导小组开会研究，决定今年在送年货的基础上，一改往年“传统”，为军属送上大红灯笼，让“光荣之家”门前亮起来，全市购买灯笼1万余个，聘请乐队20余支，筹集慰问金近30万元。于是，出现了开头一幕。
〖-ZW/正文〗
