〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在全面提高官兵素质上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议作出的《决定》，把提高官兵素质作为一个大问题进行系统论述，针对性非常强。围绕履行思想政治建设的使命，把着眼点放在提高官兵素质上，抓住了关键点，思想政治建设的思路更清楚，任务更明确了。
    确保“打得赢”、“不变质”，需要官兵具备综合素质；履行好“两个提供”的使命，要求各级领导必须把功夫下在全面提高官兵素质上。全面提高人的素质，是党的三代领导核心的一贯思想。毛泽东同志强调教育要德、智、体全面发展，邓小平同志强调要培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人，江主席对官兵必须具备良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质，也作了科学概括和精辟阐述。思想政治素质是基础、是根本，当前最重要的一点是坚定官兵的理想信念，强化精神支柱。强大的精神支柱历来就是战斗力的重要组成部分。要提高综合素质，必须把强化精神支柱放在突出位置。江主席最近反复强调要加强理想信念教育、革命气节教育，对强化官兵的精神支柱具有很强的现实针对性，是当前和今后思想政治建设的重要内容。只有抓好理想信念教育、革命气节教育，筑牢官兵的精神支柱，才能促进官兵全面素质的提高。军事素质和科学文化素质的提高，是关系到能否赢得未来反侵略战争胜利的关键，应当作为提高官兵素质的重点。再一个问题是要抓好心理素质的提高，这方面的工作做好了，将对提高官兵全面素质提供重要保证。
    履行好思想政治建设的使命，关键是各级领导在培养人上要具有强烈的使命感。对各级领导干部来讲，既要抓好自身素质的提高，更要强化人才意识，尊重知识、尊重人才，为人才成长铺路搭桥。某师师长张祁斌，入伍时是初中生，经过刻苦学习钻研，成为部队科技强军的带头人。他参与和组织的训练改革与技术革新，有26项获军区以上奖励，合肥炮兵学院聘请他为硕士生导师。他不仅自己学得好，而且注重培养人才，在科技兴训、科技兴后勤、科技兴装备等方面带出了一批人才。前不久，江主席视察济南军区时，对这个典型作了肯定，要求各级干部向张祁斌学习。当前，部队官兵求知成才的呼声很高。“人的出路千万条，个人素质最重要”。只要具备了良好的素质，无论是在部队，还是到地方，都可以大有作为。领导干部要努力适应形势需要，倾听官兵呼声，尽好育人责任。育人，包括按照邓小平同志的指示培养两用人才。某团充分发挥部队大学校作用，几任团领导“校长”意识很强，一茬接一茬地抓人才培养，取得明显成效。三年来共有253名战士退伍后担任了乡镇、村委会和基层企业的干部，其中164人担任了村党支部书记和村委会主任以上干部。这说明，官兵的素质提高了，才能适应形势任务的需要，推进部队质量建设，履行好“两个提供”的使命。
    领导干部履行培养人的职责，还有一个很重要的问题，就是要把握好培养人的政策导向。首先，要严格兵员质量，切实把好提高官兵素质的第一道关口，特别是武装部要把好文化关；在选拔骨干、转改士官、入学提干等方面，也要把素质的高低作为重要衡量标准。其次，要注重干部指挥综合素质的培养，重视提高解决现代化建设中的复杂问题和指挥现代战争的能力，要注意思想政治标准和知识能力标准的统一。要打破用人上的传统观念，排除各种干扰，对那些爱学习、肯钻研、学有所成、政绩突出的，要优先提拔使用。还要大力宣场先进典型，努力造成学习成才的氛围，进一步促进官兵素质的提高，推动部队全面建设。
    ●济政文
〖-ZW/正文〗
