〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈谴责日本右翼势力反华行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我法学界要求日本履行国际法义务
    据新华社北京1月28日电最近，日本最高法院不顾历史事实和充分证据，竟然判决揭露南京大屠杀罪行真相的东史郎等人败诉，公然为否定南京大屠杀的右翼势力张目，日本极少数右翼势力又在大阪市举行旨在否定南京大屠杀罪行的反华集会，引起了中国法学界的强烈愤慨。日前，中国法学会常务理事会举行会议对此进行了严厉谴责，并从法律上进行剖析，强烈要求日本政府和法院严格遵守有关国际条约和国际法规。
    大家指出，日本最高法院对东史郎日记案的判决及大阪市右翼分子举行反和平集会事件，是日本右翼势力妄图借司法程序，通过所谓“司法独立”和“言论自由”的幌子的掩护发表反和平的言论，采取反和平的行动，达到否定南京大屠杀进而否定日本侵华历史目的的又一新动向。这些事件严重破坏了《中日联合声明》和《中日友好条约》的基础，也违反了《日本国宪法》第98条“日本必须确实地遵守缔结的条约以及确定的国际法规”。与会者强调，日本政府必须切实遵守在双边政治文件中或以其他方式多次就历史问题作出的郑重表态和承诺，履行自己的国际法义务。
    新加坡报纸谴责日本右翼势力集会
    据新华社新加坡1月28日电新加坡《联合早报》28日发表题为《日本右翼的天大谎言》的社论，指出日本右翼分子对南京大屠杀的否认才是最大的谎言。
    社论说，日本200多名极端右翼分子在大阪国际中心举行了一个否认南京大屠杀的集会。“大阪集会特别荒谬之处，就在于它不但全盘否认了南京大屠杀，甚至还反咬一口，把南京大屠杀形容为‘二十世纪的最大谎言’，颠倒是非一至于此，对那场大屠杀受难者的亲属，对中国政府与人民来说，这实在是此可忍，孰不可忍了。”
    社论说，日本右翼分子知道世界各地的人民都承认南京大屠杀是铁证如山的历史事实，不会被他们的谎言蒙骗和误导，他们的目的是误导日本人民，尤其是没有战争体验和经验的日本年轻一代。日本政府遇到南京大屠杀等问题时，往往是顾左右而言，一贯采取暧昧取巧的态度，目的无非是要淡化日本对这些罪行的责任。
    《南京大屠杀》为日军暴行添新证
    据新华社北京1月27日电1937年12月南京城被日军攻陷时有英美等国的27名外籍人士留在城内，他们亲眼目睹了日军惨无人道的暴行，亲身经历了一场地狱般的浩劫。他们以新闻报道、书信、文件、日记等各种形式留下了大量的文字材料。
    旅美华人陆东屏对这些材料进行搜集、整理而成的《南京大屠杀――英美人士的目击报道》一书日前已由红旗出版社正式出版发行。这本书从第三者的角度告诉世人：南京大屠杀是不容抹煞的历史事实，中国人民乃至全世界人民都不会忘记日本侵略者犯下的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
