〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团“三讲”教育回头看求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封揭短信兑现12张“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团“三讲”教育回头看求真务实
    一封揭短信兑现12张“白条”
    本报讯谭军、记者赵波报道：春节前夕，空降兵某团战士纪春反映本团弄虚作假、搞形式主义的来信，搅活了团党委机关“三讲”教育回头看的一池春水。机关各部门反躬自省，查找出自身工作中存在的问题，立即兑现“白条”12张。
    战士纪春给团党委的信，反映了基层存在的挪用战士伙食费、“关系兵”享受特殊优待等问题。信中说，团里为迎接科技练兵现场会，要求各连队制作宣传栏，经费先从连队伙食费中垫支，会后立即清还，但被挪用的伙食费至今未还；上级来检查编制时，从编制表到训练场个个连队满员，而工作组前脚走，随后“关系兵”又纷纷到技术性强、工作环境好的机关或分队学习工作。信中还反映了连队战士洗澡难、家属来队住房难，以及各种奖励费兑现难等问题。
    面对基层官兵的批评，该团党委的态度是：“屋漏在下，堵漏在上”。常委会上，大家说，在“三讲”教育回头看中暴露出的这些问题，说明“三讲”也有打“白条”现象，整改不到位。政治处主任、后勤处长结合本部门存在的问题作了自我批评。团政委郑跃在军人大会上宣布了团党委的决定：给战士纪春团嘉奖一次；拿出10.6万元偿还挪用连队的伙食费；各业务部门把拖欠基层连队和个人的奖励费、科技练兵专项科研费等一次还清；清退了超编和机关占用的158名士兵，取消了4项有形式主义倾向的评比。
〖-ZW/正文〗
