〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬彩电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述官兵过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年了，坐在暖暖的屋子里，欣赏着大屏幕彩电播出的精彩的电视节目，心里充满了祥和与幸福。可是掩目之余，却又不由想起那些生活在大山里的战友：过年了，他们的生活可好。
    当然，这一切已无需我操心挂念，随着部队装备条件的改善，今天的军营生活条件早已远远超过我们当年。可是，每每逢年过节，总要想起那帮生活在大山里的战友。我知道，这排遣不去的是那骨子里的军旅情结。这不，坐在电视机前，睹物思人，不由想起当年连长为了让战士们过好春节，宁可一家人看黑白电视，而将家里新买来过节的崭新彩电搬到军营的往事。
    这事转眼已十三四年了。那时，我在解放军驻镇江某部当兵，部队驻地叫石头岗，位于丹徒县境内的十里长山脚下。当时，整个部队除营部外，没有一台彩电，都是黑白电视机。部队驻扎山区，文娱活动较少，一台17寸的黑白电视机，便成了全连的一件“宝贝”，眼看就到春节了，电视机却“爬了窝”，这年怎么过？
    腊月二十八晚上，指导员祝力军在晚饭前突然宣布了一个让战士们高兴不已的消息：晚上8点钟除哨兵外，所有人员到连部看电视，而且是彩电。战士们立即欢呼起来。可是也有人嘀咕：不会吧！连队黑白电视机尚没修好，哪来彩电呢？议论归议论，晚上大伙还是齐刷刷地来到了连部会议室。祝指导员先打开电视机箱子，用手轻轻地一捺按钮，呵，果真是一台大彩电！热烈的掌声伴随着战士们高兴地喝彩声冲出门窗，在山区寂静的夜空里回旋了很久。
    战士们尽情地欣赏着电视里精彩的节目，我的脑海里却出现了一个大大的“问号”，这电视是哪来的呢？经过一番打听，这台彩电是连长张为民从镇江家里搬来的。
    原来前不久，在镇江市江滨医院工作的连长的妻子王超英，为了让一家人能美美地过一个春节，特地拿出平时的积蓄，到商店里买回了一台彩电。没想到在春节即将到来的时候，连队的电视机却坏了。为了让远离家乡亲人的战士们过一个愉快的春节，电话里张连长同妻子商量，彩电先让给战士们过年时看，通情达理的妻子满口答应。就这样，张连长家新买的彩电，首先让战士们饱了眼福。
    此事已过去很久，今日想起仍倍感亲切，心头充满了温馨，一台小小的彩电，反映出的是我军干部战士之间兄弟般的情谊啊！
    ●张正义
〖-ZW/正文〗
