〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲向苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长同志，你的声音有多少分贝？”
    北京军区臧文清副司令员来到北京卫戍区某团高炮连检查工作时，被连长王振霞的嗓门震得身体直朝后仰，情不自禁地问道。
    “报告首长，我是炮兵连长，必须让战士在炮声中也能听到我的口令，平时练出来，战时就不会喊破喉咙。至于多少分贝……”
    回答将军的问话时，王振霞的嗓门也没有降下来。
    “好一个炮连长！”将军赞叹道，接着又补充一句：“嗓门大也是一种威慑。”
    高炮连的战士们心里明白，连长的嗓门大那是因为在他的身旁挺立着一门门雄赳赳的高射炮。
    一接近高射炮，王连长就痴迷。战士们发现，只要他的视野里有炮，他的嗓门就会高八度。那大嗓门里包含着连长对高射炮的喜爱与自信。
    有的兵偶尔发牢骚：“都什么年代了，我们还是六七十年代的老装备，高技术条件下的局部战争怎么打得赢？”
    王连长听见了，怒喝一声：“你小子错了！高技术战争条件下，以劣胜优大有可为。”
    接着，他如数家珍：小米加步枪打败了装备精良的国民党八百万军队、抗美援朝战争打过了三八线……那些以劣胜优的战例他讲得津津有味，但战士们听来却觉得离自己太遥远了。
    谁也没有料到，北约空袭南联盟之战一下子就为王连长提供了一堂以劣胜优的“示范课”。
    他每天都带着战士们收看电视、阅读报纸，时刻关注着科索沃的战争局势。美国一架F―117隐形战斗机被击落后，王振霞异常兴奋，手舞足蹈，仿佛他自己就是击落战机的功臣。
    3月29日上午，他集合全连官兵给他们上课。
    “同志们，一方是拥有迄今人类所能达到的最高水平的技术装备、由数十个军事强国组成的战争集团，一方是手持至少有一至两个‘代差’的传统兵器、孤军奋战的弱邦小国。然而事实却说明，美国的侵略野心未必得逞，南联盟也有优势。”
    高炮连住在一楼，王振霞的大嗓门冲向二楼，传向三楼，炮兵营其它连队的官兵也被吸引来了。
    “‘战斧’巡航导弹和无人驾驶飞机屡被击落，就是因为南联盟军队创造性地使用了常规的防空火炮。包括在世界上首次被击落的F―117隐形战斗机无不启示我们，武器装备的先进并不完全意味着战斗力的最终提高，人的素质，特别是军人的军事素质和创新能力，能在一定程度上弥补技术上的不足。我们一定要坚定以劣胜优的信心，在熟练使用现有装备的基础上，要努力提高创造性使用手中武器的能力……”
    这精彩的一课获得了雷鸣般的掌声。
    当排长时，王振霞就从海湾战争中朦胧地意识到知识军事时代的即将到来。而知识军事时代，只有知识军人才能从事知识化战争。
    从郑州高炮学院大专毕业的王振霞感到了自身高科技知识的不足。他开始一步一个脚印地攀登科技知识的“天梯”。他挤时间学习《高技术革命》、《高科技与现代化》、《高技术条件下作战指挥》等30多本书籍，又自学了大学理工科的课程。为了进一步拓宽视野，他还订购了《世界军事》、《世界科技》、《外国军事学术》等报刊杂志，从中追踪世界军事发展的前沿阵地。
    高射炮兵的作战对象是空中快速运动的目标。于是，飞机和导弹就成了王振霞最感兴趣的东西。美国、俄罗斯改造和研制的新机种、新型导弹，他都多方搜集资料，力求了解掌握翔实的信息。夜阑人静，王振霞独自凝思。邓世昌的战舰、关天培的炮台、闪电般的英阿马岛之战、高技术武器荟萃的“沙漠风暴”，在他脑海里交替闪现。
    高技术条件下局部战争有空中化的趋势，反空袭将是打赢未来高技术战争不容回避的问题。作为一名高炮连长，他内心产生了一种深切的紧迫感。
    今年初，在上级组织的科技兴训革新项目论证会上，有人提出了十几个革新项目，全新的训改方案，落实起来要从零开始，需要投资近百万元。王振霞却坚持自己的观点：有时仅仅需要对武器装备某一局部或某一零件的改造，创新就实现了。
    在平时的训练中，高射炮一、二炮手的训练成绩难以量化，训练效果体现不明显。王振霞采用枪代炮射击训练法，但由于枪架固定，所用枪种受限，王振霞反复琢磨，不断论证，对枪架进行了改造，结果可以使用各种枪来代替训练，从而极大地提高了武器效能。
    四炮手是航路、速度装定手，如果航路装定不准，炮弹就难以命中目标。王振霞利用几何原理，总结出火炮运动过程中“装定航路与飞行航路零误差”操作训练法，在较短时间内就提高了四炮手的训练成绩。
    王振霞一直向官兵灌输这样的思想：科技练兵的真谛就是讲究科学方法，寻求人与武器的最佳结合。
    高炮实弹射击每年只有一次，有的炮手到实射时一听到炮声就发慌。为此，王振霞又专门研制出一套战场环境模拟系统，通过心理训练，减少非技术因素对炮手的影响。炮手的心理素质增强了，实弹射击时轻松自如。年终考核时，高炮连打出命中2个拖靶的好成绩。
    有一段时间，连队兴起了电脑热，连队官兵争相坐在电脑旁学打字。王振霞想，电脑的价值可不能停留在打字上。他带着刚从院校毕业的本科生干部甘向阳连熬了5个晚上，编出一套炮兵指挥射击计算程序，以前用手算要20分钟才能完成的射击计算现在用电脑仅5分钟就完成了。不久前，在卫戍区组织的“神炮杯”专业技术比武中，他带领全连一举夺得两金一银，他个人则夺得了干部射击计算的金牌。
    在科技练兵的实践中，王振霞总是告诫自己，要离实战近些，近些，再近些！
    部队在河北某地驻训，这天下午，王振霞临时决定搞一次炮操。他指定了四门炮，命令道：“携带一级装备，八发炮弹，立即进入射击准备！”
    王连长的大嗓门令战士们浑身一颤，大家齐声惊叫：“打炮！”
    他默不作声，看着表开始计算时间。
    4门双37高射炮的36名炮手马上进入紧张的临战状态。炮弹上膛，二炮手们全副以待，就等着射击口令踩下发射踏板了！
    王振霞突然命令退弹装箱。
    这种贴近实战的炮操令连队官兵大吃一惊。
    王振霞说：“训练场上让我们自己大吃一惊，战场上才能让敌人大吃一惊！”
    黑洞洞的炮口直冲云霄，炮手立在边上，仍被刚才的惊慌、激动与亢奋充盈着。
    王振霞迎着炮油味儿走向前去，抓住银光闪闪的握把，一压，拉开炮闩。他弯下腰从炮尾朝炮口望去，目光经过闩室、药室、炮膛，十六根筷子粗的膛线正旋转着奔向茫茫苍穹，无穷无尽，像要把他也拉出去……
    ●高成运
〖-ZW/正文〗
