〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓亚萍助教英国乒乓球队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒协负责人说明事实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍助教英国乒乓球队？
    中国乒协负责人说明事实
    本报北京1月27日讯记者马越舟报道：近日，我国著名前乒乓国手邓亚萍在英国天空电视台露面，画面显示她正在英国乒乓球国家队集训现场和该国选手对练，并随后接受了记者采访，用英文表达了自己对英国乒乓运动的看法。国内有媒体由此猜测邓亚萍目前正在和英国乒乓球队合作，备战第45届世乒赛团体决赛。记者今天就有关问题采访了中国乒协副主席张燮林。
    张燮林指出，目前中国乒协尚未接到邓亚萍执教英国乒乓球队的申请，据他本人推测，邓亚萍参与英乒乓球队训练完全属于个人行为。邓亚萍目前在英国诺丁汉大学求学，而英国乒乓球国家队集训地恰好在诺丁汉。
    张燮林谈到，英国是现代乒乓球运动的发祥地，但是近年来整体水平急剧下降。为重整河山，英国已经聘请了一位来自法国、曾经执教世界冠军盖廷的著名教练前来带队。
    英国方面去年9月曾经和邓亚萍接触，聘请她担任教练，但是被邓婉拒。在退役之前，邓亚萍表示，她不会加入“海外兵团”，给外国球队打球，但是没有说明是否打算担任教练。
    在第45届世乒赛上，中国女队的最强对手，将是有“海外兵团”助阵的德国队等欧洲诸强，因此大赛前夕，在欧中国乒乓国手的动向格外引人注目。
〖-ZW/正文〗
