〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视消极社会心理对官兵的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席反复强调要重视对青年官兵心理的研究，要求各级领导和政工干部学一点管理学、社会学、心理学等方面的知识，把心理科学运用于部队思想工作。注意社会心理对官兵的影响，给官兵心灵一个健康的支点，对于增强思想政治工作的预见性、针对性、有效性，提高部队的凝聚力和战斗力，具有十分重要的意义。
    社会心理――一种不容忽视的社会现象
    社会心理是人们在日常社会生活中表现出来的各种心理活动，是一种复杂的社会现象，带有普遍性的特征。人们在社会交往的过程中，彼此互相影响，从而形成连锁性的心理反应，成为群体性的社会心理现象。社会心理现象虽然是一种低水平、不系统、不稳定、自发的意识表现形式，但它有正、负两个方面的双重效应。负面的消极的社会心理，代表着颓废的人生观和腐朽的处世哲学，迎合了少数人的落后心理或某种追求和欲望。它常常借用“歪歪理”做“外套”，又“邪”在模棱两可、模糊不清的问题上，具有迷惑性；它以暗示、从众、认同、时尚、模拟等特有的传播方式作用于人们的心灵，极易使人感染，并用流言、传闻、小道消息等方式扩散，有的载体“现代”、“新潮”，甚至于可用“歌声”、“小品”包装，具有流行性；它大量地经常地来自于人民内部，有点像“臭豆腐闻起来臭，吃起来香”，“在又恨又骂又干”的现象中恶性循环，具有互动性；它特别适应个人主义的需要，很容易误导，像爱滋病病毒一样，腐蚀人的免疫功能，摧垮人的思想防线，动摇人的世界观、人生观、价值观这个根本，具有腐蚀性；等等。这些消极心理虽然更多地是受着非理性的需求所驱使，是在浅层次徘徊，但它对人们心理、行为的影响却不可低估。如果任凭这些东西蔓延，就会把社会风气搞坏、人心搞散、把事业搞垮。
    消极社会心理――涣散人心、消磨斗志的腐蚀剂
    应该看到，社会的消极心理并不代表我们这个社会的心理主流。但是它对部队官兵的影响往往和正常的心理现象互相交织在一起，使一些官兵在不知不觉中失去分辨力、抵制力和警惕性，在部队内部引起“交叉感染”，在观念上误导，在行为上效仿，在角色上错位，形成消极的氛围，有很大的腐蚀作用，严重地削弱了部队的凝聚力和战斗力。如有些官兵受消极心理影响，信奉“不要活得太累，不要苦了自己”，视艰苦、勤俭为寒酸，视阔气为高贵，讲潇洒、图享受，不安心甚至厌倦部队生活；有的官兵在“游戏人生”、“市场经济是利己经济”等消极心理的影响下，强调个人价值，自我设计，忽视整体利益，公开向组织伸手，要名、要利要官。这些问题虽然发生在少数人身上，但如果不引起高度重视，及时加以疏导，就会导致官兵产生不当行为，影响部队的稳定和官兵的成长进步。
    需要指出的是，目前一些领导对社会心理对官兵的影响还没有引起足够重视，对消极社会心理对部队官兵侵蚀和影响的严重性、危害性缺乏清醒认识。有的对出现的问题仅仅满足于一般思想教育，与驻地消极社会心理现象联系不够；有的把病态社会心理现象看成是市场经济条件下的“正常现象”，见怪不怪，麻木不仁，没有理直气壮地进行教育引导；还有的同志认为，社会心理影响的渠道多，形成的环境复杂，抵制难度大，因此，工作上消极防范多，主动教育少。因为理论上缺乏深入系统的分析和研究，在实践上一些同志偏重于禁和堵，停留在作了几个规定、提了几个不准、抓了几项检查上，而没有把思想教育和心理疏导辩证地统一起来，影响了思想政治工作的实效。因此，在加强思想政治教育的同时，重视心理疏导的作用，运用心理科学加强和改进新形势下部队思想政治工作，应当引起各级领导和机关的高度重视。
    综合治理――防止消极社会心理对官兵的影响
    心理学知识告诉我们：正规形式的思想政治教育，能规范人们的思想观念和行为。但是，行为的转化往往有一个较长的过程，因为它需要从感性认识上升到理性认识。防止消极社会心理对官兵影响，需要做经常的、大量的、艰苦的工作，需要教育、管理、军营文化等各方面综合治理，采取措施。
    打牢基础，“强根固本”，增强官兵抵制消极社会心理侵蚀和影响的免疫力。要组织官兵认真学习马克思主义基本理论，抓好“四个教育”，引导官兵正确看待金钱、幸福、苦乐等，着力解决好“为谁当兵，为谁做官”、“怎样做人，为谁活着”等基本问题，树立正确的世界观、人生观、价值观，打牢健康心理的思想基础。
    采取具体措施，着眼提高官兵的自我约束能力。针对青年官兵民主意识、自我意识、独立意识明显增强的特点，在加强管理、搞好行为引导的同时，按照“课题选择、说理构思、形式设计、行为转化”的程序，有针对性地开展一些活动，注意运用心理暗示，自我提示等方法，提高官兵的自律能力。如开展谈心活动，进行心理交流，就是抵制社会不良心理影响的一个好办法。心理学主张，“人心贵在相知”。通过谈心活动，鼓励个人敞开内心世界，说出内心的感受和矛盾，使其获得心理的舒懈，同时，通过心理交流，调整对方对“一些问题”的认识，走出误区。
    在集体中营造良好的心理环境。健康、融洽、和谐、积极、团结、向上的环境中，能改造人的思想、约束人的行为，使官兵保持良好的精神状态，消极社会心理就没有市场。要改善群体的心理环境，重要的是领导干部要正派、公道、民主地对待每一个人；要讲求科学的管教方法，坚决纠正训斥打骂、变相体罚等错误行为；要把连队的物质文化生活搞得丰富多彩，帮助建立官兵互相尊敬、互相理解的人际关系，保持融洽的内部关系，营造敢于说实话、说真话、说心里话的群体氛围。
    ●陈春华
〖-ZW/正文〗
