〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让营级唱好“前台戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅党委注重依靠营级抓《纲要》落实的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇辉/王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“前沿指挥所”真正推到前沿
    这个旅由师改建后曾有一段不适应，不适应在过去由师抓团，现在由旅抓营。从表面看变化不大，真正动起来要费大劲了。严峻的现实逼着他们动脑筋想办法：如何发挥营一级作用。这个问题不抓不行，抓不好也不行。
    让营级把担子挑起来。过去，该旅曾一度撇开营直接抓到连，机关干部出了这个连又进那个连。不仅如此，旅里还对偏远的营派出长驻机构协调督导。虽然领导机关费劲不小，但基层建设起色不大，部队还捅了“大娄子”：一次，在协调督导组的眼皮下，五营发生了手榴弹爆炸事故，造成严重后果。血的教训使他们深刻认识到：领导机关热情再高、劲头再大，力量和精力毕竟有限，必须确立依靠营级抓基层的观念，真正把营级推到前台。为此，在实际工作中他们坚持做到：部署任务通过营，各项工作抓到营，检查督促交给营，讲评工作点到营，工作落实依靠营。营一级把担子挑起来了，关系很快就理顺了，连队建设一年比一年好。
    让营级把责任负起来。近几年来，他们在实际工作中坚持做到了讨论研究基层建设，把营级建设放在首要议题；分析讲评基层建设情况，把营级作用发挥作为重点内容；克服基层建设薄弱环节，注重解决营级存在的问题。比如，营级主官闹矛盾了；两个主官一个强一个弱了，等等，他们都解决得非常好。
    这个旅让营级在抓基层中比赛起来则更有说头。在这个炮兵旅，营与营之间部队基础、环境条件、工作任务基本相同。为了在同等条件下创造公平竞争的氛围，旅里对营一级坚持抓好以“上岗想什么、在岗干什么、离岗留什么”为主题的经常性教育，并根据《纲要》有关精神，以“主官协调好，内部关系顺，连队基础牢，整体水平高”为主要条件，在全旅范围内组织开展评选“基层建设先进营”、“优秀营主官”和“营级好搭档”活动。每年评比时，坚持全面衡量，不搞平衡照顾，并与个人的奖惩使用挂起钩来。五营距旅部100余公里，是建制营离领导机关最远的单位。这些年来，营党委以我为主抓基层，3个连队一直走在全旅前列，营里3届班子5名主官先后被提升使用。1995年以来，旅先后给8名先进营主官记了三等功，提升使用的9名营主官中有80％出自先进营。同时，对11名工作平庸、基层建设问题较多的营主官作了组织调整。
    把营级主官的整体素质练硬邦
    营级主官队伍素质的强弱，决定着营级作用发挥的好坏和基层建设水平的高低。为此，该炮兵旅狠抓主官关键环节，不断提高营级抓基层的整体素质。
    像选配团主官那样慎重选用营主官。在具体操作中，他们始终把本人德才表现如何，是否有利于加强主官队伍建设；会不会教育管理部队，是否有利于加强基层建设；群众公论怎样，是否有利于调动部队的积极性；有没有发展潜力，是否有利于个人的成长进步作为主要选配考查条件。今年初，六营营长位置空缺后，常委集体对8名符合提升条件的干部进行筛选，最后剩下两名同志：一个是每年给旅创收10多万元的门源农场副场长罗广乾，一个是侦察科长雷前进。在研究确定用谁的问题上，有的同志认为罗副场长入伍时间长，对旅贡献大，又是副营职，应该先提他到营长这个位置过渡，事后再调整。这样旅里也好向他本人“交待”，部队也不会有啥意见。但旅党委却考虑到他长期在农场工作，对基层比较生疏，无论从加强基层建设讲，还是从个人发展进步看，配他都不如配雷科长。经过反复比较和统一思想，还是报雷前进当了营长。
    像培训连队干部那样精心培养营干部。近年来，他们在为营主官争取入学深造的基础上，对素质单一的干部，进行有针对性地换岗交流，为他们积累工作经验创造条件。此处，他们还注重结合工作实践开展岗位培训和专题研究。旅先后就如何贯彻物质利益原则，加强官兵行为引导等20多个问题进行了系统探讨，拿出了对策。通过这种办法，有效的提高了基层干部的全面素质。
    像帮带基层党支部那样帮带营党委。每年初，他们都要对营级党委逐个进行排队分析，有计划地帮带2―3个营党委。每次帮带坚持由党委成员带队，定人员，定单位，定责任，时间不少于20天。遇到营班子调整、担负重大任务和部队发生问题时，旅及时组织工作组进行帮带整顿。去年，四营一度对部队管控不力，先后发生了两名新兵私自离队、营部车管助理员带车违规等问题。对此，旅党委不是就事论事，简单训斥，批评了之，而是分工政委张殿元带工作组蹲到该营帮助整顿。工作组在全面深入调查、掌握真实情况之后认为，该营接连发生问题从表面看是管控部队不力，但根子是营里领导事业心、责任心减退。营长在未得到提升使用后心理不平衡，放松对部队的严格管理；教导员已超过最高服役年限准备转业，工作敷衍应付。找准症结后，为从根本上解决问题，工作组指导营党委召开民主生活会，引导大家开展积极的批评与自我批评，使营长、教导员作了深刻检查。在此基础上，经旅党委研究，将营长作了由营长改任该营管理员的处理，给教导员和副营长分别给予纪律处分。尔后，又依据有关规定要求，帮助营党委研究了干部教育管理《十条规定》。从此，四营全面建设又走上了健康发展的轨道。近3年来，他们先后对全旅10余个营级党委普遍帮带整顿了一遍。通过帮助整顿，基本达到了帮助一次、提高一步的目的。目前，全旅所有建制营没有明显的后进单位。
    把“架桥铺路”的工作做好做扎实
    大胆放手让营级“当好家”。旅党委认为，营一级没有自主权，干部就没有责任心，工作就没有积极性。为此，他们按照条令条例和有关规定，把营级应该拥有的干部配备使用的建议权、日常工作的安排权、战士调整使用的决定权、业余时间的支配权、经费物资的管理使用权全部还给了营一级。
    想方设法为营级办实事。凡营一级在工作中遇到一些自身解决不了、解决不好的棘手问题和实际困难，他们都不怕麻烦，积极想办法帮助解决。七营二连战士雷云久，患有严重精神病，先后3次在精神病院治疗。去年8月，他回到连队后仍不能参加正常工作，需要3个人24小时轮流照管，发病时疯疯癫癫，大喊大叫，到处乱跑，不仅分散了营连干部的工作精力，也影响了基层建设的正规秩序。为了解决好这个问题，旅里派一名机关干部前往小雷老家，将其母亲请到部队介绍病情，在征得家人的同意后，对雷云久作了退伍处理。小雷离队前，旅党委作为特殊情况，还发给其足够数量的医疗费。对待伤病残战士是这样，对基层官兵家庭涉法问题，他们也不推卸责任，积极出面帮助营连做工作。近5年来，旅里先后拿出10多万元，妥善安置了8名伤病残战士；派出25人次，帮助14名官兵解决其家庭涉法问题。这些措施有效地减轻了营连干部的思想压力和工作负担，保证了他们集中精力抓基层、搞建设。
    真心实意为营级干部发展“找出路”。这个炮兵旅现编正营职位偏多，而副团职位很少。面对这种情况，他们认为，要让营职干部工作尽心，旅党委必须为他们的发展进步操心。这些年来，该旅党委坚持以我为主走活这盘棋：对德才兼备、有发展潜力的，通过每年多安排团职干部转业，力争在本旅范围内提升使用，旅里解决不了的积极向上推荐，争取在集团军范围内安排；对年龄偏大、任职时间较长、工作实绩突出的尽力向上反映情况，争取交流到省军区系统工作；对那些身体有病、超过最高服役年限、工作平庸或不适宜继续在部队工作的，旅党委主动做好工作，下决心安排他们转业。1994年以来，他们先后安排了17名团职干部转业，向外单位交流了9名团职干部，在本旅范围内提升使用了13名营主官，先后有11人交流到外单位后被提升使用。与此同时，对每年向外平职交流和确定转业的营团干部，他们坚持当好“娘家人”，以负责到底的精神，解决他们的实际问题。去年，旅里有4名正营职干部平职交流到青海省军区。旅长刘志宇专程到西宁，向省军区领导当面汇报情况。今年，一名转业的营职干部在安置时遇到了困难。旅里得知情况后，两次派副政委张毅到当地与地方有关部门协商，历时40多天，终于使这个干部的问题得到妥善解决。
    这些措施和办法极大地调动了营级干部的工作积极性，大家争着干，比着上，一门心思抓工作，干事业。
    吴宇辉 王建伟 本报特约通讯员 王天德
〖-ZW/正文〗
