〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺新春对联现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金伟/刘文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述官兵过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了丰富官兵的节日文化生活，新兵营安排了演讲、书画、歌咏、篮球、拔河、晚会等形式多样的文体活动，官兵非常满意。按照惯例，春节前每个班门口都要贴上一副对联。以往新兵营总是安排司务长到集市上采购，买回来的对联虽然精致，但是内容缺乏军味，反映不出官兵的真实心声，甚至有些调子与部队生活格格不入，有点驴头不对马嘴。2月11日，营部决定开个新春对联现场会。
    教导员王仁和在大家的掌声中，首先上了台，他略作思考，念出一副对联：“情系祖国立志警营誓保华夏长治久安，戍守边关建功立业不负亲人嘱托厚望。”大家齐声叫好。最后经过推敲，把“警营”换成“从戎”，一副对联就定了下来。一连三排长郑道成是个文学迷。他站起来提议用“官兵一致”作横批对对联，话音刚落，二连二排长龚明新就吟出一句：“齐步正步跑步兵之舞。”新兵张秀兵啪地一个立正敬礼接了下联：“知兵爱兵疼兵官之心。”紧接着连长朱大勇点将，不爱吭声的新兵李峰被点上台，他抓耳挠腮想了一阵，依葫芦画瓢出了一联：“豪气锐气骨气勇气士气，新兵老兵男兵女兵士兵”，这一下32个班纷纷推出代表对对联。如三连四班的“雪映艳阳金风催舸驰新光，春飞长河洪浪凝魂铸雄宇”，一连八班的“东来西到同心人，南腔北调手足情”，连部的“报国家苦中有甜一人苦万人甜，守边关缺中有圆一家缺万家圆”，炊事班也不甘示弱，出了一联“训严练严学严管严严，饭好菜好吃好睡好好”。最后通过大家评议，选出了40副贴近官兵现实生活的对联，由各连书法好手登台献艺，当场挥毫书写，并贴在各班排的门口。
    大家看着自己创作完成的春联，虽然有些粗糙和稚嫩，但是表达了自己的真情实感，别提有多高兴啦！
    ●卢金伟 刘文军
〖-ZW/正文〗
