〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省选举村委会成员，2万多民兵干部中90.6%当选，9.4%被“摘帽”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海选”让民兵干部有喜有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贤火/严高荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵干部素质；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海选”让民兵干部有喜有忧
    1999年冬，在江西省政府的统一部署下，村民委员会成员的换届选举首次采用“海选”的办法产生。所谓“海选”，是由选民直接提名产生村委会成员候选人，再从候选人中选举产生村委会成员。配合“海选”，上级军事机关明确指出：村民兵干部同样是“村官”，同样要从“海选”获胜的村委会成员中产生。选上村委会成员的，可任命为村民兵干部；没有选为村委会成员的，不再任命担任村民兵干部。2000年1月上旬的统计结果表明，全省2万多名民兵干部参加“海选”，90.6％当选，9.4％的民兵干部被“摘帽”。
    “作为”赢得“选票”
    “海选”，对于村民兵干部来说，是第一次把自己推下“海”，直接接受选民的审视和“捕捞”，对于每个民兵干部来说都是一次喜与忧的考验。开始，许多民兵干部忧虑得心里直打鼓，担心落选。西路村李云淮被上级任命为民兵营长时只有17岁，今年才21岁，加上该村李姓少，因此，李云淮对“海选”能不能选上忧虑重重。然而，第一次提名，他却排名第三。原因是他当民兵营长4年中，把民兵工作与经济建设结合起来，尤其是帮助村民实施改水工程，使村民喝上了清洁水，是个有政绩、有作为的民兵干部。
    能者“舞台”更大
    能者上，庸者下，群众拥护的上，群众不满意的下，是“海选”的必然结果。民兵干部能不能选上，不取决于上级的“内定”，而取决于选民的信任。“海选”，对于庸者，确实是个“险境”，是个忧。而对于能者来说，则是个舞台，是个喜。人口达120多万的丰城市，有村委会562个，在“海选”中，有102个民兵干部由于得票最多，直接登上了村委会主任的“交椅”。负责选举工作的同志说，如果不是“海选”，他们不好意思“毛遂自荐”、“伸手要官”，“内定”也不一定能定他们为主任。
    “官念”必须转变
    “对上负责与对下负责必须统一”，这是许多当选的民兵干部谈到的一条共同体会。由选民直接提名，无疑给传统的“官念”带来冲击，光有上级的任命，没有群众的信任，已经不行了。同时，民兵干部再也不是“铁交椅”了，今天选上了，你是“村官”，下次选不上，你是老百姓，真正是能“官”能民，是喜是忧，心理上都要顶得住。由于上级不给任何“支撑”，每个民兵干部的心头都感到了压力。
    周贤火 严高荣
〖-ZW/正文〗
