〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界纪念江主席八项主张发表五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩舞燕/陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月28日电（记者韩舞燕）中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室今天举行座谈会，纪念江泽民主席八项主张发表5周年。香港各界人士在发言中回顾香港落实“一国两制”方针的成功实践，展望祖国和平统一的前景，认为江主席的八项主张这一新时期解决台湾问题的纲领性文件，对推动两岸关系的发展、促进祖国统一产生了重大而深远的影响。
    全国政协副主席霍英东出席了今天的座谈会。中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任姜恩柱在座谈会上发表了讲话。
    姜恩柱说，广大爱国同胞和世界上的有识之士，已经从香港回归后的实践中看到了“一国两制”方针的科学性和正确性，看到了中央政府坚决贯彻落实“一国两制”方针的决心和诚意。事实证明，“一国两制”能在香港、澳门顺利实施，也一定能适用于台湾。当然，我们充分重视台湾与港澳的不同特点。按照“一国两制”方针解决台湾问题、实现和平统一的内容可以比港澳更为宽松。我们充分理解并尊重台湾同胞“求和平，求安定，求发展”的愿望，希望更多的台湾同胞来香港看看“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的实践情况，深入观察和了解这一方针的丰富内涵，认真思考未来两岸关系发展的道路，作出正确的选择。
    据新华社澳门1月28日电（记者陈伯良）中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室27日下午举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表5周年。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺和各界代表80多人参加了座谈会。
    中央驻澳联络办主任王启人在座谈会上讲话说，江泽民主席五年前发表的这一重要讲话，是新形势下对邓小平“和平统一、一国两制”伟大构想的运用和发展，是从实际出发合情合理解决台湾问题的指导方针和政策宣示。“和平统一、一国两制”是实现祖国完全统一的最佳方案和现实道路。
    他强调，在成功解决香港、澳门问题后，更加突出地摆在我们面前的神圣使命就是解决台湾问题，实现国家完全统一。在澳门特区坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，必将对最终解决台湾问题产生积极的示范作用。
    他表示，希望台湾驻澳机构在处理澳台往来事务时切实遵守澳门基本法，不从事与“一个中国”原则相悖的活动，以利澳台关系健康发展。
〖-ZW/正文〗
