〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不忘责任重乐当红烛照后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路马国昌作理想信念报告十六年不辍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；老军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军武汉基地上马庄干休所离休干部马国昌，以关心教育下一代为己任，16年如一日，坚持深入到部队和地方党政机关、群众团体、大中小学校、企事业等单位，义务作革命理想信念、光荣传统报告。截至1月9日，共在军内外作报告1276场，听众达110多万人次，足迹遍及全国十多个省、市、自治区。近日，在空军召开的加强革命理想信念建设座谈会上，他介绍了离休不忘责任重，乐当红烛照后人的体会。
    马国昌13岁时参加八路军，部队著名作家，早年著有蜚声华夏的《延安求学记》一书，1983年离休。他认为“要让红旗飘万代，必须关心下一代”。16年来，马国昌不辞劳苦，不计报酬，深入到部队、农村、工厂、学校、机关、监狱等单位，通过演讲、报告会等形式，对青少年进行革命理想信念和光荣革命传统教育，讲新中国来之不易，讲没有共产党就没有新中国，讲只有社会主义才能救中国的真理。16年来，他的足迹遍及鄂、鲁、豫、陕、宁、京等十多个省、市、自治区，先后收到来自全国各地的感谢信、锦旗、牌匾等上万件，不少部队和68个大专院校、机关团体聘请他为思想品德教育顾问、名誉教授，中华教育艺术研究会授予他“全国铸魂金杯奖”。马国昌先后评为全军优秀离休干部、空军精神文明建设先进个人标兵，国庆前夕，马国昌又喜获“武汉市十佳市民”的殊荣。
    （李彬）
〖-ZW/正文〗
