〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起山村的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某干休所老干部贺芳齐捐资办学记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少英/刘鹏越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月10日，在从北京到湖南怀化的417次列车上，有两位年愈古稀的老人，他们是北空某干休所老干部、老红军贺芳齐和夫人颜秀林。自上车以来，他们一日三餐吃的是自带的小烧饼和方便面。他们此行的目的地是湘西大山深处贺芳齐的老家――湖南省溆浦县小横垅乡金蒲村，参加由他们捐资10万元兴建的“红军希望小学”的落成典礼。
    湘西，这是一片美丽而富有文化底蕴的土地，这里走出了大文学家沈从文，也曾留下过伟大的爱国主义诗人屈原的足迹。贺芳齐出生的金蒲村，一个相传是黄金遍地的地方，然而乡亲们面对的却只有贫穷和苦难。
    就在今天的“红军希望小学”身后有一个祠堂，贺芳齐小的时候，这里曾是富家子弟的私塾。幼年失学的经历，在贺芳齐幼小的心灵深处留下了难以愈合的伤痕。
    13岁那年，还没有一条枪高的贺芳齐，跟着贺龙的红军队伍离开了家乡。参军让他有了读书的机会。也许是失去过才更懂得珍惜，戎马一生，他几乎把打仗、工作以外的所有时间都用来学习。勤奋，使他从一个连自己的名字都不会写的文盲成长为空军某导弹部队的师政委。
    1953年，金蒲村建起了一所条件十分简陋的村级小学。此后，他每次回乡探亲都要到村里的小学去看一看那些读书的孩子们。然而几十年过去了，大部分村民还没有彻底脱贫，村里根本拿不出钱来翻修学校。他面对的只能是一次比一次更加破烂的教室，一次比一次更加陈旧的桌椅。他心灵深处的伤在隐隐作痛。
    1991年，“希望工程”点燃了贺芳齐心中的希望。在老伴的支持下，在多种助学方案中他毅然选择了要捐资兴建一所希望工程小学。
    捐建一所小学，一万两万当然不成。钱从哪来？两位老人都已离休，除了那点离休金，他们没有任何其他的经济来源。办法只有一个：省吃俭用，攒5年不行10年，10年不够就20年。他们要为失学儿童扎扎实实地做件事，不能再把自己刻骨的遗憾留给孩子们。
    从此贺芳齐夫妇原本就十分简朴的生活，愈加清苦。吃面条自己擀，酱油、醋打零的。外出买菜楼前楼后就有，可就为每斤能省那么一二角钱，两位老人拉着小行李车，舍近求远，到两公里以外的早市上去买。为了节约那一点水费，他们从来都是把洗澡、洗衣、洗菜的水留下来再冲厕所。
    采访期间，记者曾到过贺老的家，房子里没有几件像样的家具。地上铺的地板革，已经磨得掉了色，是儿子装修房子淘汰下来的；客厅里颜色不一的沙发是凑的；卧室里几个古老的木头箱子跟着贺老南征北战，至今还充任着家具的主角；就连天花板上的那盏吸顶灯，四个灯泡都不是一套。若非亲眼所见，我们很难相信，这就是一位正军职离休干部的家。
    十万，整整十万元钱就是这么一分一厘地从生活费里抠出来的。从开始每年存几百元，到每年存千把元，再到后来的每年存几千元，存折上一行行密密麻麻的数字，清清楚楚地记下了这一切，也记下了一个老共产党员的心声。
    钱积攒得差不多了。1998年11月，两位老人又一次回到家乡实地考察，发现还是贺老的出生地金蒲村小学条件最差。那是一座破旧的二层木楼，一上楼梯，整个房子就吱吱嘎嘎作响，摇摇欲坠。一共两间教室，挤着5个年级的学生。每个教室都是四面漏风，头上通天。见此情景，贺老的夫人不禁潸然泪下。贺老本想用相机把这校舍拍下来带回北京给小孙子看看，也只拍了三张就再也拍不下去了，心酸呀！
    回到北京，贺老马上把存折上的全部7万元汇到了溆浦县“希望工程”办公室，去年3月又寄去了3万元。小学破土动工，由贺老的夫人颜秀林亲笔题写了校名“红军希望小学”。施工期间，身在北京的贺老夫妇一直心系工地，多次打电话、写信询问施工进展情况和施工质量。
    去年9月，小学竣工了。不巧的是，正在这时候，贺老不慎摔伤，造成腿部骨折。他多次表示，不搞任何仪式，让孩子们先搬进新楼。可是县里执意要等贺老亲自来剪彩，县委一位领导打来电话：“孩子们现在都在祠堂里读书，莫着急。”
    莫着急？天一天比一天凉了，祠堂里也不过是个露天的院子，没有一点保暖设施，新楼盖好了，哪能还让孩子们受那个罪？不管三七二十一，走！脚还肿着，他就与老伴上路了。
    贺芳齐和夫人来了，金蒲村沸腾了，孩子们敲锣打鼓夹道欢迎。大家奔走相告，贺老红军回来了！
    11月15日，“红军希望小学”落成典礼，在小学的操场上举行，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。贺老夫妇又给全校67名学生每人带来一个书包和一套文具，并亲手把它们发到每一个孩子手中。
    贺老夫妇笑着，孩子们笑着……
    贺芳齐终于把自己一生的遗憾化为一个山村的希望。
    郭少英 刘鹏越
〖-ZW/正文〗
