〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们讲起普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/从我家看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回到燕赵农村老家探亲，做梦都没想到祖祖辈辈讲方言的父老乡亲，见面后却用普通话向我问寒问暖。
    我1992年底入伍之前，村里的男女老少都讲方言，要是哪个人在外地工作几年回家不讲方言的话，乡亲们就会戳他的“脊梁骨”，说这是“臭美”，忘本了。
    世世代代乡音不改的乡亲们，居然讲起了普通话，我不禁好奇地问母亲缘由，母亲笑答：“这年代，不会讲普通话，有时就会吃大亏。”母亲向我讲起了村里发生的一件事儿。1995年，家乡的苹果获得了前所未有的丰收，可卖苹果的价格却低得可怜，为了让又红又圆的苹果卖个好价钱，乡亲们只好走向全国各地去推销。可走出去没多久，好多人就败阵而归，原因是大伙儿都不会讲普通话，洽谈业务时，对方听不懂。就这样，乡亲们只好把堆积如山的苹果，减价卖给“二道贩子”。
    通过这件事，乡亲们真正感到不会讲普通话的害处了。从此，村里举办了普通话学习班，每晚都有许多人到那里学说普通话。许多人学习的积极性很高，半年不到，就基本可以用普通话交谈了。会讲普通话的人多了，农闲时在家打扑克、下象棋的少了，人们都想法跑出去做生意赚钱，许多家庭的经济条件因此大大改善。
    就这样，普通话在家乡，如今是越来越受欢迎了。
    （作者单位：145医院）
    ●李金格
〖-ZW/正文〗
