〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念江主席八项主张发表五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环和各界人士300多人出席；钱其琛发表重要讲话，强调我们希望和平，也深知台湾同胞渴望和平？而“台湾独立”只能意味着两岸之间的战争，绝不是两岸之间的和平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环和各界人士300多人出席
    钱其琛发表重要讲话，强调我们希望和平，也深知台湾同胞渴望和平。而“台湾独立”只能意味着两岸之间的战争，绝不是两岸之间的和平
    据新华社北京1月28日电（人民日报记者赵川东、新华社记者赵卫）首都各界今天在人民大会堂举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表五周年。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会。
    座谈会由中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红主持。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在座谈会上发表了重要讲话。
    钱其琛说，江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话是邓小平同志“和平统一、一国两制”基本思想在新形势下的运用和发展，是现阶段解决台湾问题的纲领性文件和指导思想。他指出，继香港回归祖国后，澳门又回到了祖国的怀抱。这标志着中国人民在完成祖国统一大业的道路上，又迈出了伟大而坚实的一步。解决台湾问题、实现祖国完全统一的进程已经进入了新阶段。面向新世纪，我们坚信，通过包括台湾同胞在内的全国人民的奋斗，台湾问题不但能够解决，而且能够早日解决。
    钱其琛指出，近十年来，我们与以李登辉为代表的台湾分裂势力之间充满着激烈、反复的斗争。李登辉罔顾全国人民的愿望，公然抛出“两国论”，彻底地暴露了他蓄意分裂祖国的真面目。我们不得不开展一场严肃的斗争，打击台湾分裂势力的嚣张气焰。国际社会对这场斗争普遍表示理解和支持。没有一个国家支持、附和所谓的“两国论”，世界上大多数国家重申坚持一个中国政策。李登辉抛出的“两国论”不仅推翻不了一个中国原则，反而使自己成为国际社会的“麻烦制造者”。
    钱其琛强调，我们希望和平，也深知台湾同胞渴望和平。而“台湾独立”只能意味着两岸之间的战争，绝不是两岸之间的和平。两岸同胞一定要团结起来，制止“台独”，争取和平统一的前景。中国共产党和中国政府在捍卫国家主权和领土完整这样的大是大非问题上，从来是毫不妥协的，从来是说话算数的。任何分裂中国的图谋都是绝对不可能得逞的。台湾分裂势力不要引火烧身、玩火自焚（讲话全文见第四版）。
    曾庆红在主持座谈会时表示，江泽民主席的重要讲话，精辟概括了邓小平“和平统一、一国两制”的思想，对于两岸关系发展和最终实现祖国统一具有重要的现实意义和深远的历史意义。今天，我们纪念江主席重要讲话发表五周年，就是要进一步认真学习、坚决贯彻讲话精神，不失时机地促进两岸关系的发展，为推进祖国和平统一大业作出更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士；中共中央台办、国务院台办主任陈云林；中华全国台湾同胞联谊会会长杨国庆代表台盟中央、全国台联；共青团中央第一书记周强代表全国总工会、共青团中央和全国妇联分别在座谈会上发了言。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，全国人大常委会副委员长吴阶平、何鲁丽、成思危，全国政协副主席王兆国、罗豪才、张克辉出席了座谈会。中共中央、国务院有关部门、人民解放军和各民主党派中央、全国工商联以及北京市的有关负责人，在京的台胞、台属代表300多人参加了座谈会。
    座谈会是由中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室、台湾民主自治同盟、中国和平统一促进会、全国政协港澳台侨委员会、中华全国台湾同胞联谊会、海峡两岸关系协会主办的。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
