〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基主持召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对政府工作报告（征求意见稿）意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告；政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征求对政府工作报告（征求意见稿）意见
    李岚清出席座谈会
    据新华社北京1月28日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）1月27日上午，国务院总理朱F基在中南海主持座谈会，征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对即将提请九届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》的意见。
    各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士何鲁丽、吴修平、成思危、许嘉璐、章师明、罗豪才、吴阶平、刘亦铭、经叔平、曲钦岳等先后在座谈会上发言。大家普遍认为，过去的一年，在极其复杂的国内外环境中，全国各族人民在中国共产党的领导下，把改革开放和现代化建设继续推向前进，各条战线都取得了新的成绩。这些成绩鼓舞人心，确实来之不易。《报告（征求意见稿）》实事求是地总结了去年的工作，认真分析了存在的问题。大家认为，《报告（征求意见稿）》对今年的工作部署，任务明确，重点突出，求真务实，是可行的。大家对这个《报告（征求意见稿）》的基本框架和主要内容表示赞同。同时，还就扩大内需、调整经济结构、实施西部大开发战略、全面加强管理、加快科技和教育改革与发展、加强社会主义精神文明建设等问题，提出了修改意见。
    在此之前，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对《报告（征求意见稿）》进行了认真讨论。在座谈会上，他们畅所欲言，提出了许多建设性意见和建议。
    听取了大家发言后，朱F基总理讲了话。他感谢大家提出了许多很好的意见，感谢各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对政府工作的关心和支持。他说，大家对《报告（征求意见稿）》提出的修改建议，我们将在认真研究之后加以吸收和采纳。我们希望经过反复征求各方面意见，认真加以修改，使《报告（征求意见稿）》更加全面。
    朱F基还就扩大内需、国有企业改革、实施西部大开发战略、加强精神文明建设等问题，与大家坦诚交换了意见。
    出席座谈会的各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士还有王光英、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、万国权、张克辉、周铁农、王文元等。
    1月27日下午和28日上午，朱F基还分别主持科技、教育、文化、卫生、体育界代表座谈会和企业界代表座谈会，征求了他们对《报告（征求意见稿）》的意见。
    国务院副总理李岚清，国务委员吴仪，国务委员兼国务院秘书长王忠禹，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国和有关部门的负责同志分别参加了座谈会。RW：朱F基；出席会议
〖-ZW/正文〗
