〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述官兵过年的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎新春’99文艺晚会”节目评选揭晓了，我欣喜地捧着印有“威风锣鼓表演一等奖”的烫金证书，眼前又浮现出宋大国一家人憨厚、朴实的音容笑貌，内心充满了对他们的感激和尊敬。
    春节临近，因为我是文艺骨干，单位选派我编排节目参加这次活动。几天来，我绞尽脑汁编写的几个小品、三句半经指导员张利军审阅后都说素材平淡，没有新意而被“枪毙”。正当我一筹莫展时，张指导员提醒我说，山西是威风锣鼓的发源地，如果能表演一套精彩的民间锣鼓乐，更能给节日和晚会营造一分喜庆气氛。对！我高兴得差点忘形，因为打鼓是自己的拿手戏。我的家乡沁源东依太岳，西傍晋南，是远近闻名的锣鼓县，县里的锣鼓班子少说也有几百个，每逢春节、元宵两大喜庆节日，县城里大街小巷到处锣鼓声声，响彻云霄。就连婚丧嫁娶也都要敲锣打鼓。受父老乡亲的熏陶和民俗影响，自小我就学会了几种打击乐的表演，并自创了一人操作钹、铙、鼓三种乐器的绝活。当即我便踌躇满志向张指导员表示一定要表演好这个节目。
    主意刚定，却又犯愁，“威风锣鼓”必须用大钹、大铙、大鼓才能显示出它的威风和特点，然而部队所有的锣鼓乐器没一件得心应手，没办法只好借。一连几天，我与张指导员走访了附近几个村子，都是空手而归，原因是村民有个习惯，就是从腊月二十三日开始打锣鼓闹“红火”，一直要到正月十六才结束。我没有灰心，这天，我请假独自一人慕名来到保定市焦庄乡樊庄村“文艺团长”宋大国家中求助，因为素不相识，我感到有点惴惴不安。谁想宋大国夫妇见到我，却热情相待，又是端茶倒水，又是递烟削苹果，看他们如此好客，我的心才稍稍放下。“小伙子，哪个部队的？别急，来坐下说。”宋大叔笑容可掬地问道。“大叔，是这样的……”我一口气讲明来意。“不认识你怎么能借给你家伙？”坐在一旁的宋大叔的儿子插嘴道。这时，宋大叔上下打量了我半天，又沉思了片刻问我带士兵证了没有，他审验过证件后说：“小伙子，本来我们也是要使家伙的，但军人优先，你拿走吧！”
    “大叔，这乐器……怎么个……多少钱？”为了防止挨宰受骗我问。“嗨！说到哪去了。”宋大叔略有所思后拍拍我的头说：“说老实话，我最敬重解放军。前些年我在机场东南边承包过葡萄园，每到收获季节，官兵们总是秋毫无犯，有时他们还义务帮我看园子，摘葡萄，干农活，我送葡萄给他们，他们也不收，我很佩服部队严明的纪律和作风。尤其是前年8月份我从电视上看到解放军在抗洪前线舍生忘死，更使我看到了当代军人的可爱之处。”话到动情处，宋大叔显得神情激动，边招呼我吃苹果，边呷口茶说：“小肖，你有困难我很理解，放心，我给你家伙就是看重你穿的这身军装，不会收取你一分钱。不过，现在你能给我表演一下威风锣鼓吗？”“行！”我愉快地答道。
    表演完后宋大叔又给我提了几点意见和建议，最后还吩咐儿子开三轮摩托车帮我将乐器送回部队，临别还一再叮嘱：“一定要争取个好名次哟！”
    ●肖建军
〖-ZW/正文〗
