〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安源女民兵爱红装也爱武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施礼仪式有倩影；训练场上展英姿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锋军/任斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施礼仪式有倩影
    训练场上展英姿
    这里有水般的晶莹，这里有玉样的玲珑；这里有八方的风姿，这里有飘飞的长虹。
    在江西省萍乡市安源区，这首刚柔相济的《幸福需要同心》之歌被许多人传唱；漫步“八・一”大街，关于供销大厦百名民兵百朵花的故事更令人钦佩。
    1992年，沐浴着企业深化改革的春风，在这座以安源煤矿大罢工和秋收起义闻名于世的城市，市供销大厦拔地而起，在这座占地2800平方米的大厦里，168名女民兵为了塑造崭新的“供销形象”，赢得顾客的青睐，苦练硬功，文明服务，为企业创造良好的经济效益做出了积极的贡献。
    8年苦战，硕果累累。目前已实现销售近4亿元，利税4000万元，居萍乡市前列，成为江西省供销系统的一面旗帜，荣获“青年文明号”等国家级奖项9个，省、市级奖项57个，这些奖牌凝聚着大厦党支部“一班人”顽强拼搏的精神，也书写着女子民兵连一首首难忘的歌。
    刘锋军、任斌摄影报道
〖-ZW/正文〗
