〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓鱼水情温暖将士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安党政军领导为在乡老红军送温暖；吕梁临汾军分区为困难烈军属送年货；海南省组团赴西沙慰问驻岛部队官兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○延安党政军领导为在乡老红军送温暖
    本报西安1月28日电刘苏维、思治权报道：在春节即将来临之际，延安市委、市政府和军分区领导，带着优待金、年画、食物等慰问品，看望和慰问在乡老红军。
    延安现有在乡老红军1200余名，分散在子长、志丹、延长、延川、宝塔等县区。在党和政府的关怀下，他们近年生活得很好，老有所养，老有所为。宝塔区的老红军张清毅近年为部队和地方作报告100余场次。延安军分区政治部主任钟俊青一行来到他家送年货，张清毅感动不已，情不自禁地唱起了陕北民歌。
    ○吕梁临汾军分区为困难烈军属送年货
    本报太原1月28日电蒲渝成、特约通讯员倪福田报道：春节前夕，山西吕梁和临汾军分区机关及所属人武部的同志走村串户，为去年遭受旱灾生活困难的烈军属送去年货和慰问金，确保受灾烈军属过上欢乐春节。
    去年，吕梁和临汾地区一些山区连续9个月未见一滴雨水，许多农户耕作一年颗粒未收，其中有近500个已经脱贫的烈军属户重新“返贫”。吕梁军分区从多渠道筹集30万元，为受灾烈军属每户送去400元的救济款和急需物资；临汾军分区筹集20多万元为生活困难的烈军属每户送去一袋米、一袋面、一百元钱和一张年画。
    ○海南省组团赴西沙慰问驻岛部队官兵
    本报海口1月28日电叶龙斌、乔万兴报道：以省委书记杜青林为团长，省委副书记、省长汪啸风为副团长的“海南省春节拥军慰问团”，近日抵达西沙永兴岛，慰问远离祖国大陆、长年驻守在南海前哨的西沙驻岛官兵。
    西沙驻岛部队官兵以最高的礼节，列队欢迎海南特区亲人的到来。杜青林率领慰问团一行在永兴岛兴致勃勃地参观了“海军收复西沙群岛纪念碑”和“南海诸岛工程纪念碑”等西沙群岛的人文景观，走访了驻岛部队基层连队，深入了解部队的建设情况，勉励驻岛部队继续为守卫祖国南大门和海南大特区建设再立新功。慰问团向西沙官兵赠送了价值10多万元的慰问品。
〖-ZW/正文〗
