〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利益驱动与思想引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志觉得，现在部队与地方在某些方面物质利益反差较大，这是导致个别官兵情绪低落的一个原因，只要加大物质利益调整的力度，问题就会迎刃而解。这种看法显然有失偏颇。不错，讲物质第一性是唯物论的基本出发点，强调重视官兵物质利益无疑也是客观规律的要求，但也必须承认精神、思想的巨大反作用。这才是辩证唯物主义。加大物质利益调整的力度，确实能激发人们的工作热情，但如果仅止于此，不及时进行思想教育引导，其热情是不会持久的，搞得不好，还会导致官兵对物质利益的畸形追求，产生个人利益至上的错误思想。再说，利益驱动手段本身也有着难以克服的局限性，它不可能对任何问题都给予彻底解决。我国现在经济还不发达，部队的物质条件有限，加之每个人都有各自不同的具体情况，在解决军人配偶就业、家庭住房、子女入托入学等方面困难时，还不可能达到人人称心如意。这就要求我们，一方面要大力宣传好党和国家的有关政策，让大家真正感受到党和人民的关心厚爱；另一方面，也要讲清各种实际问题只能随着经济发展而逐步解决的道理，引导官兵提高心理承受能力，自觉体谅国家的困难。这样，才能卓有成效地做好官兵的思想工作，增强部队的凝聚力。
    在强调思想引导的同时，必须辅之以利益驱动手段。单纯的思想教育，同样不能解决所有问题，尤其是由物质利益矛盾引起的某些思想问题。比如，在洪水灾害中，有位战士家的住房被冲倒，父亲被洪水卷走，母亲重伤住进医院。虽然连队干部千方百计对他进行安慰、教育，可他还是打不起精神。后来，连里一面继续做好思想工作，一面协调地方有关部门帮助解决其家庭生活困难，并批假让他回家探望，战友们还自愿为他捐款，终于使这位战士振作起来，归队后精神抖擞地投入了军事训练。应该说，当官兵正当的物质利益得不到满足或受到损害时，仅仅把工作停留在思想引导上是不够的。正确的做法应该是，在紧紧抓住思想教育这个中心环节，努力搞好对官兵的思想引导的同时，要尽可能实现和维护好官兵的切身利益，满足其对物质利益的合理要求。这样，两者密切配合，相互补充，就会大大提高思想政治工作的效果，使其更好地为形成部队的凝聚力、战斗力服务。
    ●高剑秋
〖-ZW/正文〗
