〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江永嘉县推进国防动员工作规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现“横向到边？纵向到底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余潘/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“横向到边、纵向到底”
    本报讯余潘、特约通讯员黄运成报道：高质量的国防动员是打赢未来高技术局部战争的关键要素，而实现高质量的国防动员仰仗平时高效能的平战转换工作基础。浙江省永嘉县推行的以健全机构、建立规章、强化职能、完善机制为主要内容的国防动员工作规范化建设，对此做了有益实践。1月中旬，南京军区推广了他们的经验。
    随着社会主义市场经济体制的逐步建立和军事斗争准备工作的深入，现行的国防动员机制在日常运行中逐渐显露了一些问题，主要表现为动员机构不健全、职责分工不明确、规章制度不完善、基础性工作比较薄弱等。永嘉县各级从推行国防动员工作规范化建设入手，完善和加强国防动员工作。首先是健全机构，确保国防动员工作有人抓有人管。全县各乡镇均成立了国防动员领导小组，县机关有关部门、企事业单位和行政村（居委会）指定了国防动员工作联络员，实现了国防动员工作机构“横向到边，纵向到底”。其次是建章立制。该县先后出台了《永嘉县国防动员工作暂行规定》等规范性文件，保证了全县国防动员工作有章可循，有序运作。
〖-ZW/正文〗
