〖ZQ/总期〗15359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只讲“不够”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是党的三大作风之一，是增强团结、增强凝聚力的强大思想武器。但是，有的干部作自我批评时，总是喜欢套一个“不够”的公式：我思想不够解放，精神不够振奋，工作不够努力，学习不够经常，团结不够主动，开展批评不够大胆等等。
    这“不够”，那“不够”，看似非常全面，实是“空”得全面――“不够”在何处，到什么程度，给事业带来什么损失，产生的主客观原因是什么，如何把“不够”变成“够”等等，这些需要实实在在讲具体的，倒是一个字也没有。如此“不够”，放在张三头上行，放在李四头上也行；今天讲可以，明天讲也可以。因为任何人也不敢说他已经够了呀！这种放之四海而皆准、有效期能保持永远的“不够”式检讨，不过是“捏着鼻子唬眼睛”而已。
    自我批评是自我解剖、自我诊断，不把“病”具体讲出来，怎好对症下药？如果你到医院看病，医生不说你具体患了什么病，而只说你“不够健康”，你能满意吗？马克思主义活的灵魂，是具体问题具体分析。自我批评也要坚持这一条。有啥问题，一是一、二是二地摆出来，然后再具体分析。光一个抽象的“不够”，怎么具体分析？只能说是讳疾忌医，是敷衍。
    讲“不够”的原因很多：有的认为缺点错误人人有，讲那么具体干什么――无所谓；有的认为公款吃喝、公车私用等实惠的事，讲得太具体了，再遇时就不好办了――将来被动；有的认为问题只有自己清楚，何必自己捅出来现丑――怕丢面子。既要用自我批评表示“大度”，又不愿讲具体，“不够”式便是最佳的敷衍方式。
    “不够”既是敷衍组织和同志，也是敷衍自己。因为自我批评是在完善自己。“人非圣贤，孰能无过。过而能改，善莫大焉。”一个人素质的全面提高，思想境界的升华，别人帮助虽然重要，但关键是靠自己，外因只有通过内因才能起作用。像周恩来、焦裕禄、孔繁森等人间楷模，无一不是严于责己、自我批评的模范。而像陈希同、王宝森等腐化变质分子，无一不是从文过饰非，敷衍自己开始。
    今天，新形势新任务对干部的思想、政治、业务、作风等方面的素质要求越来越高：要有较高的马列主义理论水平，能从各种思潮中辨认方向；要有坚定的社会主义、共产主义信仰，能顶住大风大浪不动摇；要有牢固的全心全意为人民服务的思想，不为金钱物欲所诱惑；要有昂扬的创新精神，乐于处理难题，把事业不断推向前进。形势是不断发展的，人也不是十全十美的。正确看待自己的不足之处，通过自我批评，改进各方面的不足，才能完善自己，不断进步。为此，我们要尽快抛弃“不够”式检讨，认真地拿起自我批评的武器。
    ●高峡
〖-ZW/正文〗
