〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范团长”李国安答中外记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国安/言论RW：李国安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰
    今天下午，在梅地亚新闻中心党的十五大举行的记者招待会上，面对中外记者的是五位来自基层普普通通的英模人物、党的十五大代表：王启民、李素丽、徐虎、吴金印，尤其引人注意的是一身戎装的李国安。
    新闻发言人向记者介绍了北京军区给水工程团团长李国安的事迹：带领全团官兵在广袤的内蒙古草原上，行程几十万公里，打井300余眼。
    在党的代表大会上，举办记者招待会，请中外记者直接采访来自基层第一线的党员代表，在中国共产党的历史上还是第一次。
    新闻发言人说，改革开放的年代，是英雄辈出的年代。我们在大力推进物质文明建设的同时，也在大力推进精神文明的建设，涌现了一大批英雄模范人物。李国安等五位英模就是其中的代表。
    李国安是招待会上记者们采访的热门人物。热点话题自然离不开国防和军队的建设。
    有记者问李国安：江泽民在报告中宣布：在八十年代裁减军队员额100万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额50万，你作为军队代表有何感想？李国安回答，12日那天，我亲耳聆听了江总书记关于裁减军队员额的论述，我作为一名基层的代表，深受鼓舞。这既表明了中国政府、中国人民、中国人民解放军是维护世界和平的，也表明了以江泽民为核心的党中央，坚决贯彻邓小平同志倡导的注重质量建设，走有中国特色的精兵之路的决心。我和我的战友们，完全拥护，坚决执行。
    有记者问李国安：你们这些英雄人物成名后，还像平常人那样生活吗？李国安笑着说：“在我们国家和政府的教育下，有千千万万个英雄模范人物，他们都是普普通通的人，我也是一样，普通人，平常心。首长称赞我，我还得好好干，宁愿自己喝苦水，多为人民找甘泉。”从被大漠风沙吹打的粗糙的嘴唇里，说出的话，实实在在，掷地有声。刚刚提出问题的记者和其他记者一样，会意地笑了。
〖-ZW/正文〗
