〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜 坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论伟大旗帜
    坚持党对军队的绝对领导
    本报北京9月15日讯 记者王文杰报道：军队代表于永波同志在参加解放军代表团分组讨论时说，党的十五大是在我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的历史性会议。对于全党和全国人民进一步解放思想、振奋精神、加强团结，把建设有中国特色社会主义事业推向前进，有着重要的现实意义和深远的历史意义。
    于永波代表说，江泽民同志的报告，主题鲜明，内容丰富。报告回顾了一个世纪以来中国人民的奋斗历史，展望了下世纪前五十年的发展前景，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出了新的部署。特别是进一步阐明了邓小平理论在全党的指导地位，从理论和实践上回答了我们党举什么旗帜、坚持什么方向，我们国家以什么样的姿态和面貌进入二十一世纪这样一些举世关注的重大问题。可以说，这个报告是世纪之交的中国共产党人治党治国的行动纲领和政治宣言。
    于永波代表说，高举邓小平理论伟大旗帜，这是整个报告的主题和灵魂。报告中郑重提出邓小平理论这个科学概念，并建议把邓小平理论作为我们党的指导思想写进党章。这充分体现了党的第三代领导集体坚持邓小平理论的坚强决心，反映了我们党在政治上、理论上的清醒和成熟。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，卓有成效地推进我国改革开放和社会主义现代化建设，赢得了全国人民的高度信赖。这说明，以江泽民同志为核心的党中央，是一个高举邓小平理论旗帜，具有高超的驾驭全局和处理国内外复杂问题能力，深得党心军心民心的坚强有力的领导集体。我们要充分认清以江泽民同志为核心的党中央制定的路线方针政策的正确性，进一步增强对第三代领导集体的高度信赖，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    于永波代表说，江泽民同志在报告中向国内外郑重宣告，今后三年我国将裁军50万。这是继1985年百万裁军之后我军建设又一重大举措。我们要进一步解放思想，用改革的精神、用发展的观点，深刻理解这一决策的正确性，落实好这一战略任务。
    于永波代表强调，要永远坚持党对军队绝对领导的原则。人民解放军是中国共产党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，党的旗帜就是我们军队的旗帜，党的方向就是我们军队的方向。我们要在新的历史条件下经受各种复杂情况的考验，忠实履行肩负的神圣使命，永远保持人民军队的性质，就必须始终置于党的绝对领导之下，做到枪杆子永远听党指挥。
〖-ZW/正文〗
