〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院推出优质服务新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医德医风与评奖晋职挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁新路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁新路报道：“在医德医风方面出现问题，对医院荣誉造成严重影响的，将在评功受奖、晋职晋级上实行‘一票否决’。”这是武警总医院《医德医风建设全面达标责任书》中的一条规定。8月下旬，该院政治部领导与各科党总支、党支部书记签定了责任书。
    为加强医德医风建设，该院邀请身残志不残的军医李志军作“树立正确人生观，全心全意为人民服务”的报告，请“京城活雷锋”――孙茂芳讲“乐为他人献爱心”的体会；组织学习孔繁森和人民的好医生――赵雪芳、温端生等先进人物的事迹，并在全院大张旗鼓地开展“学先进、树新风”、“做合格白衣战士”的活动。在深化教育的同时，医院成立了“精神文明建设领导小组”，制定了《医德医风考评制度》和《医德医风考评方案》，建立了医护人员医德医风档案，定期进行检查考评，对出现的问题奖罚分明，记入个人医德医风档案。
    这些做法促进了医德医风建设，文明行医蔚然成风，赢得了部队官兵和人民群众的赞誉。武警总部干休所十多位老干部前不久联名写信，称赞武警总医院医护人员医德医风好、服务质量高。
〖-ZW/正文〗
