〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除有悖条令的“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱锦林
    之所以提出这样一个被认为“老掉了牙”的问题，主要是因为一说到部队管理中的问题，历来的偏颇往往发生在各执一端：要么姑息迁就，自由放任，要么简单从事，严之失度。离开条令条例搞一些“土政策”、土规定，便是严之失度的一种表现。目前，这个问题在一些部队比较突出，不仅削弱了条令条例权威，损害了官兵团结，而且扭曲了干部形象，败坏了部队风气。
    行为的偏执来源于认识的片面。消除搞“土政策”的现象，首先要克服某些思想障碍，树立条令条例意识，打牢依法治军的思想基础。
    还要不要严格管理？这是不言而喻的。但严格必须科学合理，不能随心所欲。一些单位离开条令条例搞“土政策”，尽管出发点是为了严格管理，但由于违背了治军规律，往往事与愿违。有的“土政策”实行后也起些作用，但终究是暂时的，从长远来看，由于它离开了我军的根本宗旨和正规化的内在要求，带来的负面影响往往让人始料不及。我们应该从部队建设的长远利益出发看待这个问题，决不能因小失大，不能把搞“土政策”与从严治军混为一谈。
    还要不要从部队实际出发？答案是肯定的。问题是“从实际出发”不能成为搞随意性的理由。战士发生了过失，条令规定要给予批评教育直至纪律处分，以帮助他们吸取教训。而有的连队却规定罚“面壁”、跑步等等。这哪里是从实际出发贯彻条令？条令条例作为军中基本法规，地不分东南西北，人不分职务高低，皆在它的覆盖之下，有的规定非常具体，照着办就是了，根本用不着再“从实际出发”加以“具体”了。有的规定比较原则，可以结合部队实际提出实施办法，但必须符合条令条例的基本精神。
    还要不要借鉴地方管理经验？当然要。但要看到，部队与地方不同，决不可照搬照套。就以罚款而言，这在地方是个行之有效的经济手段，但在部队特别是基层就不能搞。如果动辄罚款，以罚代教，以罚代管，不仅达不到教育战士的目的，还会把部队的作风搞坏。
    克服搞“土政策”的现象，领导机关要经常做清理工作，凡是违背条令条例的土规定、土章法，不管是谁制定的，也不管在一定范围内是否还有用，都要统统废除，决不能随意变通。再就是适当减压。基层搞“土政策”，有他们自身的问题，但很大程度上是一些领导机关逼出来的。因此，上级在下任务、提要求、定标准时要实事求是，充分考虑基层承受能力，适当留有余地，防止层层加码。
〖-ZW/正文〗
