〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外出有交代 到达有信息 归队有鉴定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师外出人员管理有硬措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/张利军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外出人员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、张利军报道：外出之前谈次心、到达以后向连队发回平安信、归队时捎回协管单位鉴定表――南京军区某师运用这种工作方法，有效地加强了对外出人员的管理。3年多来，该师战士探亲休假、看病住院、因公出差未发生违纪问题。日前，上级推广了他们的这一做法。
    从1994年初起，这个师对外出士兵实施“两次谈心和两信一表”管理，即：战士外出前由干部找其谈一次心；到达目的地后，给连队寄一封“平安信”；归队前连队给战士本人或家长寄一封“预告信”，提醒和督促战士按时归队；战士归队后再谈一次心，并上交由街道居委会或村民委员会等有关单位签署意见的《连队外出人员协管鉴定表》。这一方法充分发挥了部队、社会、家庭的管理网络作用，使人员在外不失控。某团一连战士莫量彤来自广西偏僻山区，他探家前连队干部不但交待了注意事项，还画好路线图，注明所换乘的车次。莫量彤回家后立即给连队拍发“平安到家”的电报。今年7月初，驻地铁路曾因连降暴雨一度中断，该师直属队3名探家的战士都能按期归队。原来连队干部在写给他们提醒归队的预告信中，对驻地的气候情况和发生的水灾做了详细说明，他们便提前上路乘长途汽车返回部队。
〖-ZW/正文〗
