〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心满怀奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 金志福 本报记者 洪和平
    济空某师党委“一班人”联系国家、军队和本师发展的实际，深刻领会江泽民同志报告中关于邓小平理论的论述，进一步认清高举这一伟大旗帜的意义，对我国的未来充满信心。
    连日来，这个师党委“一班人”对江泽民同志的报告进行了认真的学习讨论。党委书记、政委冯世平说：“江泽民同志在报告中提出把邓小平理论作为全党的指导思想，是我们党在历史重要关头作出的正确选择，反映了全党全军和全国各族人民的共同愿望。它同时还说明，以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平理论的忠诚继承者和坚定捍卫者，是深受全国人民拥戴的领导集体。”
    这个师认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，按照江主席“五句话”的总要求，全面加强部队建设，部队战斗力得到了显著提高，先后10多次完成了总部、空军和大军区组织的重大演习任务，多次受到军委首长的表扬。师长孙忠元深有体会地说：“改革开放以来，我们师战斗力之所以增长这么快，靠的是邓小平新时期军队建设思想的指引，靠的是江主席、中央军委的正确领导。没有邓小平理论的指导，也就没有我们师的今天。”
    师党委围绕高举邓小平理论的伟大旗帜，加强部队的建设和改革，制定了四条措施：一是组织师团干部下连宣讲十五大报告，用十五大精神统一官兵的思想。二是举办一期学习班，组织师团营职干部深入学习邓小平理论。三是组织部队到国有企业股份合作制先行地区诸城市参观学习。四是加强高难科目训练和高科技知识学习，提高作战本领。
〖-ZW/正文〗
