〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新一代（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南总队德宏支队精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/王大海/卜贵明/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警精神文明建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●业春剑 王大海 卜贵明
    在我国西南边陲，有一个三面与缅甸接壤的自治州，那就是享有“孔雀之乡，歌舞之乡”美誉以及有着“一个坝子，两个国家，三座城市”等边境特色的云南省德宏傣族景颇族自治州。七月，我们沿着瑞丽江蜿蜒而行，穿梭于茂密的丛林间，流连在风姿婀娜的凤尾竹前，与生活在这里的傣族、景颇族等各族群众促膝长谈。
    采访中，我们无数次地听到这样的话：“写写德宏支队的武警官兵吧！那是德宏各族人民一面文明的旗帜。”一番番感情诚挚的话语，促使我们踏进那成环形状排列在国境线上的绿色军营，去寻找一群普普通通的武警官兵为何能取得驻地群众如此赞誉的奥秘。
    仅仅是十多年前，德宏还是一个鲜为人知的地方。十年一瞬，沧桑巨变。在改革开放大潮中，德宏因其有利的地理优势被推向改革的前沿。畹町、瑞丽等昔日冷冷清清的边境小镇，都成了高楼林立商贾云集的边境贸易集市。
    生活在这片世人关注的边贸空前繁荣的土地上，反差是现实的。当军营外一座又一座风姿绰约的私人别墅遍地耸立时，支队的官兵们还挤住在五十年代的破旧房屋里；当门前的私人轿车成群结队飞驰时，支队领导还坐着几辆老掉牙的破吉普；当林立的酒楼饭店里人们在尽享美味佳肴时，支队的司务长们却还在为有限的伙食费精打细算……在这条新兴的“黄金走廊”上，支队官兵大概属于清贫的一族了。毫无疑问，面对这种反差他们需要更坚定的意志和更坚强的精神支柱。
    稍有些边境常识的人都知道，武警官兵虽然清贫，但凭着一身绿军装，“发财”的机遇却是随时都有。比如从边境带些特殊的商品，大到彩电、音响等家用电器，小到香烟首饰之类紧俏时髦物品，只要顺路帮别人带一带，或者扮作熟人送一程出关卡，一次就可以获得比整个服役期的全部津贴费要高得多的“报酬”；国内外客商云集边境，不法分子时常骚扰，地方一些老板、经理急于寻找安全保护，在企业开张的时候，借故请官兵到会场坐坐，壮壮声威，常常许以数万元的“报酬”；当丛林间叮当作响的马帮被飞驰的汽车取代时，装潢考究的发廊、灯光迷乱的歌舞厅、挽着大款的妙龄女郎出现了，毒贩也趁机而入。看守所关押的大多是贩毒犯，这些人罪大恶极，罪犯亲属常欲以数十万的巨款收买官兵；罪犯辱骂、挑逗哨兵的事也常有发生。可以毫不夸张的说，德宏支队的官兵每天都在过“金钱关”、“美色关”，时时都在接受金钱美色的考验。
    生活变了，观念变了，并不等于一切都要抛弃，一切都要否定，不变的是理想，不变的是信念。面对所处的复杂的环境与所遇到的种种难题，德宏支队政委骆鑫焕在干部会议上指出：“我们必须清醒地认识到摆在面前的是一场特殊的战争，糖衣炮弹比真枪实弹更难对付，因为这是一场思想的战争，一场社会主义精神文明与腐朽思想相抗争的战争。作为军人，我们必须做到风吹腰不弯，浪打色不褪，把精神文明的种子洒遍德宏这片富饶的土地。”话语字字掷地有声。
    支队政治处主任和建华给我们讲了这么一个故事：前几年支队要建新营房，建筑单位的老板们竞相到他们认为拥有决定权的骆政委家“登门拜访”，要求承包工程。一个与骆政委熟识的包工头也找上了门，他在骆政委家把数万元巨款拍在桌上，然后说：“看在老朋友的份上，把工程给我，这点是小意思，事成之后一定重谢。”没料到骆政委回答很干脆：“我是共产党的干部，姓共，不姓钱！”可谁知道，那时候家在浙江夫妻两地分居的骆政委口袋里，还装着因自费治疗胰腺炎的近万元欠款条呢！那次工程最后是骆政委和党委一班人杜绝了一切形式的说情，采取公开招标的方式决定承包单位的。最终，保山的一家建筑公司中标，按期按质完成了工程，支队比预算节省了15万元经费。
    在瑞丽中队，我们听到这样一件事：不久前，中队长严易强的一位贵州老乡找上门来，拿出8万元钱，要求派一名回乡探亲的战士顺便“坐”他的车子走，那意思不言而自明，有武警战士押车，他的走私车过关卡或许顺利些。严易强当即拒绝了，并义无反顾地将来人送到地方有关部门。同是在这个中队，去年10月，一家公司开业大吉，老板携5万元登门相邀中队干部去坐坐，看起来似乎很简单的要求，也被中队干部坚辞拒绝。
    在这里，我们不想提太多关于年轻的战士为了维护治安，在真刀实枪的战斗中是如何英勇的动人故事，当足迹踏进一座座看守所，当目光在一个个罪犯身上停留，当聆听一件件战士在哨位执勤的轶事时，我们总会被深深地感动，正如一位战士所说的：这没有硝烟的战斗远比流血牺牲更让人留下深刻的记忆。
    由于支队担负着看守犯人的重任，年轻的战士整天和丧失了良知的罪犯打交道，因此在他们的工作中，金钱和美色，成了最大的敌人。
    ――1996年10月，潞西中队战士李渺章在看守所夜间执勤时，发现一个纸包丢在离哨位几米远的过道显眼处，捡起来打开一看，是厚厚的一叠人民币，一数有1500元，里面夹有一张纸条：“大军，请收下，以后请多关照。”即将面临退伍的小李家在贫困山区，手里的钱对他来说可不是个小数目，而且当时月黑星暗旁无别人，他就是把钱收起来也没有人知道。然而，一下哨，小李就把钱交给了看守所的领导。
    ――1992年初，畹町中队广西百色籍战士潘基友在执勤中，断然拒绝了贩毒犯家属20万元巨款的贿赂，并立即将情况报告中队干部，支队最后以此为线索掌握了一伙境内外人员相互勾结武装贩毒的确凿证据，协助公安部门成功破获一起跨国贩毒团伙案，缴获冲锋枪一支，手枪一支，手榴弹3枚，子弹1000余发，海洛因10万克，并捕获毒犯5人。
    ――1992年6月，一个外籍贩毒犯被我方抓获，依法判处死刑，行刑前关押在某看守所。国际贩毒集团筹集多路人马，用金钱收买了在押自由犯和看守所一位职工，将目标内部情况和周围概况制图，准备劫狱，当他们拿钱准备贿赂执勤哨兵时，哨兵将计就计，支队和公安局会同安全部门顺滕摸瓜将案件破获。
    在潞西中队，指导员刘辉讲述的则是一件令我们难以想像的事：
    今年5月26日，战士华志敏正在哨位上执勤，突然从女监室里传来一声怪叫。华志敏急忙转身跑去，谁知出现在他面前的是完全出乎意料的情形――一个一丝不挂的女囚正跨立着向他做挑逗动作，连恋爱都没谈过的小华被眼前的一幕惊呆了，然而，华志敏马上醒悟了过来，立即转过身子，背朝不知羞耻的女囚痛斥道：“想不到天下还有你这样不知羞耻的人，我数十下，你要是还没穿上衣服，我就告你侮辱哨兵流氓罪，你将罪加一等！”女囚在战士的威严下只好穿上衣服。就是这位战士，多次拒绝金钱美色的诱惑，以高尚的品格和顽强的意志守卫在自己神圣的岗位上。应该说，这样的战士也是英雄，他们丝毫不比战场上的英雄逊色。今年7月，华志敏被武警总部评为“百佳班长”。
    而在瑞丽中队，我们又采访了另一名也曾遇到女囚裸体挑逗的新战士王裕奎。与华志敏不同，小王这个入伍才几个月的战士哭着找到中队长和指导员：“让我去养猪吧，我宁愿把中队的所有菜地都包下来，再苦再累绝对不后退，就是不愿让那些不要脸的人侮辱。”中队干部主动找小王谈心，并以此事为契机在中队开展反腐防变教育，几天后，小王又重新回到了哨位，那天我们和正在哨位上执勤的小王见了面，这个满脸稚气的小战士似乎已成熟多了，他挺直胸脯说要是以后再遇到类似情况，肯定不会哭了。
    在德宏支队，我们采访了前来检查工作的武警云南总队总队长曹云忠少将，他自豪地说：“德宏支队近年来涌现了一个又一个反腐防变的典型，面对糖衣炮弹的进攻，他们像当年战场上的前辈一样，再显英雄本色。”他说，德宏支队下属八个中队顺列在国境线上，担负看守、看押和维护社会治安稳定的任务。驻地地处边境，敌情社情复杂，然而，几年来，德宏支队官兵没有人违反规定进过美容美发厅，没有人参与走私活动，没有人与地方人员乱拉关系，没有发生一起地方经济纠纷，没有发生违法案件。从这一连串“没有”中，我们便可看到德宏支队官兵以实际行动树起了一面属于军人的文明旗帜。
    支队官兵之所以有如此坚强的自律力，用骆鑫焕政委的话说：龙头不正摆不动龙尾，干部骨干模范作用是关键，榜样的力量是无穷的。
    在德宏支队，领导干部下部队，一定要和战士同吃同住；中队的干部全部要做到和战士“五同”；家属在驻地的，每周也只能回家住一宿，许多干部是一连几个月不回家；部队规定战士每月可上街一次，必须保持严明纪律，军容风纪从严要求一丝不苟。在开展“四个教育”的专题学习中，官兵个个是学用的典型。官兵们深有感受地说：严明的纪律教会我们什么该做什么不该做，强有力的思想教育则给了我们抵御一切外来诱惑的坚强意志。
    我们在支队采访时，恰逢总部的一个工作组到德宏支队检查部队贯彻落实《纲要》和全军基层建设座谈会精神的情况。
    一座座园林式的营房里，到处可以听见官兵们欢快的歌声；一块块田园化的菜地上，蔬菜瓜果挂枝垂叶鲜嫩可人；一个个设施齐全场地平整的训练场中，汗水淋漓的官兵身矫如虎；一处处娱乐内容丰富的文体活动室内，战士们或歌或吟或跳或唱……一位总部机关的首长面对这幕幕场景，由衷地感叹道：“按江主席五句话总要求抓纲建连，在这里得到了鲜明具体的体现。”
    支队领导在提到部队的生活设施建设时，都谈了这么一个感想：光靠纪律约束，能拴住战士的人，却很难拴住战士的心，加强物质文明建设是部队正规化建设的一个重要环节。可是，当德宏支队最初组建时，所属八个中队年平均超支16万元之巨，生产用地没有一块。面对困难，支队党委坚持把强化管理、抓好生产、保障自给、促进稳定作为一件大事来抓。官兵们依靠艰苦奋斗的光荣传统，开始了建设军营家园的奋斗。从党委一班人到普通干部，都把节约经费开支当作己任；农副业生产，从干部到战士，个个不畏辛劳，实现了肉菜自给的目标；营区的草坪、水泥路、篮球场，一律由官兵自己动手铺建；门前屋后的荒坡杂地，都被勤劳的官兵整理成美丽的花园……短短的时间里，支队的家底就打了个翻身仗，到去年底，积累家底达136万元。家底厚了，有人建议领导该买辆新车，可是党委一班人一致通过的第一项决定是：给每个中队建卡拉OK室，再给中队图书室添一部分图书。
    一位总部首长颇有感慨地说：德宏支队官兵反腐拒变的坚强意志和艰苦奋斗的历史，是一笔宝贵的精神财富。
    在美丽青翠的凤尾竹下，我们遇见了州委书记何远灿。何书记给我们讲了一个州长管国忠跟踪德宏支队官兵的轶事：节假日管州长常常看到武警官兵军容严整，扎腰带背挎包，二人成列三人成行，出于好奇心，管州长想看看这些官兵上街到底干什么，一连注意了好几天。他看到这些兵进图书馆的多，做好事的多，闲游的少。他想知道这是哪支部队的兵，便也跟着走进了营门。才知道他们是德宏支队潞西县中队的兵。管州长找来一群战士聊了好半天，终于信服了：这里的兵老传统继承的好，了不起！一回到州里，他就忙着和何书记合计：把各行业的人组织起来，到潞西中队去参观，让大家都看看部队官兵的精神面貌。从那以后，到潞西中队参观的人络绎不绝，仅去年6月到今年6月，就有26000多人次到营区参观。这个被德宏州委命名为“青年文明号”的中队，先后被武警总部评为学雷锋先进集体，被云南总队评为先进中队、先进党支部。
    瑞丽中队和瑞丽民族小学是共建单位。瑞丽市委书记李增寿不无自豪地说：“这是我们瑞丽人引为骄傲的军民共建对子，两个文明单位。”瑞丽中队与民族小学的共建历史可追溯到十多年前，官兵们换了一茬又一茬，学生走了一批又一批，可军民共建精神文明的光荣传统却留了下来，中队经常派官兵到学校去帮助师生学雷锋做好事，给学生讲革命传统故事，还帮助学生军训。边境地区民族多，语言不统一，官兵执勤有许多困难，孩子们就走进军营充当“小教师”。军民共建精神文明结下了累累硕果――瑞丽民族小学连续9年被云南省和德宏州表彰为“精神文明建设先进单位”，去年还被国家教委评为“全国精神文明建设先进单位”，瑞丽中队也连续6年被云南省评为“精神文明建设先进单位”。
    德宏支队官兵的故事多得难以尽述，各族人民把他们的一言一行都记在心间。人民不会忘记这一群让他们引以为自豪的军人。支队后勤建设和营房建设缺资金少土地，德宏地方各级政府先后无偿划拨用地44亩，并提供资金333.5万元。难怪当德宏支队被武警总部表彰为“先进支队党委”时，支队领导异口同声地说：“军功章里，有德宏各族人民的一半。”
    军民之情，已似鱼水。在德宏各族人民心目中，武警德宏支队是一面文明的旗帜，一面用高度自觉的组织纪律性，用属于军人的高尚的人生观价值观锻铸的文明之旗。                  （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
