〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高楼大厦的“避火神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、建筑防火涂料开发者袁佑民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/吴浩琦/夏军敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗袁佑民/转业干部RW：袁佑民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卞家贵 吴浩琦 夏军敏
    袁佑民走上防火涂料开发生产之路，起因是因为咽不下一口窝囊气。
    1983年，穿了18年军装的袁佑民随基建工程兵集体转业到北京市第二城建工程公司，当了名机械工程师。第二年秋天，公司承建首都体育馆综合训练馆，施工中首次遇到钢结构的防火问题。当时国内在这一领域还是空白，不得不从欧洲某国进口一种型号为F-20型的防火涂料，其价格在国际市场上每吨不足400美元，“老外”漫天要价，非要每吨1150美元才卖给中国，而且必须以每人每天150美元的高薪请他们的员工施工，半个月的设备租费就高达7000美元。
    就像当众被人打了一记耳光一样，袁佑民这位在军营曾5次荣立三等功的优秀工程师再也坐不住了，立即给领导打报告，提出开发、生产防火涂料的建议，发誓要以最快的速度拿出中国人自己的产品。
    中年改行，白手起家，创业何其艰辛。没有技术资料，白天，袁佑民捡起外国工人剩在工地上的涂料，找消防技术人员咨询，到中科院化学所请专家化验分析，研究涂料的构成成份；晚上，抱着厚厚的《有机化学》、《无机化学》、《化工工艺》，“啃”得如痴如醉。没有资金，他亲自动手制造简易设备，到建材市场买来各种原料一遍遍地筛选，反复实验。
    袁佑民深知，要想早日生产出我国自己的防火涂料，闭门造车是不行的，必须打开门户，走以我为主、内引外联之路。袁佑民得知公安部四川消防研究所也在开发防火涂料，便马不停蹄地南下成都，并顺利地和四川消防研究所达成合作。很快，两家优势互补，以百米冲刺的速度进行研制、试验，并于1985年4月建成了一条简单的防火涂料生产线。经过180个日夜拼搏，我国第一家专业防火材料公司正式在京挂牌。从此，结束了我国没有防火涂料生产企业的历史。在给产品取名时，兴奋而又自信的袁佑民脱口而出：天宁牌！为了天下的安宁。
    深谙兵法的袁佑民懂得，要占领市场，打开销售局面，首先得让人们认识这个产品。1985年5月23日，袁佑民承担了王府井百货大楼四、五层钢结构防火保护工程。不少人劝袁佑民别冒这个风险，弄砸了等于给自己做“关门广告”，不如先找个小地方“热热身”。袁佑民没有理会。他背着喷涂枪，亲自披挂上阵。工程验收时，国家建委、公安部消防局等部门的专家对防火涂料的技术性能给予了一致肯定。
    初次亮相，一炮打响，袁佑民扛回了全国第一家防火涂料生产、施工厂家的牌子。接着，袁佑民又打赢了亚运工程成名战、国贸大厦检验战。
    10年辛勤耕耘，袁佑民领导的天宁公司已发展成为国内首家专门从事防火材料，消防器材研究、开发、生产，并承担各类消防工程设计、安装施工的集科、工、贸为一体的现代化企业。“天宁”牌被纳入世界权威安全词典和国内名牌库。公司在京郊丰台建起了4000多平方米的现代化厂房和国际一流的承重梁耐火实验装置；在上海、深圳、重庆、大连和日本设立了分公司或办事处，在新加坡、马来西亚等东南亚国家开辟了自己的市场。
〖-ZW/正文〗
