〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提司令部“袖珍化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈文虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥机构/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谈文虎
    80年代，一些有识之士曾呼吁我军各级指挥机构走“袖珍化”的建设道路。当今，工业时代的机械化作战样式正向信息时代的信息战样式过渡。因此，建立什么样的司令部，是颇值得研究的一个重要问题。
    未来战争将是各军兵种参加的联合作战，指挥部要将陆、海、空、天、电等战场协调一致，并不是一件容易的事。随着军队技术含量的提高，在各级指挥机构中编入了相应的技术人员。但指挥部编制人员的多少应以能否发挥最佳效能为准，不能强调了一个方面而忽略了另一个方面。著名的“帕金森定率”认为：“任何组织成立的时间越久、委员会的规模必将越来越大，组织效能也随之越来越低。当委员会的人数超过21人时，组织便将毫无效能。在委员会内，必将出现较小的非正式的核心委员会。”从古到今，战争中卓有成效地发挥指挥效能的指挥部，没有一个是庞大、臃肿的，都是小巧、精干的。因为人数过多，组织机构庞大，导致权力分散，指挥关系复杂，甚至相互牵制，力量势必相互抵消。相反，人数虽少，但权力集中，层次简单，指挥方法灵活，应变能力强，效率相应也就提高了。海湾战争中，多国部队几十人的指挥机构，有条不紊地指挥着几十万人在五维空间展开和作战，可以说是信息时代指挥部“袖珍化”的雏型。
    怎样才算“精”？不同的时代有不同的要求，在漫长的冷兵器时代，幕僚人员多数是善于文韬武略的谋臣武将。到了信息时代，其技术因素的比重加大了，对指挥部每一个成员的素质和能力的要求，发生了历史性的变化，它具有不同于以往任何时代的特征。一般要具有克敌制胜的坚定性，当机立断的科学性，随机应变的灵活性，处理军务的时效性，思考和处置的系统性。具有在知、智、思维、决断和办事能力等方面适应高技术战争的素质。目前，我军指挥手段相对落后，各级指挥机构庞大臃肿，组织结构不尽合理，合成程度较低，各级指挥人员素质不高。面对形势发展的需要和司令部建设的现状，在适当充实技术人员的同时，切莫忘记了“袖珍化”的客观要求。
〖-ZW/正文〗
