〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以江泽民同志为核心的党中央是值得信赖的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/王瑞林/言论RW：王瑞林/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯 记者高艾苏报道：军队代表王瑞林同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，我们党的这次代表大会很重要，听了十五大报告的同志无不为之振奋。在世纪之交的中国，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现邓小平同志的愿望，为推进有中国特色的社会主义事业而努力奋斗。
    王瑞林代表说，邓小平理论的旗帜是胜利的旗帜，建设有中国特色社会主义事业是空前伟大的事业。我们有信心坚持党的基本路线，一百年不动摇，这样我们才能由社会主义初级阶段向更高的阶段发展。我们现在可以有理由预计，到下个世纪中叶，邓小平理论所提出的目标，是能够实现的。
    王瑞林代表特别谈到，以江泽民同志为核心的党中央值得信赖，第三代领导集体有驾驭全局的能力，即将到来的二十一世纪前景光明。他说，这也是我要讲的最重要的一个问题。我们这样一个有12亿人口的大国，没有一个坚强的领导核心是不行的。维护以江泽民同志为核心的中央领导集体的权威，是党的需要，人民的需要，国家的需要，建设有中国特色社会主义事业的需要。他回忆说，1989年小平同志在退休之前的几个月里多次讲过，“从现在起我们党要建立起第三代领导集体”，“新的领导集体要以江泽民同志为核心，很好地团结”。十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的党中央勇敢地负起了领导责任。十三届五中全会小平同志退休，他在接见出席军委扩大会议的军队干部时说：“确定以江泽民同志为核心的党中央，是我们全党做出的正确的选择。”表明了小平同志对江泽民同志、对第三代领导集体的无比信任和坚定的支持。1993年小平同志在上海过春节时说：“实践证明，以江泽民同志为核心的党中央领导集体的工作做得是好的，是可以信任的。”八年的实践已经证明，以江泽民同志为核心的党中央是坚强有力的，是正确的，我们要毫不动摇地拥护和维护这个核心。现在我们可以满怀信心地说，在邓小平理论旗帜指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，经过全党、全国人民的共同努力，一定能够把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。邓小平同志领导我们开创的、江泽民同志领导我们继续进行的伟大事业，前景无限光明。
    王瑞林代表说，邓小平新时期军队建设思想是党的基本理论、基本路线在军事领域的展开与延伸。高举伟大旗帜，推进伟大事业，必须加强军队的革命化、现代化、正规化建设。现在仍然要强调三句话：保持人民军队性质，坚持坚定正确的政治方向，继承和发扬老红军传统。
〖-ZW/正文〗
