〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙振宇谈中国对外经贸有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/周宗敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经贸/孙振宇/言论RW：孙振宇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电（记者张锦胜、周宗敏）对外贸易经济合作部副部长孙振宇今天说，随着改革开放的深入，中国已是外商瞩目的投资热点地区之一，外资已经成为中国国民经济乃至社会生活中不可分割的一部分。
    孙振宇是在党的十五大举行的记者招待会上说这番话的。他今天应十五大新闻发言人李冰的邀请，向中外记者介绍了中国对外经贸的发展情况并回答了提问。
    孙振宇说，1992年以来的五年，是中国对外经济贸易发展最快的时期。1992―1996年间，中国对外贸易总额达11686亿美元，年均增速为16.4％。这个速度不仅高于同期中国国民经济的增长速度，而且比世界贸易的年增速高出八个百分点。对外贸易在国民经济中的地位和作用显著增强。预计到2000年，中国进出口贸易总额将达4000亿美元，这意味着从今年到本世纪末的四年中，中国将向世界提供近7000亿美元的市场和14000亿美元的贸易机会。
    在回答有关中美贸易和中国加入世界贸易组织的提问时，孙振宇说，江泽民主席将于今年晚些时候访问美国，这是中美关系中的一件大事，必将促进两国经贸关系的发展，对中国加入世贸组织的谈判也会起到推动作用。
    他说，中国加入世贸组织的努力是与改革开放的长远战略相一致的。目前中美两国就中国加入世贸组织的双边谈判取得了一些进展，但还存在着一定的差距，特别是在服务贸易和农产品贸易方面。中国在加入世贸组织方面做出了积极的努力，已经同一些世贸组织的缔约方签定了双边市场准入协议。希望其他缔约方也对中国加入世贸组织采取积极态度，使这个问题尽早解决。世贸组织如果没有中国参加，也是不完整的；中国加入世贸组织，最大的受益者是世贸组织及各缔约方。
    在回答中国宣布10月1日将再度下调关税有何意义的提问时，孙振宇说，将关税平均水平由23％ 降低到17％ ，是中国自主的降税，今后我们将不断地使我们国家的经济与国际上通行的规则相衔接，这个决心是不会动摇的。
    孙振宇在答问时还就两岸经贸的发展前景发表了看法。他认为目前台商在祖国大陆的投资在外来投资中占较大比重，对促进两岸的经贸往来发挥了重要作用。他说，我们非常重视台商来祖国大陆投资，正在草拟《台胞投资保护法》实施条例，以进一步保护台商的投资利益。我们认为，两岸的经济技术交流，对中华民族的繁荣与振兴具有重要意义。我们希望台湾当局放弃阻碍台商到大陆投资的政策，促进海峡两岸经济贸易的发展。
〖-ZW/正文〗
