〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的十五大精神 努力开拓军事工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工作/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻党的十五大精神
    努力开拓军事工作新局面
    本报北京9月15日讯 记者高艾苏报道：军队代表傅全有同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十五大是在世纪之交召开的承前启后、继往开来的重要会议，是我们党历史上的一个重要里程碑，对于统一全党认识，凝聚力量，解放思想，坚定不移地沿着十一届三中全会以来的正确路线胜利前进，具有极其重要的意义。我们一定要认真学习领会、坚决贯彻落实十五大精神，努力开拓军事工作的新局面。
    傅全有代表说，江泽民同志的报告从战略全局的高度，提出高举邓小平理论的伟大旗帜，为党的事业跨世纪发展指明了方向，是一个伟大的纲领性文献，是党的第三代领导集体的郑重宣言，充分表明以江泽民同志为核心的党中央，带领全党、全国人民，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的坚定决心和信心。高举邓小平理论的伟大旗帜，就是要用邓小平理论武装全体官兵的头脑，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，任何时候、任何情况下，都在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。总参谋部在这个根本问题上，认识要更高，要求要更严，行动要更自觉。
    傅全有代表指出，确立新时期军事战略方针，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在我军军事战略指导上的重大贡献。我们要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求为指导，用新时期军事战略方针统揽全局，坚持质量建军、科技强军、从严治军，正确处理需要与可能、数量与质量、人与武器、平时与战时、继承与发展的关系。要适应世界军事发展的变化，适应建立社会主义市场经济体制的要求，把教育训练摆到战略位置，加强武器装备建设，认真贯彻落实条令条例，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。要加大体制编制调整改革的力度，精心筹划，严密组织，坚决落实三年内裁减军队员额50万的战略任务，走有中国特色的精兵之路。
    傅全有代表强调，改革是各项工作和事业发展的动力。军事工作一定要贯彻改革的思想，在改革中求发展，在改革中上质量。要紧紧围绕党的工作大局，自觉服从和服务于国家经济建设大局，积极稳妥地推进军事工作改革，艰苦奋斗，勤俭建军，开拓进取，在深化改革中解决制约部队建设发展的重点难点问题，不断提高部队战斗力，努力实现军事过硬，为国家安全和现代化建设提供坚强有力的保证。
〖-ZW/正文〗
