〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻占未来战场制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅参谋长千峰学用高科技知识的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/袁文鸿/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习高科技知识/千峰/指挥员RW：千峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天德 袁文鸿 本报特约通讯员 周锦涛
    兰州军区某炮兵旅参谋长千峰多年来结合实兵演练坚持学习高科技知识，研究战法，组织指挥能力不断提高。连续两年被军区、集团军评为学习高科技知识先进个人，旅司令部连年被军区、集团军表彰为“先进司令部”。
    1   1993年初秋的一次演习，至今使千峰记忆犹新。兵发多路，千里机动，从集团军到师旅团的一封电报，到达末端要10个小时，部队刚准备做饭，又得再跑，车队开进中遭“敌”空袭时又挤成一团。在总结演习经验教训时他感到，自己的知识结构与高技术条件下作战的需要不适应。从此，他把学习高科技知识，作为提高自身组织指挥能力的基本功。
    领导干部学习高科技知识，最大的困难是精力集中不起来。千峰为了集中精力，自订了学习高科技知识计划，并按计划一点一滴抓落实。他按高科技知识、高技术战场、高技术兵器、高技术条件下作战理论等内容，分门别类收集资料和开展研究，坚持做读书笔记，写心得体会。几年来，他在学习高科技知识方面所记的读书笔记和心得体会已达60多万字。
    千峰学习高科技知识，重在实效上下功夫。1995年8月，集团军组织战役演习前，千峰感到这次演习是对近年来战法研究成果的检验，涉及许多高技术战争知识，为增强演习效果，他针对演习课题和战法运用的需要，围绕高技术战场特点及战役力量对战术行动的影响、外军师旅编制和作战理论、高技术武器的战术技术性能、我军对付强敌的先进战法等问题，阅读了大量高技术战争方面的研究文章，并用此指导演习实践，从组织部队机动到实兵实弹演习，周密计划，精心组织，灵活运用各种战法，获得总部、军区首长的好评。
    2   一个指挥员谋略思想和战役战术水平高低，直接影响着演习的质量；在未来战争中，将是取得战争胜利的关键。千峰十分重视在演练中提高自己的指挥艺术。
    为了使演习情况设置贴近高技术战场实际，他通过不同渠道搜集到介绍马岛战争、海湾战争中各种高技术兵器技术战术性能及使用情况的资料30多种，为在演习中灵活设置高技术战场奠定了基础。
    一次，他担任配合某师进行对机动防御之敌进攻战斗课题的战法演练任务。为了让“配角”演好，对如何机动，如何进行火力支援，如何摧毁“敌”前沿和纵深目标，他都作了专门的摸索和研究。他把炮兵传统的单一预设阵地变为多个预设阵地，锻炼部队及时转换阵地的快速反应能力；在打法上改变了“重前轻后”的战术原则。由集中火力打“敌”前沿，转向打“敌”纵深重要目标，为炮兵部队提供了以劣势装备战胜高技术装备之敌的路子。
    演习那天，未经试射，导演部指挥到哪里，炮火就打到哪里，真正做到了“拦截成一线，集火能成团”，再现了炮兵的威风。
    3   为改善参谋人员知识和能力结构，千峰制定了参谋人员3年高科技知识学习规划，采取举办讲座、专题研究等方法，结合演习任务，有重点地进行了外军高技术兵器性能介绍、我军高技术兵器介绍、计算机操作等课目的学习。在注重打牢参谋人员基础的同时，千峰“逼”着参谋人员在演练中摔打。
    今年6月，军区赋予该旅对抗演练的试点任务。千峰把担子压给参谋人员，让他们人人动脑。设置假目标时，参谋人员还是按老套路设置。他没有简单地批评，而是按照外军编制、作战原则，给参谋人员提出了几十个问题，使参谋人员重新翻阅了有关资料，增设了战术卫星通信、直升机前进机场、敌观察所、以及精确制导武器等11个重要目标。这样，使对手强硬起来，迫使自己练克敌高招。研究突破与反突破时，参谋人员出现两种意见：一种意见主张集中火力打敌前沿常规目标，另一种意见集中主要火力打敌纵深高科技目标。针对这两种不同意见，千峰综合分析利弊，从而使参谋人员树立了炮兵主要以反高技术装备为主的观念。对抗演练中，“蓝军”频频得手，“红军”处处受制，陷入被动的“红军”突然一改过去“重前轻后”的打法，集中主要火力转向“敌”纵深指挥所、战术卫星通信系统等重要目标，使“红军”由被动转为主动。
〖-ZW/正文〗
