〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国贸发会议发表报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界经济存在令人不安现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦9月15日电 （记者陈维斌）联合国贸易和发展会议15日发表的《1997年贸易和发展年度报告》认为，低速增长和日益扩大的分配不平等正成为世界经济更为固定的特点。
    报告列举了当前世界经济中七个令人不安的现象，包括：
    ――整个世界经济将持续低速增长。这种低速增长既不足以创造就业机会，也不能减少贫困。
    ――发达国家和发展中国家之间，以及发展中国家内部之间的贫富差距都在不断扩大。以人均国民生产总值计，1965年，处于贫富两端、各占世界人口百分之二十的富人与穷人相比，前者为后者的30倍，1990年扩大到了60倍。
    ――世界各国的富人都在迅速增加自己的财富。中产阶级的“削弱”已成为许多发展中国家和发达国家的一个明显特征。
    ――金融业正在超过工业，收租息者胜过投资者。一些发展中国家偿还债务的利息已占其国民生产总值的百分之十五，因此买卖现存资产所获利润常常远多于通过投资所创造的财富。
    ――资本积累的收益超过了劳动力的收入。这一现象在发达国家和发展中国家同时存在。在五分之四的发展中国家中，工资在制造业产品增值中所占的比重比80年代初期要低得多。
    ――就业及收入更无保证，而且范围不断扩大。由于利息收入的增加使产业的收入相对减少，在许多企业中，改组、减员、降低工资已成为一种常见现象。
    ――技术工人和非技术工人之间的工资差距拉大已成为一个全球性的问题。非技术工人的工资明显下降，有的降幅甚至可达百分之二十至三十，这在发达国家中已成为一个显著趋势。
    贸发会议认为，全球竞争尖锐化不可能自动带来经济迅速增长与发展。报告指出，“全球化过程中的失衡现象之一就是世界经济自由化在不均衡地发展，它的趋向是歧视发展中国家拥有相对优势的领域，从而给它们的经济发展带来不利影响”。报告认为，世界经济一体化带来的消极影响是两极分化扩大。
    贸发会议在报告中极力主张发展中国家根据自己的经济实力和国家现有的体制状况分阶段地实施自由化以融入世界经济，而不要仿效近年来一些国家采取的“猛进”作法。
〖-ZW/正文〗
