〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆通信学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥人才技术优势 主动开展智力助民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥人才技术优势
    主动开展智力助民
    本报讯 特约通讯员许立功报道：在重庆通信学院就读的5个专业400多名地方委培生拿着大红毕业证书，日前奔赴祖国建设的各条战线。这是该院发挥技术优势支援地方经济建设的又一硕果。
    这个学院积极发挥院校优势，支援地方经济建设。随着我国城市工业的发展，汽车尾气污染已成为困扰人们的一个重要问题，学院通过一年多的刻苦攻关，研制成功了“SE系列三元净化排气消声器”，经重庆长安汽车有限责任公司等单位广泛装车试用，质量可靠，反映良好。学院还发挥技术优势，为重庆制药九厂生产线安装了微机控制系统，为重庆长风机器厂设计了“计算机网络管理信息系统”等，为企业创造了良好的经济效益和社会效益。
    这个学院还发挥师资力量较强的优势，积极为地方培训各类人才。从1986年至今，通信学院与重庆西藏中学一直保持着协作关系，为他们举办电脑培训、军训、讲故事、举办“为中华之崛起、为西藏之振兴而读书”演讲会、上团课、交流学习方法等，开发学生智力，激发学习兴趣。
    近年来，通信学院为地方培养计算机、工业自动化等专业人才4300余人，被群众誉为“智力助民的先锋”。
〖-ZW/正文〗
