〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为精神文明建设做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、北京军区“文明服务模范连”连长张红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张红/十五大代表RW：张红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张坤平
    9月14日中午，当笔者去采访十五大代表、北京军区“文明服务模范连”连长张红时，她正在与连队干部通电话，商谈如何学习贯彻十五大精神，进一步为加强精神文明建设做贡献。
    放下电话，张红兴奋地告诉记者，作为一名来自基层连队的代表，聆听了江泽民同志的报告，很受鼓舞。现在，目标、任务都很明确了，下一步该我们很好地贯彻落实了。我们话务连是“窗口”，一言一行都关系到军队的形象。这几天我一边学习报告，一边思考着怎样按照十五大报告中重申的军队要在精神文明建设方面走在全社会前列的要求，为把精神文明建设向前推进作出新的努力。
    张红所在连，多年来坚持以科学的理论武装人，以高尚的精神塑造人，以雷锋等英模人物为榜样，在良好的军营环境中培育人，连队在精神文明建设方面走在了军区部队的前列。连队被表彰为“全国三八红旗集体”、“全军先进话务台站”，北京军区授予该连“文明服务模范连”荣誉称号。张红告诉记者，连队在精神文明建设方面虽取得了成绩，但不能止步不前。十五大报告重申的军队在精神文明建设方面走在全社会前列的要求，既是党和人民对军队提出的要求，也是我们实践我党我军宗旨应当履行的职责。
    张红就如何贯彻落实这一要求形成了自己的初步想法，并与连队干部进行了沟通。她满怀信心地对记者说，参加完十五大后立即回连，组织全连学习贯彻十五大精神，为进一步搞好精神文明建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
