〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝愿中国共产党和中国人民万事如意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些外国政党政要来电来函祝贺中共十五大召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 近日来，一些国家的政党和党的领导人来电或来函，热烈祝贺中国共产党第十五次全国代表大会的胜利召开。
    肯尼亚非洲民族联盟总书记卡莫托在致中国共产党的贺电中说：“值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，肯尼亚非洲民族联盟全国执行委员会谨向大会致以热烈的祝贺。我们祝愿中国共产党和中国人民万事如意，会议取得圆满成功。”
    西班牙共产党联邦委员会致中共中央的贺函说：“具有几千年历史的中国正在国际舞台上树立起享有威望的新形象”，“中国在经济、社会和文化领域不断取得巨大进步”。
    摩洛哥人民力量社会主义联盟总书记尤素福在致江泽民总书记的贺电中祝贺友好的中国在实施经济改革纲领方面所取得的伟大成就，并认为这些成就的取得归功于中国政治领导的聪明才智和辛勤努力。
    哥伦比亚自由党总书记阿尔韦托・卡米洛・苏亚雷斯在贺电中说，中共十五大制定的政治路线无疑将推动有中国特色的政治经济体制的建设。他表示相信，以江泽民为核心的第三代领导集体“将在建设这个伟大国家的事业中继续前进”。
    尼泊尔民族民主党主席塔帕致江泽民总书记的贺电说：“此次大会是非常重要和具有历史意义的，它将为进一步巩固中国的政治稳定和发展铺平道路。”
    叙利亚共产党（巴格达什派）总书记娃萨尔在致中共十五大的贺函中说：“建立在相互尊重基础之上的牢不可破的关系把叙利亚共产党和中国共产党连接在一起。叙利亚共产党人高度评价中国共产党为取得1949年的革命成功而进行的英勇斗争，同时密切关注着中国在社会和经济建设方面的实践。”
    叙利亚共产党（费萨尔派）总书记费萨尔在致中共十五大的贺函中说，中共十五大“具有理论和实践上的重要意义，因为它将全面评价中共所走过的道路，并在此基础上发展和丰富中共所进行的实践。毫无疑问，中共的实践是值得重视与钦佩的”。
    德国的共产党主席施特尔致江泽民总书记的贺电说：“我们十分关注你们在建设有中国特色社会主义过程中的创造精神及所作出的努力。你们的党丰富了马克思主义的理论和实践。”
    向中共中央发来贺电、贺函的还有：奥地利共产党联邦理事会主席瓦尔特・拜尔、孟加拉国工人党总书记拉希德・汗・梅农、印度全印前进同盟总书记契塔・巴苏、以色列共产党中央委员会总书记穆罕默德・纳法、日本太阳党党首羽田孜、黎巴嫩共产党总书记法鲁克・达哈鲁吉和英国新英国共产党总书记安迪・布鲁克斯。
    向江泽民总书记发来贺电、贺函的还有：孟加拉国共产党（马列）总书记迪利普・巴鲁阿、比利时劳动党主席马尔滕斯、贝宁全国劳动党总书记伊努萨・贝罗、贝宁劳动与建设党主席乌都・阿里、马拉维大会党主席查库安巴、尼泊尔工农党主席纳拉扬・曼・比朱克切、巴基斯坦穆斯林联盟（居内久派）秘书长伊克巴勒・艾哈迈德・汗、罗马尼亚社会主义劳动党主席维尔德茨、罗马尼亚大罗马尼亚党主席图多尔、乌拉圭广泛阵线主席塔瓦雷・巴斯克斯和委内瑞拉争取社会主义运动总书记莱奥波尔多・普奇。
    向中共十五大发来贺电、贺函的还有：阿根廷激进公民联盟主席特拉格诺、澳大利亚共产党总书记彼得・西蒙、澳大利亚共产党（马列）中央委员会、玻利维亚左派革命阵线、玻利维亚共产党中央第一书记马科斯・多米奇、匈牙利社会民主党主席考波伊・拉斯洛、爱尔兰工人党主席汤姆・弗伦奇、日本新进党副干事长东祥三、挪威共产党中央委员会、斯洛伐克共产党主席贾乔、瑞典共产党主席罗尔夫・哈格尔、瑞士劳动党主席让・斯皮尔曼和英国共产主义组织总书记休・斯蒂芬斯。
    据新华社北京9月15日电 津巴布韦非洲民族联盟主席、共和国总统穆加贝11日致电江泽民总书记，衷心祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）、津巴布韦政府和人民同我一道向您、中国共产党、中华人民共和国政府和人民致以衷心的祝贺。
    据新华社北京9月15日电 也门全国人民大会总书记埃里亚尼日前致电中国共产党中央委员会，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此友好的贵党第十五次全国代表大会召开之际，我高兴地向你们转达也门共和国全国人民大会常务委员会的热烈祝贺和致意，祝本次大会获得圆满成功，以实现你们为之奋斗的目标。祝友好的中国人民在进步和繁荣的道路上获得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
