〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老铁山的候鸟（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建力
    老铁山渐渐近了，一簇簇的松树、一片片的山槐树，把老铁山点缀得葱茏叠翠。愈往山里去，绿色愈浓。
    绿树丛中，不时传来婉转的鸟鸣声，丛林中上空，不时掠过色彩鲜艳的不知名的小鸟。老铁山是东北亚大陆候鸟迁徙的主要通道之一。南至澳大利亚、北至西伯利亚，包括东北大陆的候鸟，大部分均经此过往。
    老铁山，夏、秋天景色优美，气候宜人，可到了冬天，寒风凛冽，滴水成冰。大雪封山后，下不了山，山下送不上东西，只好吃煮黄豆，要说苦，真苦。但战士们自有自己的乐趣。
    老铁山林间百鸟婉转啼鸣，一位老兵用家乡带来的竹笛学会了几十种鸟叫，每次部队开文艺晚会，这都是他的保留节目。
    候鸟们无忧无虑地在山林中栖息着。它们不知道战士们在默默地注视着它们，保护着它们。有一年6月的一天，专业军士赵振国突然听到洞库有一阵扑扑棱棱的声响，他走过去一看，原来是一只大鸟，棕红色的羽毛，大大的红眼睛，大鸟在洞库里东闯西撞，找不到门。赵振国把门开大，它挣扎了几下，也没飞出去。小赵发现大鸟的翅膀和嘴都撞坏了，便捉住它，给它的伤口涂上药水，帮助它养伤，并每天给它送去水和大米。大鸟似乎认识了小赵，只要他一个人在跟前，它就大胆地喝水，可就是不吃大米，小赵就想办法到树上捉了一些昆虫，大鸟看到昆虫，高兴地一边叫一边吃。几天过去了，大鸟的伤口长好了。每当小赵来到鸟笼前，大鸟都要展示一下它的丰满的羽毛，鸣叫几声，似乎在说，我的伤好了。小赵轻轻把笼门打开，大鸟慢慢钻出笼子，还在笼子外面站了一会儿，似乎有点恋恋不舍。小赵说：“快飞吧，去找你的伙伴去。”大鸟似乎听懂了小赵的话，展翅飞了，小赵一直注视着它飞进绿林中。
    一个风雨交加的深夜，战士小梁下夜岗回来，忽然听到水房里有鸟叫声，他闻声过去，只见一只灰色羽毛的幼鸟畏缩在锅炉旁，全身水淋淋的。他知道这种鸟叫鸿鹄。小梁轻轻地把它抓到手里，带回宿舍，用干毛巾裹着它，放进床头柜里，晚上，他翻来覆去睡不着，惦记着鸿鹄鸟，他起来一次，用手电照照，鸿鹄鸟微闭着眼睛，他这才放心地睡了。第二天清晨，朝霞满天，风和日丽。小梁起床后第一件事，就是给鸿鹄鸟喝水。虽然山上缺水，靠山下送，战士们每天除喝水，洗脸、刷牙只能用几茶缸水，小梁还是把自己节省的一茶缸水送到鸿鹄鸟面前。鸿鹄鸟贪婪地把头伸进去喝着。喝完水，鸿鹄鸟似乎恢复了体力，它抖了抖羽毛，往窗外望望，小梁把窗户打开，鸿鹄鸟跳到窗台上，又回头叫了一声，似乎在感谢小梁。然后，展开翅膀，向高空飞去，融进蓝天白云中……
〖-ZW/正文〗
