〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届亚太经合组织科技工业园区网络会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖甲/黄威〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技合作/江泽民/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电（人民日报记者陈祖甲、新华社记者黄威）首届亚太经济合作组织科技工业园区网络会议今日在北京召开。国务委员、国家科委主任宋健出席开幕式并宣读了江泽民主席的贺信。
    江泽民主席在贺信中说：“亚太经合组织成立的时间虽然不长，但已经取得较大的发展。它在地区和国际经济合作活动中起着重要作用”。“科技工业园区诞生近半个世纪以来，有力地推动着科技研究成果的商品化、产业化和国际化，推动着世界新技术革命的进程。世界上许多科技工业园区已经成为当地经济新的增长点和社会发展新的起点。”
    江泽民还说：“此次会议的召开标志着亚太经合组织科技工业园区网络开始启动。该网络将促进亚太地区科技工业园区之间的交流与合作，从而对亚太地区经济持续发展作出贡献。为了有效推动科技工业园区之间的合作，中国政府将北京、苏州、合肥、西安4个国家高新技术产业开发区作为向亚太经合组织成员特别开放的第一批科技工业园区，以扩大同亚太经合组织成员之间的合作。”
    亚太经济合作组织科技工业园区网络是江泽民主席在去年11月25日亚太经合组织领导人非正式会议上提议建立的，以鼓励亚太地区科技工业园之间的经验交流与信息沟通。
    国家科委副主任、中国科学院院士徐冠华在会上介绍了中国科技工业园区的发展情况。他说，从1988年5月中国政府批准建立北京新技术产业开发试验区为国家级园区以来，至今已在全国建立了110多个科技工业园区，其中国家级园区53个。中国国家级科技工业园的发展显示出极其旺盛的生命力。事实表明，科技工业园区已成为中国发展高新技术产业的重要基地和经济发展的新的增长点。同时，也成为中国科技和经济体系中对外开放的重要窗口和外商投资的理想场所。
〖-ZW/正文〗
