〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习热潮涌边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂 灵 本报记者 姜兴华
    9月14日是星期天，记者来到云南边防某团十三连，一眼就看到不远处黑板上醒目的一行字：“学习十五大精神心得体会”。走近一看，40多份抄写得工工整整的体会文章贴在黑板上。有战士的、班长的，也有连队干部的。战士李平在《高举旗帜，守好边关》一文中写道：作为驻守在祖国南大门的边防战士，要用邓小平理论武装头脑，把十五大精神化作安心边防、艰苦奋斗、扎实工作的精神动力。正当记者被一篇篇文章深深吸引时，指导员陈太文来了，他说，自十五大召开后，战士们看实况录像、听收音机、看报纸、写感想、讨论，忙个不停。今天是星期天，全连没有一个人请假外出。
    连队鱼塘边的芒果树下，三三两两坐着几个战士，正在聚精会神地写着什么，我悄悄走到新战士项小亮的身后，只见他正在摘抄军报社论――《世纪之交的历史性盛会》，报纸上留下了红、绿、黑等好几种颜色的圈圈杠杠。
    经过炊事班的宿舍时，屋内传来江泽民同志在十五大开幕式上的讲话声。进屋一看，桌上摆着一台录音机，后勤“八大员”都到齐了。司务长丁登木笑着说：“由于工作关系，十五大开幕那天几个战士没有收看到开幕式实况，今天，我们全到齐了。学习十五大精神是部队当前的一项重要任务，我们后勤人员决不落后。”
〖-ZW/正文〗
