〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒品泛滥已成为当今世界最严重的公害之一。毒品不仅损害人的身体，而且毒害人的灵魂，甚至把一个国家的经济引向歧途。近年来，世界各国加大了打击贩毒、吸毒的力度。在声势浩大的全球扫毒战争中，罪恶累累的麦德林贩毒集团灭亡，卡利集团土崩瓦解，大毒枭坤沙投降……但是，世界范围的毒品泛滥形势依然相当严重，人类与毒品的斗争仍然任重道远。
    历史回顾
    号称“毒品之王”的粉末状海洛因，是100多年前问世的。当时，它只是一种从吗啡中提炼出来的药物，人们希望用它戒断吗啡毒瘾。人们万万没有想到，这种新药更能使人上瘾，后来竟成了危害世界的一大祸患。
    1862年，德国化学家从古柯叶中提取了可卡因。这种微细雪白结晶体，具有阻断神经传导功能，因此成为医用麻醉剂。然而，由于人们将其功能神化，以致“可卡因风”越刮越盛，逐渐使其变成具有毁灭性的毒品。
    就在最近的几十年间，海洛因、可卡因和鸦片、吗啡、大麻、安非他明等毒品一起，像强劲的旋风，席卷人类居住的五大洲，横行肆虐，荼毒生灵。
    说起来让人难以置信：在几千年的人类文明史中，鸦片、大麻这些令有识之士深恶痛绝的东西，还曾经是人类的朋友。鸦片作为止痛镇静药被古罗马人称之为包治百病的“灵药”。吗啡，自从1815年被人从鸦片中提炼出来后，由于止痛效果良好，很快成为救护伤员、治疗肾结石的必备药物。大麻，其润肠、麻醉功能也早已被古人利用。这些东西有节制地使用时，是可以发挥其治病救人作用的。但是，一旦走进滥用的泥淖，却是祸国殃民的毒蛇。它们虽然强度、作用有所不同，但过量使用都会使人身体虚弱、反应迟钝，或产生幻觉，导致食欲减退、呕吐、全身颤抖，很容易患上哮喘、肺癌、精神失常等病症，以致在呼吸系统衰竭或昏迷状态中一命呜呼。更为严重的是，不论哪种毒品，都有成瘾性，一旦沾上极难摆脱，总想更长久、更大剂量的使用。
    如果说一些从植物中提炼的毒品，由医学用药变成祸害有违人类发展医学的初衷，那么，后来众多的人工合成毒品的出现，则不能不说是人类自取毁灭的行为了。人工合成毒品本世纪才出现。直到60年代，安非他明、结晶甲安非他明（冰毒）、致幻剂（LSD）、苯环利定（PCP）等开始流行。尽管它们在毒品家族中属于晚辈，但颇有后来居上之势，因其生产过程不必囿于植物生长过程，制造快捷、简便，所以秘密加工厂和实验室疯狂蔓延，再加之毒性更猛，对人类的危害也就更大。
    石 丹
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
