〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵旅六营学习十五大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘明学
    9月14日，记者一大早来到济南军区某炮兵旅六营了解基层官兵学习十五大精神的情况。
    走进营门，碰上教导员许庆贺拿着一份当天的《解放军报》在聚精会神地阅读。记者不由地说：“你们的报纸到得早呀！”“平常没这么早，今天是特地派人到军报济南印刷点拿的。”许教导员介绍说。
    许教导员带记者来到二连二排，只见战士们有的伏在床头学习报纸上登载的报告摘要，有的在写学习十五大精神的心得体会。记者顺手拿起党员、班长蒋庭刚的笔记本，上面工工整整地写着：“9月12日，是一个令人激动、难忘的日子。十五大的召开，使我们更加明确，只有高举邓小平理论的伟大旗帜，只有在共产党的领导下，中国才能更加富强。我作为一名党员战士，要带头用邓小平理论武装头脑，永远听党的话。”
    “读报告，长精神，越读劲越足。”一连指导员于海东快言快语地和记者聊了起来。他说，江泽民同志的报告，明确了邓小平理论的历史地位，把邓小平理论确立为党的指导思想和行动指南，这是全党全国人民的心愿。于指导员还没说完，专业军士陈宝秀就接上了话茬，他说：“只要坚持党的基本路线不动摇，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，就一定能够把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪。”
    记者走了3个连队，看到的全是官兵们认真学习热烈讨论十五大报告的场面。据许教导员介绍，这天尽管是休息日，但没有一名干部战士请假外出。
    记者离开连队时，看到二连战士正在出黑板报，栏题是：“高举旗帜跟党走，爱军精武立新功”。
〖-ZW/正文〗
