〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托守边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、沈阳军区“黑河好八连”指导员王振兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王振兴/十五大代表RW：王振兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘伯和
    谈起参加十五大的感受，沈阳军区“黑河好八连”指导员王振兴激动地说：作为驻守在祖国北部边陲的部队基层代表，有幸参加这次党的盛会，千言万语也难以表达洋溢于心中的光荣感。特别是听了江泽民同志的报告，更是感到欢欣鼓舞。报告是把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的纲领性文献，充分表达了我们广大边防部队官兵的意愿和心声，我们广大边防部队官兵坚决拥护，坚决贯彻落实。江泽民同志明确提出，要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，积极推进军队的建设和改革。这给我们加强边防部队的建设指明了方向，提出了更高的要求。近几年来，我们连队全体官兵以高度的责任感和使命感，按照江主席提出的“五句话”总要求，全面建设连队，经受了考验，顶住了诱惑，努力做守卫好祖国北大门的忠诚卫士。
    采访结束时，王振兴表示，大会闭幕后回到部队，我要组织全连官兵认真学习贯彻江泽民同志的报告，发扬连队的光荣传统，不负重托，不辱使命，不畏艰难，恪尽职守，圆满完成党和人民赋予的守卫好祖国边防的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
