〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――智能化武器装备走上战场引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乾元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能化武器/信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李乾元
    世纪之交，一场以信息技术为核心的新军事革命正在世界范围内蓬勃兴起，依靠科技兴国强军已成为时代潮流。世界上高新技术的突飞猛进，将会使未来战场呈现怎样的状态？有些军事家预言：“30年后，战场将主要使用计算机和无人驾驶的坦克、火炮、飞机、机器人、导弹等智能武器”，“谁能在人工智能领域中取胜，谁就将赢得21世纪战争的主动权。”
    技术进步推动武器装备更新：智能化是武器装备发展的大趋势
    智能化武器装备，是指不用人直接操作，可自行完成侦察、搜索、瞄准、攻击目标以及情报的收集、处理与综合等多种军事任务的新型武器装备。目前，智能武器主要有以下类别：智能军用机器人、智能C3I系统、智能无人机、智能坦克、智能导弹、智能地雷等。机器人的出现是智能武器装备的集中代表，它具有一定的思维、感觉、知觉以及分析和判断能力，能模仿人的行为执行多种军事任务。当今世界上已经研制和列入发展计划的有防御反舰导弹机器人、欺骗系统机器人、排雷机器人、防化机器人、烟幕机器人、侦察机器人、反装甲机器人、水下机器人、图像判断机器人、航天机器人等10多种类型。可以预言，随着方兴未艾的世界军事革命的发展，各种高新技术，将会很快“嫁接”于军事领域，各种智能化武器装备将充斥战场，并在某些时节、某些领域担当主角。
    武器装备系统增添的新家族、新成员，给现代战争注入了新的活力。随着未来战场智能化武器的广泛使用，军队编成将更加精干，军队的员额将随着智能武器的不断增加而逐步减少。智能武器一旦投入战斗，传统的直接参与式的作战方式将被打破，部分战斗人员将从硝烟弥漫的前线退至一定距离之外去指挥机器人兵团作战。
    智能武器以信息技术为主体，以电子计算机为载体，信息的获取、传递系统是它的神经，能快速精确地分析、处理信息的计算机是它的大脑，交战双方将改变传统的以杀伤对方有生力量为主要目的的作战方法。双方将把摧毁对方信息能力，瘫痪其智能武器系统作为主要作战目的，扰乱敌方武器装备的神经即信息的获取和传递系统。
    随着人工智能的进一步发展，大量具有多功能、高智能的智能武器在未来战场出现，将使军队指挥控制的自动化程度大大提高。C4I系统将能高效率、高质量地收集、分析、处理各类情报，完成预测威胁、评估敌我损失等任务。智能计算机会把战场各种情况、制胜方法甚至战争结局预测性报告等及时、准确地显示在指挥控制中心的大屏幕上，以供各级指挥员及决策者采纳参考。
    智能化武器装备的运用，突破了现有的战场时空观念，陆、海、空、天、电一体的五维战场，将发展为包括计算机网络空间在内的陆、海、空、天、 电、磁一体的六维战场，诸军兵种联合作战将成为主要作战样式，智能武器在任何气候和任何地形条件下战斗，使得未来战场将是全时空、全天候、全方位的战争。
    在这种技术高度发展、战争形态与作战样式发生着激烈变化的情况下，大多数同志认识到学习高科技、钻研高科技的紧迫性。但也有少数人认为，将来有了智能化武器装备，执行作战任务比较轻松了。事情果真如此吗？
    智能化武器装备引发深刻变革：对人的素质提出了更高要求
    智能化武器装备的发展大约经历了三个阶段：第一阶段是把武器装备装上记忆存储器，使其按操作程序和要领，模仿人做重复性工作。第二阶段是把武器装备装上小型计算机和传感器，使其能适应环境的变化。第三阶段是把武器装备加上多种传感器，使其具有某种“智能”，能自动帮助人寻找、辨认和摧毁目标。如自动装填弹药，自动管理仓库，自动进行污染洗消；实施侦察、监视、目标捕捉、弹着观察、地雷探测、开辟通路、排除障碍等；对军事设施、特定地域实施侦察等。据悉，由美国情报局和海军研究实验所主持研究的声音欺骗系统最近问世。这种智能系统，能对截获的信息进行分割加工，将其改变为与原有信息完全相反的内容，然后以对方指挥员相同的声音发送出去，使对方在几十秒甚至几秒钟内就接到前后矛盾的命令而莫衷一是，其结果要么出现与己方指挥员意图相背离的行动，要么引起迟疑、猜测进而引发混乱，从而失去战机。
    信息时代，技术越发展，越易被追赶。也就是说，当技术从“重、厚、长、大、
    粗”转向“轻、薄、短、小、精”时，第三世界国家在信息化方面往往存在捷径，有可能用更少的时间达到同样的水平。同时，信息化越发达，反而越脆弱和易被攻击。事实证明，一个熟练掌握计算机技术的中学生也可以使美国国防部的网络瘫痪。这表明电脑越发展，越离不开人脑。电脑固然可以帮助人脑去处理信息，但最后的抉择还是要靠人。
    未来战场，交战双方的差别在很大程度上取决于他们对武器控制和部队指挥的水平。过去的武器装备，主要是人的体力的延伸，高技术武器装备，将越来越多地具有人脑的功能。要驾驭现代战争，单靠人脑已经不够了，必须借助电脑来帮助。所谓控制智能化，就是电脑化，是人机结合的概念，是让计算机帮助人进行控制，而不是代替人控制。作战指挥要解决的基本问题，仍然是主观指导如何符合客观实际的问题，生搬硬套的程序即使再科学、再先进也代替不了人脑的活动，代替不了指挥员的主观能动性。
    未来战场环境日趋复杂，各种随机因素和不确定因素将越来越多，同时存在的大量模糊信息和定性信息，均要求指挥员重视自己的直觉、灵感和潜能意识，坚持定性和定量研究、形象思维与逻辑思维、科学理论与经验知识相结合。尤其是处在战局的临界点或交叉点上的关键时刻，更要善于运用直觉、灵感和潜意识，谋奇略、出奇计、用奇兵、取奇胜。鉴于此，美国在海湾战争5周年总结时指出，“活人信息更可靠”，强调要重视获取“活人的信息”。
    从历史上看，军队战斗力的生成与军事技术进步是并驾齐驱的。军队战斗力中人的素质提高、武器装备改进、编制体制和作战方法的演变，均与科学技术的推动息息相关。在现代战争中，谁掌握了先进的科学技术，谁就更容易获得优势和主动。但是，无论过去、现在和将来，只有人脑有了新思维，智能化武器装备才有新表演。海湾战争中，多国部队的胜利不在于武器装备的智能化高于对手，而在于其人的主观能动性强于对手。所以，多国部队的智能化武器装备淋漓尽致地发挥了作用，不仅打得准、打得狠，而且还利用“污染信息”导致了对方决策和指挥严重失误。
    实践证明，当一种威力巨大的新武器或一种新的作战样式在战场上出现的时候，必然要影响人的思维乃至情绪。我们不否认高技术武器装备的重要作用，同时也不否认精神因素对作战的影响。相反，我们在坚持唯物主义物质第一性的基础上，重视人的主观能动性的发挥。因此，对于智能武器，一方面要承认它的威力，另一方面不要为某些过分的喧染所误导。这就取决于人的精神和政治素质以及心理承受能力、训练水平。
    高技术条件下，战争胜利固然依赖智能化武器装备，但更依赖具有创造性的人脑思维，智能化武器装备绝对不可能脱离人而独立于战争舞台。问题的关键在于人如何驾驭智能化武器装备，最大限度地发挥电脑与人脑相结合的潜能。
    迎接智能化武器装备挑战举措：占领人才竞争制高点
    当我们站在世纪之交的交汇点，展望世界军事革命迅猛发展时，会更加清晰地认识到，世界未来的激烈竞争归根到底是人才的竞争，加速培养适应新时期军队建设和未来战争需要的军事人才，已成为军事领域的“制高点的顶端”。
    人才是最珍贵的战略资源，确立科学的人才战略是未来制胜的根本途径。未来高技术条件下局部战争的较量，可以说是人的智能与智能化武器系统相结合的综合较量。不懂科技的军队是没有战斗力的军队，这一点已成为世界各国的共识。外军非常注重提高官兵的科学文化素质。海湾战争中，指挥这场战争的美国各军兵种司令部中7个指挥官有6人受过研究生教育，参战的美军军官98％以上达到大学本科，仅直接操作“爱国者”导弹的人员就有三分之一是白领专家。
    未来高技术战争，从一定意义上说，就是打知识、打信息、打电脑、打技术。战争胜负的决定因素仍然是人，但人的因素的内涵有了很大拓展，知识和科技因素在人的综合素质中所占的比例愈来愈大。我军与先进国家军队相比，不但有装备的“技术差”，而且有军事人员的“知识差”。我军历来重视提高广大官兵的科学技术知识水平，特别是近年来采取了很多措施，取得了明显成效。但是差距还相当大，多数官兵对高科技知识还知之不多，知之不深。有的学历虽然高，但有相当一部分是通过函授、自修和军队院校再教育取得的，其自然科学所占份额较小，高科技知识含量就更少。
    据专家预测，到公元2050年，在人类所拥有的知识总量中，今天运用的知识仅占1％，这就意味着，其余99％的知识要重新学习和掌握。因此，学习和掌握高科技知识，确实是迫在眉睫的头等大事。我们应该以对迎接世界军事发展挑战的使命感，对更新知识结构的紧迫感，痛下决心，争分夺秒地抓紧学习。只有这样才能不辱使命。
    知识和能力紧密相联，但知识不等于能力。培养人才，至关重要的一点就在于努力抓好知识向能力的转化。注重能力的培养，要贴近未来战争的实际，加强对作战对手的研究，突出研究作战对象在智能化武器系统方面的新成果和新运用，有针对性地加强对策研究，特别是搞好指挥决策训练，注重实际操作和实地考察，把理论和实际很好地结合起来。只有这样，才能不断提高指挥员的指挥能力，把潜在战斗力尽快转化为实际战斗力。
    指挥员指挥艺术的高低，取决于对战争规律科学认识的程度；其主观能动作用的发挥，总是要受自身科学技术水平的制约。科学技术作为军队战斗力的重要因素，渗透在战斗力的各个要素之中，物化于武器装备之中，成为战斗力的物质要素。同时，它作为一种无形的知识和能力，融合于军队作战训练、战备管理、指挥控制等各个方面，贯穿于战斗力的构成、生长和运用的各个环节和全过程，并成为军人和军队素质极其重要的组成部分。智能化武器系统为现代军队提供了先进的指挥、控制和打击手段，我们应注重对智能化武器及其运用规律的研究，全面提高驾驭高技术局部战争的能力。
    当前，贯彻军委新时期军事战略方针，做好新时期军事斗争准备，需要抓紧做好多方面的工作。例如，抓紧政治教育，搞好编制体制调整，发展改善武器装备，严格军事训练，加强教育管理，做好物质和技术保障，等等。但是，最重要、最根本的准备就是落实江主席的指示，用正确的思想理论和高科技知识武装头脑。可以说，这是迎接世界军事发展的挑战，实现“两个根本性转变”的惟一途径，舍此别无他路可走。
〖-ZW/正文〗
