〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席党的十五大的一些基层代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民报告实事求是深得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 出席党的十五大的一些基层代表，几天来在讨论江泽民同志作的报告时纷纷认为，十五大报告反映了基层广大党员和群众的共同愿望，抓住了人民群众普遍关心的重大问题，实事求是，深得民心，为今后搞好各项工作指明了方向。
    甘肃省安西县南岔乡八工村党支部书记李福有代表说，江泽民同志的报告对加强农业的基础地位，发展农业和农村经济的问题，作了很好的论述，给农民群众吃了定心丸。他说，参加大会前，村里的群众经常问他政策还变不变，说明农民有疑问、有担心，昨天村里的人给他来电话，说在十五大开幕时，村里插了15面红旗，组织党员和群众收看了大会实况转播，听了江泽民同志的报告，感到放心了、踏实了。乡亲们让他转达农民群众的祝愿，祝愿党的十五大圆满成功。
    湖南省隆回县七江乡建华少儿活动中心主任欧阳恩成代表兴奋地说：“我作为一名小学教师，听了江泽民同志所作的报告，感到很激动，受到巨大鼓舞。我所在的隆回县，是一个贫困县。党的十一届三中全会以来，在邓小平理论指引下，改革和建设取得了巨大成就，教育事业也得到了很大发展。听了江泽民同志的报告，我对有中国特色社会主义的美好前景充满信心。江泽民同志的报告，反映了广大党员和人民群众的共同愿望，讲到了我们的心坎上。昨天我一个晚上激动得睡不着觉，决心回去后认真贯彻落实江泽民同志报告精神，为振兴农村教育事业做出新的贡献。”
    广东省东莞市长安镇党委书记李满堂代表说，听了江泽民同志作的报告感到十分振奋。一是邓小平理论的确立，表明我们党理论上的成熟；二是一些重大理论问题的突破，将会带来又一次思想大解放，使事业迈上新台阶；三是报告具体实在，高屋建瓴，深得党心民心，能凝聚全党全国人民为了共同目标努力奋斗。他说：“我们在乡镇工作，一定要用邓小平理论指导工作，坚持实事求是，密切联系群众，全心全意为基层为群众服务。”
    来自上海港龙吴港务公司的包起帆代表说：“报告打动了我们基层干部的心，报告提出要进一步加强精神文明建设，很符合基层工作的实际。党的十四大以来，社会主义精神文明建设取得了突出成绩。特别是江泽民同志提出的60字创业精神和中央关于精神文明建设的决议已深入人心，两手抓、两手都要硬更已成为社会的共识。企业通过抓精神文明，进一步凝聚了人心，促进了生产的发展。”
    山东省农科院作物所研究员陈宛妹说：“我是搞农业科研的，报告提出要把农业放在经济工作的首位，实施科技兴农、发展高产优质农业，我们农业科研工作者的任务光荣、艰巨。农业的发展必须依靠科技进步。山东这些年在蔬菜、瓜果生产上大面积推广塑料薄膜覆盖技术，称为‘白色革命’，取得了显著经济效益。小麦、玉米等作物产量大幅度提高，品种多次更新，改进耕作栽培技术起到了关键作用。发展农业科技，要多渠道增加投入，增强科研后劲。”她表示，回去后要很好地学习和贯彻十五大精神，为实现农村小康多做贡献。
    江西省南昌市公安局西湖公安分局筷子巷派出所副所长邱娥国代表说，十五大是我们党的历史上的一个里程碑。我作为一名普通党员，一名普通公安干警，能当选为十五大代表，又当选为大会主席团成员，感到非常激动，也感到责任重大。公安干警直接与群众打交道，在今后的工作中，我要努力学习十五大文件，向群众宣传十五大精神，更好地为人民服务，维护社会稳定，和人民群众一道，把十五大提出的各项任务落实好。
〖-ZW/正文〗
