〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪航程党指引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团讨论十五大报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大报告/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  高艾苏
    9月12日，雄伟的人民大会堂回荡着一个洪亮的声音：“我军在70年的光辉历程中，所以能够经受住各种考验，不断发展壮大，最根本的是靠党的坚强领导。”
    连日来，出席党的十五大的解放军代表团认真讨论江泽民同志的报告，代表们表达着一个共同的心声：高举旗帜跨世纪，人民军队永远忠于党。
    永远坚持党指挥枪的原则
    在讨论江泽民同志报告的第一部分“世纪之交的回顾和展望”时，许多代表都回顾起我军走向胜利的历史。济南军区代表、某团二营教导员都昌林说：“我们年轻的官兵都知道我军历史上著名的‘三湾改编’，那时，毛泽东同志就创造性地提出‘支部建在连上’的建军原则。至今，参加三湾改编的红军连队还在我们军区部队的序列中。看红军连队的连史，听江泽民同志的报告，一条历史经验我们永远铭记：胜利全靠党指引，我军不变的原则是党指挥枪。”来自改革开放第一线的广州军区代表、某团二营营长杨永说：“在新的历史时期，军队建设遇到的情况，同过去相比，有了很大的变化，但我们是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队这个根本性质，始终没有改变；这个性质决定了我军必须把自己置于党的绝对领导之下。”
    代表们在讨论江泽民同志在十五大的报告时，重温江泽民同志主持军委工作以来反复强调的话：党对军队的绝对领导，是“我军建设的根本原则，是我军优良传统的核心和灵魂”，是我军的“军魂”！今天，军队代表在世纪之交展望我军的未来，坚信“党指挥枪”的建军原则必将指引我军奔向新的世纪。
    党的旗帜就是我军的旗帜
    邓小平同志在谈到新时期坚持党对军队绝对领导的问题时曾经指出：“军队不能打自己的旗帜。”今天，江泽民同志在党的十五大报告中又郑重地指出：“旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。”那么，军队应该举什么旗帜？代表们的发言表达了全军指战员坚定不移的信念：中国共产党的旗帜，就是人民军队的旗帜！
    许多代表在讨论中说：“邓小平理论，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段，党中央建议在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，这是全党和全国人民从社会主义现代化建设的伟大实践中作出的唯一正确的选择。毫无疑义，我军作为党领导的武装集团，在跨世纪征途中始终高举着党的旗帜，就是邓小平理论的旗帜。”党的十四大以来，全军部队按照党中央、中央军委的部署，学习邓小平理论的热潮日益深入。今天，许多代表带着前一段理论学习成果参加大会，高举旗帜不动摇的决心更加坚定。来自基层政治工作第一线的沈阳军区代表、某边防团八连指导员王振兴说：“高举党的旗帜，要在任何时候、任何情况下自觉坚持邓小平理论，贯彻党的基本路线不动摇。”
    坚决拥护党的第三代领导集体
    在讨论发言中，军队代表中的许多高级将领都深情而坚定地说：“十五大之后，我们党、国家和军队的任务更加繁重，我们一定要珍惜来之不易的大好局面，坚决拥护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。”听军队代表的发言，记者有这样一个深刻感受：在跨世纪的征途上，坚持党对军队的绝对领导，必须维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。在发言中，有的代表列举十四大以来经济发展的巨大成就，有的谈改革开放取得的新突破，有的赞精神文明迈出的新步伐，有的讲国防现代化建设取得的新进展。代表们一谈起这些，就情不自禁地说：党的第三代领导集体全心全意为人民谋幸福，治国治军有方略。维护它的权威，是党和人民的需要，是建设有中国特色社会主义的需要，也是新时期人民军队建设的需要。讨论十五大报告，看五年来国家和军队建设成就，代表们也更深地体会到邓小平同志当年对全党留下的重要政治嘱托具有多么深远的意义。在这个关系党和国家前途和命运的重大原则问题上，我们的态度必须鲜明，行动必须自觉。
    军队建设和改革的根本保证
    江泽民同志在十五大报告中强调：“积极推进军队的建设和改革”。代表们对此十分关注，他们说：改革是推动建设有中国特色社会主义事业各项工作的动力；改革，也是推动我军军事工作发展的动力。要推进军队建设和改革，党的领导是最根本的保证。军事科学院战略部研究员王增铨代表谈到，军队的改革，是因为部队建设在新形势下不断遇到前所未有的新情况和新问题。而要解决这些问题，就一定要坚持党的指导思想――邓小平理论。
    几位担任集团军领导职务的代表联系近年来训练改革的实践说，在江主席亲自领导下，军委、总部经过反复研究论证，制定了我军新时期军事战略方针。这是全军探索新时期军队建设的规律所取得的重大成果。80年代，邓小平同志在军委扩大会上向世界宣布了中国裁军一百万的重大决策；今天，江泽民同志又在十五大报告中宣布，我国在今后三年内再裁减军队员额50万。许多代表认为，要积极稳妥地搞好军队体制编制的调整，离不开改革的精神；而要保证部队在编制体制的变动中集中统一和高度稳定，还是要靠各级党组织发挥坚强的领导核心作用。
    （本报北京9月15日讯）
〖-ZW/正文〗
