〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立和完善经济动员机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱庆林/刘慧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济动员机制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱庆林 刘 慧
    当今，一场世界范围内的军事革命正以雷霆万钧之势撞击着新世纪的大门。中央军委高瞻远瞩，审时度势，提出了“两个根本性转变”的战略思想。实施经济快速动员，既是“两个根本性转变”战略思想的内在要求，也是实现这一战略思想的必要条件。经济动员准备有许多工作要做，完善动员机制是关键一环。
    从能量转换角度看，战争的准备是积蓄能量，战争的进行是释放能量，而经济动员则是连接两者的中介，其使命是实现能量积蓄向能量释放的转换。这种转换是一种客观存在的物质运动过程，对于动员来说，它既有时间的规定性，又有空间的规定性。就时间规定性而言，具体表现为在经济动员机制作用下，能量转换的速度或过程的长短；就空间规定性而言，具体表现为在经济动员机制的作用下，潜能利用的广度和深度。
    高技术局部战争作为一种新的战争形态，对我国经济动员机制提出了近乎苛刻的要求。一是战争节奏明显加快。战略目的从以往通过一系列战役战斗的胜利逐步达成，演变为超越战役战斗直接达成。在客观上给经济动员可利用的时间大大缩短。二是战争需求瞬时膨胀。高技术兵器大量使用，战争的打击力、破坏力空前增强，推动战争需求扩张。这种扩张，不仅表现为财力、物力消耗在空间上的增加，而且在时间上是高速和短暂的，从而给经济动员带来难以承受的巨大压力。三是经济动员组织难度加大。这不仅因为经济动员涉及到国民经济各个部门乃至千千万万个企业，而且由于现代战争是“小战争、大战场”的全新形态，经济动员活动已置身于战场之中，成为重点打击对象。因此，建立与完善运作敏捷、反应迅速的经济动员机制，是实现经济快速动员的关键。
    编制科学合理的经济动员计划和预案。经济动员计划和预案是国民经济由平时转入战时状态的内容、范围和时限的具体规定，是经济动员准备与实施的方向、目标和依据，是国家军事战略方针和战略意图的具体化、系统化，是影响经济动员能否快速实施的决定性因素。经济动员计划和预案编制工作应以保障高技术局部战争需要为目标，重点编制好近期经济动员准备计划；围绕重点战略方向，抓好与高技术局部战争关系密切的部门（行业）和地区的经济动员预案；有重点地搞好对战略全局有重大影响的重点企业的经济动员计划和预案编制工作。
    建立健全经济动员组织体制。经济动员组织机构是平时经济动员准备、战时经济动员实施的组织和领导机构。战争实践证明，健全、精干、有权威的经济动员组织体制，是经济快速动员的可靠的组织保证。组织机构建设应侧重以下几个方面：以军民结合、平战结合、专兼结合、精干高效为原则，逐步实现经济动员机构的编制、人员、任务、经费的“四落实”；协调好军地关系、中央与地方关系、经济动员机构与职能部门关系，经济动员机构与其他动员机构关系，形成合力，提高效率。
    制定完善的经济动员法规体系。经济动员法规是经济动员准备与实施的法律依据或准则，是市场经济条件下实施经济动员的有效手段。当前，我国《国防法》等有关法规中对经济动员活动已作出初步规范，但从总体上看，经济动员法规不够健全与完善，成为经济快速动员机制中的薄弱环节。从近期看，应侧重抓好以下工作：在国家、军区、省（自治区、直辖市）经济动员机构设立专门机构和人员从事经济动员立法研究工作；组织专家调查论证、制定长期和近期立法计划。
〖-ZW/正文〗
