〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军信息战战法种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/战法研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 利
    信息威慑 是以信息战声势或威力使敌方慑服的一种信息战法，它渗透至战略、战役和战斗各个层次。现代战争对信息的依赖性越来越大，巧妙地运用“信息优势”实施威慑，将在敌方心理上构成一种障碍，从而影响敌方的指挥与控制，达到“不战而屈人之兵的目的”。美军实施信息威慑一般分为两步，首先依靠其密集、高效、实时的信息收集系统，取得胜敌一筹的情报优势，为信息威慑创造良好的条件；尔后通过强烈的信息压制，配合以威慑性的宣传，使对方心理产生震撼，信心丧失、防线崩溃。美军实施信息威慑的主要方法是，综合采用实体摧毁、电子战、欺骗和心理战等手段，破坏敌之信息系统，突破、瓦解敌心理防线，如在海湾战争中的首次空袭前，美军通过空地一体的信息压制系统，有效地干扰了伊方防空雷达网，使伊军不敢贸然启用预警及指挥控制系统，丧失了信息支配控制权，进而失去了战场主动权。
    信息肢解 信息肢解就是瞄准信息流程中载体与能量两个关键要素进行肢解、分割，以瓦解其系统结构的一种战法。美军实施信息肢解的主要方法：一是载体破坏法，即破坏敌信息系统的关键装备或关键部位，如敌防空体系中的预警雷达、通信枢纽的关键节点等，把敌信息网络撕扯成互不关联的“碎块”，使其整体功能无法发挥。二是能量破坏法。信息网络的能量来源一般是发电站及其他供电设施，一旦遭到破坏，整体必将失去活力而无法运转。美军在海湾战争“沙漠风暴”行动的作战计划中，就将伊方的“发电设施”列为12个优先打击目标群的第2位，给予致命打击，造成伊军整个信息系统能量来源断绝，指挥控制陷于一片混乱之中。
    信息遮断 信息遮断就是通过有效的信息压制，断敌信息传播的一种战法。美军强调将信息遮断放在与火力遮断相当的层次上予以考虑。在具体组织实施过程中，美军要求，充分发挥陆、海、空各军种拥有的信息战武器装备和平台的作用，合理配置、集中使用信息战资源，有效地压制、摧毁敌信息系统，剥夺敌信息获取能力，从而割裂其作战部署，破坏其整体威力，以便在此基础上发挥联合机动系统和联合火力系统的作用，把对手消灭在孤立无援的境地。海湾战争中，美军“沙漠风暴”行动的第一枪，就是从“诺曼底特遣队”一举摧毁伊军设在靠近边境地区的两个防空预警雷达站开始，在伊拉克的预警雷达覆盖区和指挥控制网上打开了一个缺口，遮断了伊军的信息网，使伊军的信息网络处于“断线”状态，从而开辟了一条通往伊腹地的“空中走廊”。
    信息“污染” 信息污染就是针对信息的“质”而采取的一种战法。污染通常按照信息截流――信息变质――信息输出的程序实施，目的在于使敌方获得变质的信息。美军采取的信息污染术通常有两种：一是病毒污染。现代军队指挥、控制、通信和情报系统正朝着以计算机为核心，以通信线路为“神经”网络的方向发展。而作为系统核心的计算机一旦染上病毒，整个信息系统就会很快受到污染并陷入瘫痪。二是信息欺骗。这是一种“通过敌方的信息系统欺骗敌方”的谋略运用。主要方式有：伪装欺骗、模拟欺骗和冒充欺骗。
    信息封锁 是美军实施信息防御的主要战法。美军认为，“限制敌方获取己方信息与获取敌方信息同等重要。”美军采取的措施为：一是信息保密。从战略级到战术级情报，美军都有严格的保密等级与时限，如美军联合部队对欺骗情报的封锁就分为三个等级：仅指挥官接触、部分参谋人员接触和全体参谋人员接触。信息加密是美军信息保密所采取的技术措施，考虑到联合作战信息网络“一体化”的特点，美军正在采取层层加密的办法解决信息封锁问题。二是信息反击。是为实施信息封锁而采取的主动型防御行动，即以攻为守、以攻助守，其基本方法是以反侦察手段阻碍敌方获取信息，如严格控制己方信息传播的范围、强度、时限、分配配置、伪装设置己方信息系统及设备，干扰、迷盲乃至摧毁敌方的信息收集系统等。
〖-ZW/正文〗
