〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在我心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女转业军人肖志烈在毛里求斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应鹃英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肖志烈/转业干部RW：肖志烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●应鹃英
    随着改革开放的深入，我国劳务输出前景越来越广阔，许多人在这个领域里默默地奉献着，中国厦门国际经济技术合作公司业务经理肖志烈就是其中的一位。
    1992年10月，在军营里磨练了29年的肖志烈转业到中厦国际公司时，就认定了“要把我国的劳动力优势发展到国外去”这一工作。
    1993年3月，肖志烈带领200多名中国姑娘乘坐飞机，越过群山和重洋，降落在位于南部非洲的岛国毛里求斯，开始了为期两年的异国生活。
    “无论做什么，无论出现什么情况，请大家别忘了咱们是中国姑娘……”一踏上毛里求斯，肖志烈就在机场的广场上作了动员。
    由新加坡商人在毛开办的某针织厂，是姑娘们工作的地方。这家有1000多名工人的工厂，主要生产T恤衫。黑人、白人、黄种人，组成了一个小小的“联合国”。肖志烈不断教育大家，不仅要能干，而且要干得出色。几个月下来，姑娘们很快掌握了操作技术，许多人成了技术骨干。厂里有了新业务，老板总是请中国姑娘先打样，凭此确定工人们的工作强度和工作量。绣花是这家工厂里技术性最强的工种和工序，在中国人到来之前，这里返工率很高，老板最终将这个“老大难”问题交给了中国姑娘解决。中国姑娘果然不负重望，很快创造出新的效益。不久，老板将整道工序全都托付给了中国姑娘。她们所在的车间，日产量由800多件增加到2000多件，不仅老板笑逐颜开，外国同行工友们也深深折服了。
    “中国人的形象仅在工厂树立是远远不够的，既然踏上了异国的土地，就得在一方土地上产生影响力。”这是自信好胜的肖志烈的思想。那年中华人民共和国国庆节，定居在毛里求斯的1万多名华侨华裔们举行庆典活动。肖志烈组织80名情绪激昂的姑娘们上台引吭高歌――“今天是你的生日我的中国，清晨我放飞一群白鸽……”颂歌一曲，献给遥远的祖国，台上的姑娘们热泪盈眶，台下两鬓飞霜的老华侨们更是老泪纵横。此次活动在华人中产生了很大的反响。
    “人是要讲究点精神的，但更重要的是付诸行动。”肖志烈几十年养成乐于助人的习惯，在异国他乡也照样开花结果。曾经是位优秀军医的她，将祖国医学带到了毛岛，小小的银针、中成药成了传奇的法宝，找她看病的人络绎不绝，连公司总经理多年的痛风疾患急性发作时也找她。有个黑人家庭两岁的小女儿患小儿麻痹症，手抬不起来，肖志烈每天用针灸为女孩治疗，两个月后，奇迹发生了，女孩的手已经可以从腰部拿到嘴边，能自己拿着东西吃了。女孩的母亲感激不已，竟搂着肖志烈跳起了舞。两年多来，肖志烈利用空闲时间义务为当地居民就诊2500余人次。
    两年多时间很快就过去了，肖志烈带着大部分姑娘返回祖国，但她们用自己的行动，在异国土地上树立了新一代中国人的形象。
〖-ZW/正文〗
