〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最富挑战性的运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西昌国际越野挑战赛随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    以挑战自我、挑战自然为内涵的西昌国际越野赛，让人领略到一番别具风味的情趣。英国前首相丘吉尔颇为酷爱越野探险，他曾在一次越野探险赛的开幕式上说：“绝不，绝不放弃。”自从在新西兰举行名为“雷达”的比赛开始国际越野探险运动以来，“绝不放弃”的精神吸引了世界各地成千上万的越野探险运动爱好者，从而使越野探险运动成为继马拉松赛和铁人三项赛之后世界上最富挑战性的运动。
    意大利一位新婚不久的选手，十分喜爱越野运动。听说中国西昌要举行比赛，不顾妻子“要比赛就别回来”的“警告”，毅然来到这里参加角逐。他说：“虽然成绩不够理想，但我并没有白来。我想，当回家后把比赛中的情趣告诉爱妻，她一定会更加爱我的。”
    在这次比赛中度过50岁“大寿”的女运动员、美国作家萨莉，是1993年100英里雪靴赛的世界纪录保持者。1995年，她曾来到中国参加世界妇女大会。一身运动装打扮的萨莉，透着一股勃勃活力，让人猜不出她的真实年龄。虽然是本次角逐参赛选手中的“大姐大”，但她的战绩却丝毫不逊于青年运动员。她高兴地说：“我爱越野运动，更爱中国，只要今后中国再举行这种比赛，我一定会再来。”夺得此番争斗桂冠的美国南加州探险队队长说：“在这里比赛棒极了，途经农田、村庄，风景秀丽，观众热情纯朴。我们都是第一次来中国，能够用自己的眼睛看到真实的中国，感到非常兴奋。”
    比赛期间，组委会还特意为选手们安排了一次具有彝族特色的火把晚会，来自数十个国家的运动员与当地居民，手拉手，围着熊熊燃烧的火把欢快地跳着彝族舞蹈，欢笑声萦绕在空旷的山野中，让人深深品味到回归自然、挑战自然的无穷魅力……
〖-ZW/正文〗
