〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五大代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党建设好是实现宏伟目标的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 实现江泽民同志在十五大报告中提出的“把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的宏伟目标，关键在于坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好――这一共同的认识，使党建工作成了十五大讨论会上代表们的热点议题之一。
    代表们认为，高举邓小平理论的伟大旗帜，党是举旗人。因此，建设一个什么样的党，就是我们事业成败的关键。杨国屏代表说，江泽民同志的报告中提出的加强党的建设的措施很有力，深得人心，报告讲党的建设部分，获得了经久不息的掌声，这也反映了全党的心声。李立功代表说，中国共产党是全中国人民公认的领导核心，党是伟大、光荣、正确的，特别是改革开放以来，党领导全国人民取得了举世瞩目的成绩。在新的征途上，把党建设好是首要问题。江泽民同志在报告中强调了旗帜的重要，也强调了党的建设的重要，这是抓住了根本和核心问题。
    围绕如何把党建设得更好，落实好十五大报告中提出的党在思想、组织、作风建设上的任务，代表们争先恐后地提出建议。陈广文代表认为应当把握好这样几点：一是党的建设要紧紧围绕党的理论和路线来进行。党的理论和路线决定党的建设的方向，党的建设又为正确贯彻党的理论和路线提供保证；二是党的建设要继承和发扬好的传统，更要不断总结新的经验，把重点放在创造新经验上；三是正确认识和处理党的思想、组织、作风建设三者的关系，抓住思想建设这个根本，统筹安排，互相配合，使党的建设得到全面加强；四是正确把握干部四化方针和德才兼备的原则，坚持江泽民同志提出的五条标准，建设好领导班子。田凤山代表说，要在全党努力造成江泽民同志在报告中倡导的四种好风气，端正党风：一是造成认真学习的风气；二是造成民主讨论的风气，坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线，维护集体领导；三是造成积极探索的风气，以“三个有利于”为标准，大胆地闯，大胆地试，大胆突破；四是造成求真务实的风气，少说空话、大话、套话，脚踏实地，埋头苦干。
    张全景代表着重从从严治党方面发表了意见。他说，从严治党是我们党的优良传统，是实现跨世纪奋斗目标的需要。他认为，从党员和干部队伍的现状看，从严治党具有特殊意义。现在，我们党员中，一大批年轻人被吸收到党员和干部队伍中来，使我们党增加了生机和活力，是我们事业承前启后、继往开来、兴旺发达的重要标志。但是也应当清醒地看到，年轻的一代缺少革命斗争的考验和党内生活的严格锻炼。因此，必须采取有力措施，切实解决一些党员、干部特别是县以上党员领导干部思想作风方面存在的突出问题。对领导干部一定要严格要求，严格管理，严格监督；同时要教育每个党员干部自重、自省、自警、自励、自律。马西林代表说，江泽民同志的报告，使我们在反腐败问题上信心更足，党中央下决心惩治腐败，符合党心，顺乎民意。在企业第一线工作了三十多年的艾爱国代表说，江泽民同志的报告讲“在党内决不允许腐败分子有藏身之地”，这话说到了我们工人的心坎上。
〖-ZW/正文〗
