〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级农艺师郭右弼――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系军营“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵水生/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭右弼/军队农艺师RW：郭右弼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级农艺师郭右弼
    ――情系军营“菜篮子”
    ●赵水生 刘光辉
    西安市雁塔区蔬菜技术推广站高级农艺师郭右弼，情系军营“菜篮子”工程，热心指导部队发展蔬菜塑料大棚、高效节能日光温室，手把手地为部队培养种菜人才，使驻军官兵一年四季都能吃上自己种植的新鲜蔬菜。“八一”前夕，他被部队作为特邀嘉宾请进军营，参加建军70周年庆祝活动。
    现年64岁的郭右弼，1955年毕业于陕西农业技术学校，对农业生产技术特别是蔬菜栽培技术很有研究，积累了丰富的经验。1993年初，西安陆军学院、驻陕某分部等驻军单位计划在部队试验推广蔬菜塑料大棚和高效节能日光温室技术，但由于技术和经验不足，当年以失败告终。1994年6月，郭老得知部队的情况后，主动要求到部队进行义务指导，并得到西安市雁塔区农业水利局和蔬菜技术推广站领导的大力支持。郭老不顾年老多病，顶着炎炎烈日，连续一个多月跑遍了泾阳、三原、富平、兴平、咸阳、长安等10多个市县的驻军单位，亲自对温室考察选址定点、建筑设计等进行具体指导。随后又到各部队进行技术辅导培训，从育苗、栽培、管理、温度、水分、嫁接、防冻、通风、防止病虫害等方面手把手地教。从1994年以来，郭老为部队培训蔬菜技术员达300多名，许多战士退伍回到地方成为种菜能手，走上了富裕道路。
    郭右弼为部队“菜篮子”建设呕心沥血。1994年以来，他每年下部队指导达110多天，好几次由于劳累过度，心脏病发作，晕倒在路上。
    在郭老的悉心指导下，驻西安地区的10多个驻军单位的蔬菜连年获得丰收，西红柿最高亩产达1.4万多公斤，黄瓜最高亩产达9000多公斤，西葫芦最高亩产达2000多公斤，茄子最高亩产达7000多公斤，80％以上的单位冬季实现蔬菜自给有余。
〖-ZW/正文〗
