〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事谋略学》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彬斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事谋略学》已由军事科学出版社出版发行。该书包括军事谋略基础理论、历史研究、应用理论、军事谋略主体，以及谋略艺术理论、军事谋略斗争现状与趋势等。
    该书运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点、方法，通过对军事领域谋略斗争历史和现状的研究，揭示了军事谋略的本质、特征及其发展规律，分析了军事谋略同政治、经济、科技、外交等社会现象之间的相互关系及其在社会发展中的重要作用，总结了军事谋略运用的基本方法、程序、步骤和应遵循的原则，提出了谋略决策完善与追踪决策理论，论述了智囊群体科学组合的规律和谋略运用的艺术，并预测了军事谋略斗争的发展趋势。全书立论准确，结构严谨、逻辑性强，内容精练、论理性强，史料翔实，融理论性、历史性、知识性、应用性及可读性为一体。既适合于院校教学使用，又适合于部队谋略训练，还可作为谋略学习的自修读本。
    （唐彬斌）
〖-ZW/正文〗
