〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负起崇高的历史使命 完成好跨世纪战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负起崇高的历史使命
    完成好跨世纪战略任务
    本报北京9月15日讯 记者王文杰报道：军队代表王克同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，江泽民同志的报告，立意很高，理论精深，求是务实，令人鼓舞，催人奋进。对于我们高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业和军队现代化建设全面推向二十一世纪，意义十分重大。
    王克代表说，江泽民同志的报告首先是主题非常鲜明，就是高举邓小平理论伟大旗帜。这是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，向全党、全军和全国各族人民以及向全世界庄严宣布的政治宣言，表明了我们党把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的坚强决心和必胜信念，标志着我们党在政治上、理论上的成熟和清醒。其次，江泽民同志的报告议题特别重大，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展做出了部署，提出了下一个世纪前五十年的发展战略和奋斗目标，为解决当前经济建设、政治生活和社会发展中人们普遍关心的一系列重大问题指明了方向。再次，报告突出强调加强党和军队建设，指出高举邓小平理论伟大旗帜，把我们的事业推向前进，关键在于坚持、加强和完善党的领导。报告专门论述了加强国防和军队建设问题，肯定了新时期军队的地位和作用，对军队建设提出了更高更严的要求，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对军队建设的关心和重视。
    王克代表说，完成江泽民同志在大会上提出的跨世纪的战略任务，是全党光荣而艰巨、神圣而重大的历史使命。军队作为党领导下的执行政治任务的武装集团，要有更加强烈的责任感和使命感，肩负起党和人民的期望和重托。一是要忠实地履行高举和捍卫邓小平理论伟大旗帜的神圣职责。要认真学习邓小平理论和江泽民同志的论述，学好十五大报告，要始终坚持党对军队的绝对领导，自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，维护党中央的领导权威。二是要全面落实加强国防和军队建设的任务。要深入贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席一系列论述，按照“五句话”的总要求，全面加强军队质量建设，尤其要高标准地完成江主席提出的三年内裁减军队员额50万的战略决策。三是要自觉服从和服务于国家经济建设的大局。特别是军队后勤工作，要始终贯彻“过紧日子”的思想，坚持艰苦奋斗、勤俭建军的原则，抓好战备和部队生活保障。要继续精打细算抓管理，想方设法求效益，把有限经费用好，把紧日子过好，努力实现“保障有力”，把全军后勤工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
