〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造“公仆”好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访十五大代表、第二炮兵某部政治部副主任姚念学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姚念学/十五大代表RW：姚念学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张家军 伍旭东
    “党的形象关系到党的事业的兴衰成败。党的形象要靠每个党员去精心维护。”十五大代表、第二炮兵某部政治部副主任姚念学，向我们谈起学习江泽民同志报告的体会。
    姚念学原是某团政委，他以自己的模范行动，赢得了官兵们的赞誉，被誉为“威力牌政委”。他联系自己的经历学习江泽民同志的报告，深有感触地说：“党的优良作风在人民群众中所产生的影响力，是行政、法律等其他力量所无法替代的。领导干部的威信不是喊出来的，而是靠脚踏实地干出来的。”
    人民呼唤自己的“公仆”，而“公仆”应该以什么样的形象在人民群众心目中“定位”呢？姚念学说，江泽民同志的报告把大力加强各级领导班子建设，努力建设高素质的干部队伍，作为党的建设的一项重要任务。领导干部要按照党提出的要求，努力塑造好自己的形象。其中最重要的，是抓好世界观的改造和思想作风的修养，尤其要解决好“当官为什么，有权干什么，工作图什么”的问题，永远保持共产党人的浩然正气和高尚情操。他还特别提到，领导干部要做艰苦奋斗的模范，防止和克服“官气”、“娇气”、“暮气”和摆阔气等不良习气，用勤政、廉政的良好形象赢得广大官兵的信赖和爱戴。
〖-ZW/正文〗
