〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师以实战为尺子筛选科研课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项革新成果转为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹晓明、田兆广报道：济南军区某炮师近日让130多项革新成果在演兵场上抛头露面。当上级首长机关和各路专家目睹其壮观场面，纷纷赞扬他们的革新成果个顶个，实打实，项项都形成了战斗力。
    这个师在炮兵“快反”训练改革中，把目光聚焦于未来战场，以实战为尺子，选定革新课题、检验革新成果。每年年初，他们都要把各团领导和革新小组组长召集起来，对革新课题认真进行论证、筛选、敲定，同类的加以合并，花架子项目坚决摒弃。年底又把革新成果放到近似实战条件下接受检验，不完善的项目进一步淬火加钢，不符合实战要求的坚决予以淘汰。为提高射击速度和精度，他们确定了“电子辅助装定仪”的研究课题，与山东大学光学系组成联合攻关小组，运用“绝对式光学编码”技术攻克了这一难关，成十倍地缩短了瞄准时间。但在一次实弹射击的一个急促射中，由于连续发射的震动，电子辅助装定仪“心脏”受损，只得半路收兵。为对未来实战负责，他们把这一新情况如实向上级作了汇报，并重新组织力量进行新一轮攻关。
    正是凭着对未来战争高度负责的精神，这个师走出了一条以实战为牵引、以科技为先导、以质量为核心的训练改革路子，使革新成果真正成了现有武器装备战斗力的倍增器。
〖-ZW/正文〗
