〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进新技术重在消化吸收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区科技兴农纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马三成
    兰州军区部队依靠科技进步，率先在全军实现了肉菜基本自给。据统计，到1996年底，全区共推广各种适用农业科技新成果200多项，大宗作物良种覆盖率85％、蔬菜73％、畜禽80％。去年在遭受历史上最严重的自然灾害之后，全区农副业生产总收益首次突破亿元大关。那么，科技星火是怎样燎原大西北的？
    1   1992年，华山基地引种了10000亩超大穗小麦，由于缺乏对超大穗品种的了解，缺乏了解区域引种的规律性，造成8000亩超大穗颗粒无收，直接经济损失500多万元。
    青海一些部队，从四川购买了大批优良品种的小猪，由于气候差异大，又不注意逐步提高猪的适应性，结果死亡率高达20％。有些部队引种了南方的一些蔬菜品种，结果只开花不结果。
    这些问题的出现，使部队科技兴农思想发生了动摇，引进先进科技成果的积极性受到了影响。不少单位借故客观条件差、科技人员少，对依靠科技进步发展农副业生产信心不足，部队农副业生产曾一度在传统农业的低层次上徘徊。
    深刻的教训使兰州军区后勤部领导认识到：只顾增加科技投入，而忽视引进技术的消化吸收，引进的技术就不能转化为现实生产力。
    2   如何有效地引进吸收高新技术成果？军区后勤部陈部长和军需部余部长，遍访西北五省（区）农业科研院所和技术推广站，向专家学者请教，同时深入部队，同部队官兵座谈。深入的调查研究，使他们找到了一条加速农业科技成果转化的途径：给引进成果一个“孵化器”，通过一定的技术开发试验，在取得参数分析比较的基础上，再推广部队。于是，他们加强了与地方科研单位的密切配合，建立了粮豆、水稻、油料、畜牧、棉花、果品、饲料和蔬菜八大科技示范生产基地，经过反复试验，淘汰了不适合在大西北生长的数十种引进的新成果。同时，对上百种引进成果结合西北的地理、气候和环境特点，进行了补充和发展。如，在引进高效节能日光温室生产技术的试验中，他们根据不同地区的气候特点，研究设计了6种图纸，探索出粗细菜搭配、果叶菜搭配、早晚熟品种搭配的均衡生产、立体发展的科学方法；在养殖上总结出良种猪圈必须采用塑料薄膜覆盖、日光采暖，使圈内温度保持7℃以上，以保证引进优良品种在冬季正常生长的新方法。他们试验开发的高效节能日光温室种菜和罗斯种鸡的繁育技术，都获得了全军农业技术推广一等奖。
    3   试验成功的技术，如何大面积推广？兰州军区采取了示范引路的做法，通过抓点带面，推动农副业生产整体发展。他们以粮食、蔬菜、养殖为重点，抓区域性大面积高产综合配套技术研究开发与示范。一是建立了小麦、水稻、玉米、大豆和棉花等五大作物品种繁殖基地，以高产、优质、高效为目标，以先进技术的组装配套和综合技术的推广为主要手段，分别建立了跨世纪的0.5万亩样板田、3万亩高产田、5万亩示范田；二是建立了养畜、养禽、蔬菜、果树、水产等区域性规模综合技术推广的科技示范点；三是建立了科技协作区，以西北五省（区）划片，每片指定1至2个农牧场与地方科研单位挂钩，开发新的科研成果，形成自己的支柱产业和龙头企业，产品达到了起点高、科技含量高、效益高，有的产品还有相当高的知名度。他们以军区农业技术推广站为骨干，3年来组织技术服务队410多批（次），深入田间地头、猪圈鸡舍，进行帮助指导，传授科学种养方法，解决技术上的难题，促进了部队和农牧场粮、油、棉、菜、肉等基本农产品的稳定增长。
    出成果要靠人才，转化成果也要靠人才。兰州军区所有建制旅团都选送了一名种养技术骨干到解放军农牧大学和新疆八一农学院深造，军区先后举办了后勤部长、军需处（科、股）长、农牧场场长、副食品生产基地主任等培训班，并以军区试验农场和副食品生产基地为依托，为部队培养输送种养技术骨干7200多名；同时还招收农业院校毕业生和农科部门专门人才120余人。目前，全区所有旅团都有2-3名种养技术员和1名兽医，连队有1-2名种养能手，为实现肉菜基本自给提供了有力的人才保障。
〖-ZW/正文〗
