〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肥猫”的妙喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐败/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 思
    8月10日《环球时报》头版头条“环球大特写”的通栏标题是《阿拉法特反腐败，加沙人民捉“肥猫”》。外国也反腐败，不算新闻，还没过上一天好日子的巴勒斯坦，也不得不腾出手来反腐败，也真让人感叹；但使我感兴趣的是“特写”中说的“如今，加沙老百姓流行使用‘肥猫’一词，来形容那些侵吞公款、大发‘国难财’的腐败分子。”用“肥猫”比喻腐败分子。听着新鲜。
    想想不同的民族，会有不同的比喻，是件很有意思的事。我国自古对侵吞公款以及损公肥私或损人肥己之类，通常比作鼠，即耗子，溯其源可到《诗经・魏风》中的“硕鼠硕鼠，无食我黍！”少说也有2500年历史了。“硕鼠”者，大耗子也；同一思路，唐人曹邺《官仓鼠》诗：“官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口。”“大如斗”之鼠当然就是“硕鼠”一族，却以“君”尊称之，比喻贪官的意思再清楚不过了。然而，如今看来，这样的比喻多少有点牵强，因为尽人皆知“兽之大者莫勇于虎，兽之小者莫怯于鼠”。虽然“老鼠过街，人人喊打”，鼠辈万人嫌，但实事求是地说，那些以鼠构成的成语：鼠腹鸡肠、鼠肝虫臂、鼠目寸光、獐头鼠目、鼠窃狗偷……一概与硕、大无缘，鼠辈只能小偷小摸，偷鸡摸狗也勉为其难，而达到侵吞公款大贪的腐败分子水平，则需偷梁换柱，有时甚至要偷天换日，鼠辈就力不及其天敌――猫了。
    人皆知猫是鼠的天敌，殊不知还有“猫鼠同眠”那样的典故：“龙朔元年十一月，洛州猫鼠同处。鼠隐伏，像盗窃；猫职捕啮，而反与鼠同，像司盗者废职容奸。”（《新唐书・五行志一》），猫鼠竟成一丘之貉，狼狈为奸；何况还有俗话中的“猫哭耗子假慈悲”喻虚伪，“猫儿眼，看时候变”喻善变，乃至口蜜腹剑的奸相李林甫外号叫“李猫”，可见猫也不是什么好东西。
    然而，人们通常并不识猫之真面目。就我所知，只有鲁迅先生，公开声明他是“仇猫”的，而且摆出自己的理由有三：一是猫“凡捕食雀鼠，总不肯一口咬死，定要尽情玩弄，放走，又捉住，捉住，又放走，直待自己玩厌了，这才吃下去，颇与人们的幸灾乐祸，慢慢地折磨弱者的坏脾气相同”；二是猫“它不是和狮虎同族的么？可是有这么一副媚态！”；三是“因为它们配合时候的嗥叫”――这确乎够令人讨厌的。众所周知，鲁迅还特别讨厌哈巴狗，讨厌的理由是因为哈巴狗“虽然是狗，又很像猫，折中，公允，调和，平正之状可掬，悠悠然摆出别个无不偏激，惟独自己得了‘中庸之道’似的脸来”――连像猫的都讨厌，对猫的不能容忍还用说吗？而且鲁迅画出的种种猫相，皆为人态，又非人中普通百姓，也是不言而喻的。这，无疑有助于我们重新认识“硕鼠”、“官仓鼠”那样的比喻，是否十分准确？简言之，以鼠作喻，小偷小摸的“粮耗子”、“油耗子”尚可，大盗大贪就不如“肥猫”。
    鼠，毕竟属于外贼；猫，却是自家成员之一――王熙凤说的“没家亲引不出外鬼来”，“猫鼠同眠”的猫便是“家亲”，其实成了家贼，家贼难防。没有不吃腥的猫，馋猫与馋鬼本质一样，而馋极易成贪――贪吃，又只贪吃好的，哪儿弄去？侵吞不属于他的是由馋而贪发展之必然，大量侵吞则成“肥猫”矣。问题是，人们常视猫为“宠物”，或喜其媚态，或因其曾捕过鼠是有功之臣，便容易迁就之，姑息之，纵容之，“肥猫”便这样“养”成，而损失也已经造成，有形的损失犹可估算，无形的呢――加沙人民若问：我们怎会养了这么多“肥猫”？真不知那里何以答。
    本文当然无意为鼠开脱，旨在提个醒，也要警惕猫成“肥猫”――“肥猫”这比喻，妙极了。
〖-ZW/正文〗
