〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：第五十二届联大主要议题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第五十二届联大展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生
    第52届联合国大会将于16日在纽约联合国总部开幕，有关联合国运作、效率、经费和发展方面的改革将成为主要议题。
    联合国的改革并不是一个新话题。面对即将到来的新世纪，面对冷战结束以来深刻变化的国际形势，面对经济、技术和贸易全球化趋势的日益增强，联合国作为最有普遍代表性的重要国际组织，有必要认真总结经验，在内部体制、机构运作和发展方向等方面进行改革和调整，以使它的作用有所加强，效率有所提高，发展方向更加明确，真正能不负国际社会的重托，迎接新时代的挑战。因此，近年来要求联合国改革的呼声越来越高。
    即将召开的52届联大比较特殊的是，在联合国的改革大潮中走马上任的新秘书长安南经过半年多的多方沟通，终于在今年7月中旬正式提出了联合国一揽子改革方案，主要包括29条改革措施和15条改革建议。安南认为，这是联合国历史上最深刻、最彻底而又最妥善的改革举措。安南日前表示，他希望把改革问题列为下届联大最重大和首要的问题，以便联合国能尽快摆脱困境。
    联合国的改革确实涉及方方面面，下届联大着重需要讨论的是下述三大问题：安南的改革方案，安理会的改革和联合国会费问题。
    对于安南的一揽子改革方案，以美国为首的西方大国大多称好，并正在尽力对其他会员国施加压力和影响，要求他们在下届联大会议上持相同态度。但一些会员国在肯定安南改革方案有其可行稳妥之处的同时，也指出该方案较多地反映了美国等西方发达国家对联合国改革的意向和要求，而对联合国加强对发展中国家的社会和经济发展的实质性资助方面的强调和具体规定不够。这些国家希望安南的方案在进一步完善后，再在下届联大会议上通过。
    安理会改革是联合国诸多改革中最重要而又最复杂、最艰难的改革之一。安南迄今还未就此提出具体方案，但第51届联大主席拉扎利以及美国和意大利等国已分别提出不同的改革方案。目前的争议点主要集中于安理会扩大、扩大后新的安理会成员国如何产生、新常任理事国是否享有否决权等棘手问题。从目前看，任何一个改革方案都未得到多数会员国的赞同。人们估计，下届联大对此问题很可能还是议而难决。
    会费问题是目前困扰联合国最严重的问题。由于会费问题迟迟得不到解决，联合国深陷财政危机，运转困难。目前的症结在于美国要求调整联合国现行的以支付能力为基础的会费分摊份额，将美国目前所承担的联合国百分之三十一的维和费用和百分之二十五的经常项目费用分别减至百分之二十五和百分之二十。美国已多次扬言，除非按它的方案办，否则美国不可能按现行份额交费，甚至连前几年拖欠的会费也不会补交。但现行会费分摊份额是以经联大确立并重申的原则为指导逐步修订和发展起来的，是绝大多数成员国都认为较为合理的，即使存在缺陷，也不能完全迁就和依从美国一家的要求。目前，联合国内已先后提出九种不同的会费改革方案。究竟采纳哪种方案，尚需会员国共同来商定。
    目前，联合国大厦内依然保持着平静，各国代表团正在陆续到来。但随着下届联大会议的开幕和改革方案的讨论深入展开，一场唇枪舌剑的交锋将不可避免。
〖-ZW/正文〗
