〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做跨世纪的合格军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站官兵认真学习十五大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨利/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月15日电 杨利、记者徐文良报道：连日来，成都军区某通信总站全体官兵，通过自己录制的实况录像、 录音，认真反复学习江泽民同志所作的报告，官兵一致表示，一定要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，做跨世纪的合格军人。
    今天上午，记者在话务连看到，官兵正聚精会神地坐在电视机前，观看江泽民同志在十五大上作报告的录像。“全军优秀话务员”、连长赵冬冬对记者说：“听了江泽民同志的报告，我们全连党员、全体官兵很自豪、很振奋。十五大高举邓小平理论的伟大旗帜，为我们党光辉的历史写下了新的一页。作为一个基层党员、一名当代军人，我此刻最想表达的心声就是：在军人的岗位上，高举邓小平理论的伟大旗帜，争做一名跨世纪的合格军人！”
    有西南通信“龙头站”之誉的该总站，学报告也走在前列。一营党委“一班人”已是第三次学习江泽民同志的报告了。此刻，他们正坐在一起交流学习感受。“全国三八红旗手”、副教导员皮康莉说：“江泽民同志在报告中专门讲了加强国防建设和军队革命化、现代化、正规化建设，为我们在邓小平理论旗帜的指引下，立足本职岗位争做跨世纪的合格军人，指明了奋斗的方向。”
〖-ZW/正文〗
