〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜就是方向 旗帜就是形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表讨论江泽民同志报告发言摘登（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报十五大报道组
    高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪，是江泽民同志报告的主题和灵魂。几天来，军队代表们围绕高举伟大旗帜这一话题，踊跃发言，讨论热烈。
    划时代的文献 跨世纪的纲领
    徐师樵代表：江泽民同志的报告，回顾了一百年来中国革命斗争的历史，总结了党的十一届三中全会以来，特别是党的十四大以来改革开放和社会主义现代化建设的成功经验，描绘了我国社会主义建设跨世纪的宏伟蓝图，鲜明地提出了高举邓小平理论伟大旗帜这一主题，体现了时代要求和人民愿望，是把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪的行动纲领，是我们党又一个划时代的历史性文献。
    赵锡君、文义民代表：报告全面正确地评价了党的十四大以来五年的工作，既充分肯定了成绩，又如实地指出了存在的问题，既讲了我国社会主义建设的机遇，又讲了我们面临的挑战和困难，体现了实事求是的思想路线。报告通篇闪耀着邓小平理论的光辉，明确地提出高举邓小平理论旗帜问题，表明了以江泽民同志为核心的第三代领导集体领导全党和全国人民把邓小平同志开创的建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪的坚强决心和坚定信念。
    张黎代表：报告气势宏大，高屋建瓴，站在跨世纪的历史高度，紧紧抓住关系我国前途命运的根本问题，对党在社会主义初级阶段的重大理论和重大方针政策作了全面、系统、科学的阐述。报告对于推进党和国家跨世纪的宏伟大业，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。
    高举伟大旗帜 坚持正确方向
    孙大发代表：旗帜就是方向，旗帜就是形象。举什么旗，走什么路，这是事关执政党的生死存亡的大问题。无论遇到什么困难、什么风险，都要自觉、坚定地高举邓小平理论的伟大旗帜。因为邓小平理论是科学的理论，是被实践证明了的真理，是当代中国的马克思主义。
    李春山、张红代表：军队高举邓小平理论的伟大旗帜，就要坚定不移地用邓小平理论武装官兵的头脑，始终保持军队建设的正确方向；就要坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚持党对军队的绝对领导，这一点任何时候都不能动摇。
    杨德福代表：高举邓小平理论伟大旗帜，一是要坚持用邓小平理论武装头脑，把功夫下在掌握科学体系、领会精神实质上。二是要坚持用邓小平理论作为党的指导思想，这是近20年改革开放得出的正确结论。三是要坚持解放思想、实事求是的思想路线，这是邓小平理论的精髓。四是要树立坚持党在社会主义初级阶段的基本路线一百年不动摇。党的基本路线是在邓小平理论的指导下制定的，坚持邓小平理论就要坚持党的基本路线。
    履行军队职能 推进全面建设
    肖佑恩代表：江泽民同志所作的报告，对跨世纪的国防和人民军队建设提出了更高的标准和要求，赋予了新的历史使命。这反映了党中央对军队和国防建设的高度重视，为全面推进我军建设和改革指明了方向。
    张定发代表：人民解放军是中国共产党领导下执行革命政治任务的武装集团，无论在任何时候、任何情况下，都要坚定不移地听从党指挥。在跨世纪的征途中，加强军队建设的根本是贯彻邓小平新时期军队建设思想。这个思想是邓小平理论的重要组成部分，是在新的历史条件下对毛泽东军事思想的继承和发展，是军队建设的根本依据和科学指南。
    陈立新代表：在新的历史条件下，要保证人民军队经受住各种复杂情况的考验，永葆人民军队的本色，就必须大力加强军队的思想政治工作，增强针对性和有效性，确保部队官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    李宁波代表：江泽民同志在报告中宣布，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万。这充分体现了以江泽民同志为核心的党中央坚持邓小平新时期军队建设思想的坚强决心。我们要按照十五大对军队提出的要求，坚持走有中国特色的精兵之路。
    邹延龄代表：发挥党员的先锋模范作用是积极推进军队建设和改革的重要保证。作为人民空军的试飞员、共产党员，我一定要履行好自己的光荣职责，为党旗增辉，为军旗增辉，无愧于党的期望和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
