〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不折不扣按条令管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8673部队着力培养官兵遵章守纪自觉性 武警8724部队注重〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗掌握管理教育工作主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑轶/林云安/陈永跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令/军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8673部队着力培养官兵遵章守纪自觉性
    本报讯 郑轶、林云安报道：民房与营房毗邻，市场与操场相望，武警8673部队的营区地处城镇的一个特殊环境里，却已连续5年保持了无案件、无事故。他们的经验是作风纪律天天讲，官兵心中有围墙。
    这个部队坚持按照军委江主席“五句话”总要求，严格教育和管理部队。笔者在该部看到，官兵外出都持有外出证、请假条，按规定的路线行走，没有一个绕近道、过居民院的。笔者在该部蹲点半个月，看到他们坚持最好的制度是晚讲评制度。每天晚上熄灯前，班长对一天的工作和作风纪律情况进行讲评，如有违纪现象或违纪苗头，轻者挨批评，重者在班务会上做检查；官兵们唱的最多最响亮的歌是《三大纪律八项注意》，每周选学条令条例的有关章节；连队黑板报最突出的栏目是《作风纪律光荣榜》。以这些不同形式保证作风纪律天天抓，天天讲，使官兵自觉养成了遵纪守法的好习惯。部队有4名干部的家属在当地制药厂、医院或学校工作，家属院和营区隔窗相望，但这些干部自觉坚持留营住宿制度，没有一个违反规定。
    不折不扣按条令管理部队
    ●武警8724部队注重掌握管理教育工作主动权
    本报讯 陈永跃报道：武警8724部队落实条令不打折扣，人员管理没有盲区，连续8年无事故、无案件，有力地保证了各项任务的完成。
    这个部队驻守在城乡结合部，两个营区附近有数十家饭馆、发廊、电子游戏室、录像厅等，前些年违纪现象和事故苗头时有发生。部队党委在剖析问题时感到，违规违纪与事故案件只有一步之遥。只有充分发挥思想骨干的作用，不折不扣地按条令条例办事，才能制止违纪现象的发生。为此，他们着力提高基层思想骨干发现和处理问题的能力。让他们把握老兵退伍、恋爱受挫、生病住院、想学技术等8个时机去发现和处理问题。今年上半年，部队先后有4起战士违规，由于骨干处理及时得当，这几名战士都有了明显转变。他们还对照条令条例和有关规定，每季度进行一次思想和管理形势分析，结合对基层安全检查情况交流经验，讲评工作、研讨对策，掌握了从思想教育入手，增强遵章守纪自觉性的主动权。
    这个部队在贯彻条令条例中狠抓了人员管理这个重点。每天熄灯后，分队干部查铺查哨，机关干部巡查；对小散单位采取了谁使用、谁管理、谁负责的做法，较好地解决了重用轻管的现象；对探亲休假、生病住院等单独外出人员建立临时联系卡，通过电话、书信及时了解情况，把工作做到位。
〖-ZW/正文〗
