〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省对武警两用人才进行职业技能鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，山西省双拥办、山西省劳动厅以及武警山西省总队的领导，专程来到担负看守任务的一支队五中队，为职业技能鉴定合格的5名战士颁发了职业资格证书。
    武警山西总队自组建以来就非常重视军地两用人才的培训工作。有许多战士在部队经过培训，退伍后成了致富能手。1993年以来，部队通过调查，发现有不少战士回到地方后，所学技术得不到有关部门的认可，致使一身武艺“无用武之地”。对此，武警山西总队领导高度重视，在积极做好向地方劳动、民政部门推荐退伍战士就业工作的同时，主动向省里有关部门反映情况。山西省双拥办和省劳动厅对部队反映的情况非常重视，在充分调查和论证后，于1996年4月向各地市下发了《关于开展军地两用人才职业技能鉴定工作的通知》，组织专家小组分片、分批对在部队经过军地两用人才培训的战士进行全面职业技能鉴定。凡是经考核合格者，颁发能够证明其具备某种专业技能、在全国具有通用性、权威性的职业资格证书。截至目前，山西省武警总队已有29名汽车驾驶员、36名中式烹调师获得职业资格证书。战士们拿着鲜红烫金的职业资格证书激动地说：“我们有技术，又有证书，回到地方不用发愁了，在部队工作更安心了。”                  （杨 浩）
〖-ZW/正文〗
