〖ZQ/总期〗14494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军事信息系统建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于滨/谢申龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息系统/信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于 滨 谢申龙
    在未来信息化战场，敌对双方需要获取并处理的信息量十分惊人，继续采用以往的信息搜集处理手段，不但难以实施有效的信息对抗，获取信息优势，甚至连信息战争所必需的最基本的指挥控制都难以维持，必将被战场的“信息洪水”所淹没。
    军事信息系统能够为有效迅速地处理和使用信息提供可靠的保证，使各种信息技术装备、信息武器系统、作战单元、支援保障单元及指挥决策机构有机地结合起来，并得到最佳配置和使用，产生最大的作战效能。因此，加强军事信息系统的建设，对做好未来高技术条件下局部战争准备具有极为重要的意义。
    确立科学的目标和重点
    军事信息系统的建设目标，一方面是为了保证战时国家高层领导机关和军事指挥机构对战局的全面把握以及对战场信息的有效获取、传递、处理和使用，并使战场上乃至军队、国家的所有作战力量都置于统一的指挥控制之下，实施综合的、全面的信息对抗；另一方面也是为了保证在和平时期对战备训练、军事演习、敌情监视、威胁判断、突发事件处置以及部队与武器的控制管理等任务实施严密有效的组织指挥，既能在与敌对国家和地区全面而持久的信息对抗中占据主动和优势，又能在与军事行动有关的政治、经济、科技等领域的信息较量中发挥积极的作用。
    军事信息系统建设的重点应该是负责处理作战值班和作战指挥的作战指挥系统，同时也不能忽视负责处理日常办公事务的业务管理系统。前者是军事信息系统的主体，后者则是军事信息系统最基础和常用的部分。重视和加强军事业务管理信息系统的建设，不仅可以提高各级各类业务部门信息处理、使用的水平和效率，而且有利于促进军事人员整体素质和能力的提高，对加强军事信息系统的全面建设起到积极推动作用。
    重视系统的一体化建设
    建设一体化的军事信息系统，首先要能沟通各军兵种侦察、情报、武器系统，作战平台及后勤支援等系统之间的信息渠道，实时、准确、可靠、安全地传递和交换各种战场信息。其次，要使诸如雷达、卫星、技术侦察、部队侦察所获取的情报、上级及友邻通报的信息，能在情报处理单元得到准确地判读、整理和分析，经过综合处理后产生战场的总体态势和信息图表。
    所以，军事信息系统一体化建设的基本思路应该是：各军兵种的战役战术级军事信息系统应在国家级战略军事信息系统确立的总体目标和总体规划下，统一计划、统一体制、统一标准，统一规章制度，使之不但能对各军兵种实施有效的统一指挥和控制，而且能保障各种作战力量之间及各种作战行动、手段之间的密切协同和有机配合。
    注重系统的生存和稳定
    军事信息系统是信息战中双方攻击的首选目标，其生存和稳定面临着前所未有的严峻挑战。
    军事信息系统受到各种武器系统尤其是精确制导武器打击的威胁。现代战役战术武器，具有极高的命中精度和强大的杀伤破坏能力，并配有远距离、高精度和近实时的目标探测和信息处理系统，对军事信息系统的生存和稳定威胁极大。军事信息系统是各种电子战武器集中攻击的目标。军事信息系统对以现代通信和计算机为基础的电子系统具有极强的依赖性，电子战对军事信息系统的“软”杀伤相对于武器系统的“硬”打击危害更大。
    计算机病毒有巨大的潜在破坏性，尤其对军事信息系统的计算机网络而言，其破坏的速度、程度和广度都是其他任何攻击手段所无法比拟的。
    此外，军事信息系统还是特种作战部队攻击的首要目标。
    总之，无论战时还是平时，敌对双方必将不惜一切代价，采用各种手段进行侦测、破坏或摧毁对方的军事信息系统。因此，努力增强军事信息系统的对抗和防护能力，完善各种信息安全防护措施和制度，提高信息对抗条件下的生存能力和稳定性，是军事信息系统建设面临的必须解决的重大课题。
〖-ZW/正文〗
