〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预习多流汗打靶捷报传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克二连“战四”射击实现跃进目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芝田/蔺平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队坦克二连在8月中旬实施的“战四”射击中，批判了畏难松劲情绪，鼓舞了群众斗志，化不利条件为有利条件，因而取得了优秀成绩。
    二连的“战四”射击靶子距离比去年增长四百米，靶子设置地的坡度大，驾驶地形弯曲起伏。射击前，要求车辆隐蔽，出动后，要以每小时十公里的速度前进，在六百米的跃进距离内，三分钟以内消灭两个目标。开始，少数同志产生畏难情绪，连领导上立即发动全连人员广泛讨论：“条件复杂了，能不能打好？有困难，怎样对待？”在讨论中，让群众充分认识有利条件，鼓舞群众斗志；同时，也摆出困难，让大家想出克服困难的办法。大家认为，关键是如何加强预习的组织领导，在预习中就重视复杂条件训练，有的同志提出：预习中摇靶速度要增快，以适应实战需要；有的提出：车子颠动次数要增多，逐步和打靶时坦克冲击的颠动情况相符合，有的还提出加强协同训练的方法，等等。经过讨论，大家看到有利条件和克服困难的办法，人人斗志昂扬，意气风发。接着支部又发动排与排、车与车展开革命竞赛。这一来，群众的干劲鼓足了。
    8月中旬，正是炎热季节。坦克里热得象蒸锅一样。一钻进车里，就满身流汗。连领导怕大家受不了，规定每三分钟轮换操作一次，但大家感到：时间太短，一来体会射击要领不深刻；二来替换有数频繁，浪费时间。要求改为十分钟轮换操作一次。大家情绪高涨，都争着在车内多操作多练习。各车还研究协同动作，装填手如何迅速装填炮弹；车长如何观察指挥；驾驶员如何选择道路，造成炮长射击有利条件，等等。他们为了使车子颠动次数，接近每小时十公里的运动速度，在瞄准预习时，就把摇靶速度加快，比教范要求还要严格。当然，这样做遇到很多困难：例如摇靶快，射击提前量不好掌握，开始预习成绩不好。但是他们不向困难低头，发动群众，围攻难点，在闷热的车内，连续操作，摸索要领，终于找到了克服难点的办法。
    预习多流汗，打靶捷报传。他们这次“战四”射击终于取得总评优秀成绩，实现了跃进指标。现在他们还决心大干9月，创造更好的成绩，向建国十周年献礼。 （刘芝田 蔺平）
〖-ZW/正文〗
