〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火熊熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年全民大炼钢铁运动以来，河南焦作市迅速形成为一个钢铁基地。9月1日，我们访问了这个钢铁基地的一部分一―焦北钢铁厂。
    “请看！一年以前，这里是荒郊旷野，是兔子和狐狸出没的地方，……”阎尚志同志站在焦作市的北山上，用手在空中划了一个大圆圈对我们说。可是，我们现在看到的却是一个方圆有十来里地大小的钢铁厂：十座自动化的小高炉象钢铁巨人一样耸立在太行山下；无数的东风式平炉的火光，象一条条火龙跳跃；熟练的冶炼工人象战士在阵地上一样英勇地操作；年轻的卷扬机手带看胶皮手套搬动电闸，把一车车矿石送上高炉。……这是一个正在向现代化迈进的钢铁基地。
    这个比神话还美好，比幻想还奇异的事实是怎样发生的呢？
    阎尚志接着说：“这要归功于党的总路线，归功于大跃进，归功于1958年全民大炼钢铁运动。
    “说起来，你们不一定相信，去年，我还不认识矿石是啥样，现在，我成了高炉车间主任！我这个人，在部队上当了十六年兵；美帝国主义者发动侵朝战争后，志愿第一批赴朝，在一个战防炮营当教导员，一直到停战我才转业到焦作保险公司当经理。你说，我哪会炼铁呀！不会怕什么？有党领导什么都能学会！
    “去年这个时候，党号召我们进行夺钢大战。为了一○七○万吨钢，男女老幼踊跃上山。那时候，那有这样房子，在山坡上挖个坑，上面盖上席，就住起来。天一下雨真够呛啊，外面大下，里面小下，外面不下了，里面还在滴滴答答。每逢这时，我们的厂长、党委书记，就和大队伙在一起，点上一堆火，一面烤着衣服，一面对大伙说：“咱们将来不但有钢铁，而且，还一定要有宿舍，高大的厂房，俱乐部。……”这话，好象昨天了讲过的；可是，今天，我们真有了；不但有窗明几净的办公室、宿舍，还有俱乐部、托儿所、银行、医院、电影队。文工团……。”
    “更重要的是，现在，不是炉子指挥我们，而是我们掌握炉子！”这时，阎尚志同志边说边带领我们回到车间，走近高炉。他指着高炉说：“我记得，第一次点火烘炉，烧了五百多斤木柴；点起小土炉子来，一连三次，都没有炼出铁来。后来，到处学习经验，小土炉终于流出铁水来了，可把我们高兴坏啦，连饭都顾不上吃，跑到伙房拿回来一个冷馒头，一面啃着，一面看着通红的铁水，舍不得离开。到最后，一秤才知道，总共才出了二十五斤铁。现在呢？不要说整个厂，只我们高炉车间，今天就要日产八十吨好铁！十号以前，我们还要达到日产一百吨以上，用这个成绩来响应党的八中全会的号召。现在，我们每座高炉容量是十三立方米，不久我们还要建立钢壳的一百、二百立方米的高炉。这不是幻想，更不是什么狂热病，这是事实！你看！这是此刻已经拿到手的东西。”阎尚志指着车间墙上的产量有让我们看，那表上分明记载着：1959年9月1日焦北钢铁厂高炉车间第一班生产好铁二十四点五六吨，第二班生产好铁二十五吨；很显然，按照常例再加上容易高产的第三班，这个车间今天日产八十吨的计划是保险了。
    “再拿设备来看吧！去年这个时候，我们啥也没有。自己卷着炕席上山搭窝铺，用洗脸盆一盆盆地从山上往下端矿石。那时，只有一架木制鼓风机，一班二十四个人用手摇；你再看现在，只我们高炉车间就有十台一百瓦的电动机；‘八一车间’、‘东风车间’有一百套十匹马力的高速电动机。开始，我们的修配车间只有三个人，现在有三百多人。去年不是靠我们的双手双肩从山上往下抬矿石吗，现在，轻便铁路一直从采矿场修到高炉、平炉跟前。这条长达十几里地的轻便铁路所用的铁轨，就是修配车间用我们自己炼出来的翻砂制造的。
    “最重要的，还有一条，不但炼了铁，也炼了人，别的不说，就拿我们厂五千名工人说吧，一年以前，他们绝大部分是农民，跟我一样，不要说炼铁，连矿石啥样都不知道；现在，他们全部成了熟练的冶炼工人。”这时，我们恰好走到七号高炉前，阎尚志同志指着高炉前一个名叫郭翠环的年轻姑娘说：“去年她刚上山的时候，还是一个不满十八岁的乡下女孩子，现在，她已经成为熟练的卷扬机手了。”他招呼那姑娘说：“到时候没有？你操作一次，请同志们看看。”很显然，车间主任这种兴奋自豪的情绪也感染了这位姑娘，她愉快地带上胶皮手套，熟练地搬动了卷扬机电闸。……
    我们在焦北钢铁厂访问的短短的半天当中，许多工人同志都跟我们谈到去年在这里参加炼铁的解放军的干部和战士们。
    原来，现在的这座钢铁厂，包括了河南军区与地方上合办的“八一钢铁厂”。直到如今，在这座钢铁厂里还保留着“八一车间”的光荣的名字。去年此时，河南军区的广大官兵与河南人民一起，在全党全民大办钢铁的波澜壮阔的群众运动中，自办或与地方合办了许多钢铁厂。那时，官兵开到了焦作北山，他们同广大群众日夜苦战，从数十里外往工地背矿石，在一片荒芜的山坡上砌炉子，搭窝铺。直到今天，在焦北钢铁厂还有许多工人记得复员军人、“八一车间”技术员庞吉祥同志的故事：……好容易把小土炉砌好了，可是一连点了七座小土炉都点不着，有人有点泄气。庞吉祥却不这样，为了不耽误出铁，砖还烧得通红，他就把棉袄脱下来往水里一浸，再往身上一披，钻进小土炉，一面寻找原因，一面修补炉子，终于炼出了第一炉铁水。后来，大家炼出了经验，又在新乡军分区和焦作市委的领导下成立了“八一钢铁厂”。接着，为了缩短战线，集中生产，全市二十九个在大跃进中诞生的钢铁厂和“八一钢铁厂”合并，成立了焦北钢铁厂。这座钢铁厂和附近另外两个钢铁厂密切协作，成为河南省的一个重点小型钢铁基地。
    在“炉中炼铁，炉前炼人”的口号下，一年来，有五千多人成为冶炼工人。象庞吉祥那样风格高尚的战士，在每一个车间里都能找到。一年来，全厂涌现了先进工作者八十人，有一百九十多名工人被选拔为工厂的各级领导干部，很多钢铁战士，把自己锻炼成为共产党员。现在，这些光荣、勇敢、勤劳的人们，更高地举起了党的总路线的旗帜、大跃进的旗帜，更多更好地生产好铁来迎接我们祖国伟大的十周年。
    焦作钢铁基地的一角。
    新华社记者 唐茂林摄
    焦北钢铁厂一年前的小土炉。现在，这些小土炉都被小高炉所代替了。
〖-ZW/正文〗
