〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阴谋盗用联合国名义实现侵略野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国积极准备武装干涉老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝政府存心扩大内战宣布全国处于紧急状态〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国和老挝的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 华盛顿消息：美国政府正在加紧推行盗用联合国名义来武装干涉老挝局势的阴谋。
    在老挝萨纳尼空政府正式要求，联合国派遣所谓“紧急部队”到老挝去以后，美国国务院5日发表声明说，“美国将支持联合国考虑老挝王国政府提出的呼吁。”声明回顾了美国在8月26日宣布的给予老挝以“紧急援助”的决定，并且强调美国“坚决支持”在美国卵翼下积极进行反人民内战的萨纳尼空政府。
    为了掩盖美国力图扩大老挝内战、危害东南亚和平的阴谋，国务院的声明再一次无耻地诬蔑所谓“共产党人干涉”老挝局势，“打算制造和策动老挝境内的叛乱”。声明扬言局势可能“大大改变老挝王国政府需要支持的性质和规模”，并且说，“美国深信，自由世界会认识到对和平的这种新的威胁，并且会采取必要的行动。”这就是说，美国现在正急于把其他国家拖下水，参预武装干涉老挝局势的冒险勾当。
    美国总统艾森豪威尔5日对老挝局势表示“关切”。同一天，国务卿赫脱同美国驻联合国代表洛奇就老挝局势进行了会谈。副国务卿墨菲、负责远东事务的助理国务卿帕森斯和负责美国同联合国关系的助理国务卿威尔科克斯也进行了长时间的会谈，研究进一步干涉老挝局势的办法。据美国通讯社透露，美国政府官员现在的打算是，如果苏联在安全理事会里否决由联合国进行干涉的任何建议，美国将设法把问题提交联合国大会。如果大会在美国操纵下能够通过联合国直接进行军事干涉的决议，那么美国和它的东南亚条约组织的盟国将“首先响应”。
    与此同时，联合国安全理事会本月分主席埃季迪奥・奥托纳（意 大利代表）在同联合国秘书长哈马舍尔德会谈后宣布，已经发出通知在7日下午举行安全理事会会议来考虑老挝萨纳尼空政府提出的要求派遣联合国“紧急部队”到老挝去的要求。
    美国国内一些议员和报纸也在纷纷叫喊要武装干涉老挝局势。参议员多德建议美国“向世界宣布”不管通过联合国还是通过东南亚条约组织，或者通过单方面的行动，我们将采取保卫老挝所必需的任何行动，包括武装干涉在内。”参议员库契耳也叫嚷“老挝的请求应当得到考虑”。“华盛顿邮报”5日发表社论，鼓吹召开联合国大会紧急会议，并且主张由东南亚条约组织派军队到老挝去。
    据新华社河内6日电 万象消息：老挝培・萨纳尼空政府的国防大臣顺吞・巴坦马冯在5日宣布老挝全国处于紧急状态。
    据宣布，根据老挝王国政府作出的这个目的在于全面扩大反人民的内战和为公开引进美国武装干涉者铺平道路的决定，老挝王国军事当局掌握了在全国范围内“保持秩序”的警察权力。在此以前，培・萨纳尼空政府已经在8月1日宣布把丰沙里、桑怒、川圹、甘蒙、沙弯拿吉五省置于老挝王国军队总司令的军事管理之下。
    前已报道，培・萨纳尼空政府已经在4日要求联合国派遣“紧急部队”到老挝，以公然引进美国侵略者，来对老挝进行直接的武装干涉和破坏印度支那地区的和平。
    据新华社河内5日电 据9月2日出版的“川圹老挝爱国报”报道，老挝培・萨纳尼空政府的军队继续在甘蒙省进行“扫荡”，镇压人民。据报道，从8月13日到20日，仅在里非和芒顺两地，萨纳尼空政府的军队就烧毁了老百姓的房屋四十间，打死了许多条牛。
    在甘蒙省本阔地区“扫荡”的时候，萨纳尼空政府的军队逮捕和打伤了当地居民五人。在岗河和申银“扫荡”时，政府军抓走了两名老百姓。 老挝政府军8月10日在桑怒芒柏“扫荡”时，打死了两名老百姓。
    在其他许多地区，川圹省的北山地区和十三号公路沿线，很多居民由于残酷的“扫荡”，被迫背井离乡，流落到其他地方。
    在下寮的许多地区，萨纳尼空政府还强迫人民集中起来，以便加以监视。
〖-ZW/正文〗
