〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在欢宴阿富汗副首相时谈国际形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕帝国主义挑拨亚非各国关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国人民欢迎苏美两国首脑互相访问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿富汗的关系RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 周恩来总理今晚重申中国人民对有益于进一步和缓国际紧张局势和维护世界和平事业的苏美两国首脑互相访问表示欢迎，同时指出一切亚非国家的政府和人民应该严重警惕帝国主义者正在远东加紧制造紧张局势和挑拨亚非各国的关系。
    周总理今晚在欢迎阿富汗副首相的宴会上变到了目前的国际形势。他在讲话中说：“我们高兴地看到，由于苏联和全世界爱好和平的国家和人民的共同努力。目前国际形势正朝着有利于和平的方向发展。中国人民对苏美两国首脑即将进行互相访问表示欢迎，因为这对于进一步和缓国际紧张局势和维护世界和平事业是有益的。
    周总理接着指出：“但是，我们也不能不注意到，帝国主义者正在远东加紧制造紧张局势，挑拨亚非各国的关系，这是值得一切亚非国家的政府和人民严重警惕的。”
    据新华社6日讯 周恩来总理今天晚间在北京饭店举行盛大宴会，热烈欢迎阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王和随同他采访的其他阿富汗贵宾。
    周恩来总理、纳伊姆副首相在宴会上先后致词。宾主双方以及出席宴会的中外人士，都热烈祝贺中国和阿富汗两国的友好关系不断发展。
    宴会以前举行了酒会。参加酒会和宴会的，有国务院副总理贺龙、陈毅，全国人民代表大会常委会副委员长李济琛、沈钧儒，政协全国委员会副主席李四光。对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长章汉夫，我国驻阿富汗大使郝汀，我国政府各部门、人民团体、民主党派的负责人，人民解放军高级将领和首都各界人士。
    阿富汗驻华大使萨马德和各国驻华使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
