〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把海岛筑成铜墙铁壁让祖国建设一日千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克部队守岛演习积极顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海防坦克部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月份，某守岛部队，根据自己的守备任务、地形特点，进行了多次坦克和步兵合练，研究了海岛防御的作战手段。他们说：“我们守岛部队要提高作战本领，把海岛筑成铜墙铁壁，保卫好祖国社会主义建设，来响应党的八中全会号召。”
    这个守岛部队的全体官兵干劲冲天，在合练中，没有现成教材，他们就根据毛主席积极防御的作战思想，自编自演。有了缺点，经过研究之后，就立即克服。如第一次摆阵势，当敌登陆兵占领我滩头阵地，并分批向我步兵主阵地猛攻时，有一辆作为不动发射点使用的坦克，却在这紧急关头，转移到预备阵地。指挥员问他们为什么，他们说：“敌人迫近了，对我坦克威胁很大，所以要转移阵地。”领导立即指出：这种过早地转移阵地，不符合积极防御，寸土必争的作战思想。为了进一步明确积极防御的作战指导思想，领导上又发动大家边演习边讨论，理论联系实际，使大家明确了：守岛部队的作战指导思想应该是：积极歼敌，独立作战，长期坚守，寸土必争，密切协同，以守为攻。接着，又第二次摆阵势。这天，早上黎明前二点进入阵地，一直到下午三点，演习了十三个小时，由于上下都明确了岛屿作战的指导思想，出现了空前生动活泼的局面。坦克一排顽强扼守要点，连续打退敌人两次进攻。当敌步兵进到核心阵地前沿时，这个排就利用有利工事，进行近战，等待时机反冲击。当敌人在水陆坦克掩护下，发起第三次总攻失利时，坦克一排就以坚决果断的行动，两次连续反冲击，冲入敌人战斗队形翼侧，有力地支援了反冲击的步兵，把敌人歼灭在阵地前沿。坦克二排与火炮二排防守的阵地翼侧高地，在敌人航空兵轰炸、突然进行空降之际，坦克二排就立刻乘敌空降兵立脚未稳的时机，发起猛攻，爬过四百米的山地，将敌空降兵歼灭。
    岛上的地形，在某些方面限制了坦克自行火炮的机动。有时，甚至要一辆坦克，配置在一个要点，扼守阵地，因此，要求做到：“车车独立作战，顽强固守要点”。他们在第二次摆阵势时，坦克三排一辆车扼守的要点，持续十三小时，以猛烈火力消灭敌人。真是“打得顽强，守得坚固”。因此得到首长的好评，首长说：“你们的战术思想练活了，毛主席军事思想挂了帅。”（张安吉）
〖-ZW/正文〗
