〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走群众路线就能克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦一连胜利完成海上目标射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兰如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队坦克一连8月间进行对海上运动目标实弹射击，取得优秀成绩。在这次射击中，他们取得了一条深刻的教训：就是必须坚决贯彻群众路线，发扬军事民主，才能克服困难，取得良好的训练成绩。
    这次射击是在切合实战的情况下组织实施的，靶子比去年缩小了一点三倍。机帆船拖着小靶在三千米的距离上，以每小时十五公里的速度前进。七辆坦克在建的统一指挥下，三分钟内要消灭目标。这种射击最大的难点是：发射第一发炮弹之后，各炮手要根据弹着点自行测定距离，修正提前量，连续射击。在开始两次以枪代炮的实弹射击预习中，由于领导上没有发动群众，突破难点，只机械地按照射击规则确定统一的修正提前量，结果，发射了三十发子弹，只命中了一、两发。这一下，有的同志泄了气。党支部马上召开会议进行讨论和批判，认为这种情绪的产生，主要是没有充分看到群众的智慧和力量。接着，连的领导就发动各班开会研究打不好的原因。在会上有的同志说：“失败的原因是由于我们机械地按射击规则修正提前量，因为各个炮手的具体情况不同，比方说：老炮手操作熟练，捕捉目标快，击发时间短，提前量就可少修正一些；有的炮手操作不熟练，捕捉目标慢，由发时间要长一些，提前量修正就要大些。”领导干部在参加各班讨论中，受到很大启发。于是又进一步广泛开展了军事民主，对目标航向、射弹飞行时间、风速、击发迟延时间等影响射击命中的各种因素，逐个研究。结果找出了一个重要经验，即要想命中目标，射手必须根据目标航速、风速和自己操作的熟练程度，确定提前量的修正。接着干部又分头下班，和战士一起研究出掌握修正提前量的一般规律。根据各车的具体情况不同，在一定范围内，定出不同的射击距离和提前量。随后，干部又分别与各车炮手一起练、一起摸索；同时，严格要求炮手追捕目标瞄准，正确掌握击发时机，熟练操作高低机和方向机。做到练一次，进一步，结果在这次打靶时，三分之一的炮弹都命中目标，成绩优秀。 （罗兰如）
〖-ZW/正文〗
