〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心帮助严格要求适当使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部取得管理当兵干部经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗招德孚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管理下放锻炼和下连当兵的干部，要做到关心帮助、严格要求、适当使用，这是0200部队二支队一连党支部的经验。
    到目前为止，一连先后接收了十一批下放锻炼和下连当兵的干部，共三十人，其中有大校一名，少校二名，尉级军官二十七名。党支部一开始就把管理下放干部列为重要的经常工作之一，教育全连同志，把帮助下放干部锻炼好，作为重要的政治任务。
    在下连当兵干部到连队的时候，党支部就大力宣传干部下放锻炼和下连当兵的意义，宣传革命部队官兵一致的光荣传统，号召连队官兵尊敬下放干部。学习他们丰富的革命斗争经验和优良的思想品质，鼓舞连队官兵鼓足干劲，更好地完成训练和工作任务。另一方面，要求下放干部和下连当兵的干部通过讲战斗故事以及自己的模范作用，把我军的光荣传统。传授给战士，达到教育部队的目的。
    党支部对下放干部大胆管理，严格要求。特别是要求他们和战士打成一片，树立平等待人的思想。因此，三十名干部在锻炼过程中，都能放下架子，和战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐、自觉地服从命令听指挥，关心爱护战士，支部及时表扬了他们这种精神，鼓励他们继续好好地锻炼。对个别年龄较大、身体较弱的干部。在勤务劳动和体育锻炼方面，作了适当照顾。
    党支部还经常召开座谈会，或个别交谈，征求下放干部对连队工作的意见。这样做，对连队工作帮助很大，比如，支队政委王逸民在当兵期间，感到施工中的爆破作业存在着一些技术问题，没有得到解决，就建议在作业比较好的班召开小型现场会议，互相观摩，交流经验。连的干部接受了他的意见，通过现场会议，推广了民主选眼和深孔爆破的方法，很快提高了作业效率。下放干部权怀忠向连的领导提出过许多改进工作的意见，对连里的工作帮助很大。指导员张翻身把征求下放干部的意见作为改进自己工作的一个重要方法，他说：“下放干部在连队，督促了我们在工作上更深入、更细致，更踏实。”
    支部这样做的结果是：既锻炼了下放的干部，又教育了士兵。改进了连队工作。 （招德孚）
〖-ZW/正文〗
