〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一拖拉机厂的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑定立〖HH/换行〗DW：第一拖拉机制造厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济第一拖拉机厂/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第一个拖拉机制造厂建设在河南省洛阳市。洛阳，曾经是中国历史上九个朝代的京都；可是，一切古代的宫殿、城廓在地面上早就没有了。回溯解放以前几十年中，古老的洛阳并没有什么令人留恋的地方，破旧的城市，泥泞的道路，一直到解放时还是这样。然而这十年来，这个古都的面貌完全改观了。人民在这里兴建起了近代化工业的“宫殿”。在这些规模雄伟的建设工程中，有一个就是第一拖拉机制造厂。
    第一拖拉机厂动土奠基是在1955年10月1日，那时洛阳涧西区宽阔的平原上只有几座临时工棚。我们的奠基典礼，就在一片绿色的庄稼地里举行的。转眼间四年过去了。现在，拖拉机厂雄伟的厂房一座座整整齐齐地耸立在厂区里，崭新的机器安放在光亮的厂房里，两万职工在这里紧张地工作和学习。在工厂对面的几十幢新式的楼房是我们的宿舍。幼儿园、小学、中学、技工学校，业余大学都建立起来了。厂区内外，宿舍周围，已开始了绿化工作，大马路两旁杨柳成荫，夏天在人行道上走十几公里都不用晒太阳了。拖拉机厂的第一期建厂工程即将结束，职工们现在正忙着进行基建安装的收尾工程与生产调整工作，工厂外貌也在修整、打扮。它如一朵含苞待放的牡丹，等待着人们对它的欣赏，等待着国家、人民对它的验收。
    在第一期工程全部建成之后，按设计的生产能力，第一拖拉机厂可以年产履带式五十四匹马力东方红拖拉机一万五千辆；第二期建设工程也在施工了，属于第二期工程的部分厂房也已开始建立起来。
    这是一个大规模的近代化的机器制造厂，它有为生产拖拉机所需要的全部冷、热加工车间。从制造毛胚到零件加工、装配，拖拉机上的一千九百零八种、九千个零件，除其中的二十八类三百一十种是外厂供应的以外，其余的都可以在本厂制造。它有完整的辅助车间，这些车间可以供应全套拖拉机生产所需要的专用工具和一部分标准工具；可以供应全厂所需的大部分非标准设备和一部分标准设备；可以为全厂一万多台设备进行大修工作；可以供应全厂除电与蒸气之外的全部动能。厂内有完整的厂区交通系统，从火车、汽车到电瓶车，可以担负起繁忙的运输任务。厂里也有完整的设计、试制、试验机构，可以从事新产品的试验与原材料的检验工作。
    东方红拖拉机（即苏式AT―54）是一种五十四匹马力柴油履带式拖拉机，在中国各地使用过这种拖拉机的地方，人们一致认为它的优点是坚固耐用，操纵方便，用途很广，能够进行深耕、整地、播种、收获等主要田间作业；当装上动力输出轴或皮带轮时，它又能配带多种农具进行固定式作业，如脱谷、抽水、发电等。经过适当的改装，还可作运输、土建工作。在制作方面，东方红―54拖拉机的生产效率相当高而且稳定。一般用人力、牲畜耕地，耕深只能达到十到十二厘米，每天可以耕一点五到二亩地，而使用东方红拖拉机，耕深二十二厘米，每昼夜可以耕二百到二百二十亩，这样就比用人工畜力提高生产效率三十倍以上。去年，我们曾采取临时生产的方法制造了一百台拖拉机，各地试用结果，农民们很欢迎，就是嫌我们出得太少了。中国自从1958年工农业生产大跃进以来，农村劳动力感到不足，我们有了自己制造的拖拉机，对推动农业的发展将会起重大的作用。
    中国第一拖拉机制造厂的诞生，是中苏两国人民友谊的结晶。苏联人民对中国人民第一拖拉机制造厂的建设，真正做到全面地、系统地、无私地援助。从选厂址、设计、土建、安装、生产调整都得到苏联无微不至的巨大帮助。它是苏联帮助中国设计的第一批一百五十六个建设项目之一。苏联为我厂提供了成套的产品设计，其中包括：工厂设计、工艺规程、工艺装备设计、非标准设备设计等两万多包技术资料。这就是我们进行工厂建设与生产准备的依据。工厂开工建设以后，苏联为我厂提供了成套的设备和工具，其中如大型锻压机、铸工工艺设备、复杂的专用机床、多轴自动化机床、精密的磨齿机床、螺丝磨床等数达一千七百八十五台的设备与仪器，是我厂全部设备中的骨干。苏联为帮助我们迅速掌握新的生产技术，一方面在哈尔科大拖拉机厂帮助我厂培训了自厂长至调整工一百七十三人，另一方面派遣了三十八位专家到我厂亲自帮助建厂与生产准备工作。苏联专家不仅有精湛的技术，而且他们那种热情、负责、踏实、深入的工作作风给我们全厂的职工留下了深刻的印象。是我们学习的榜样，是我们的良师益友。每当一位专家回国时，和他一起工作过的中国职工总是依依惜别。以至在分手时忍不住热泪奔流。
    捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、波兰、匈牙利等社会主义国家也供应了我厂一部分设备。这些设备在使用过程中证明了是坚固耐用而性质优良的。我们感谢社会主义国家人民对我们的帮助。
    第一拖拉机厂制造的一批“东方红”拖拉机
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
