〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应不同地区和不同作物的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国制造了多种类型拖拉机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/拖拉机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年冬天我国还没有一台自己制造的拖拉机。但经过大跃进以来短短一年多的功夫，拖拉机的制造已是遍地开花了。不论内地还是边远的新疆、云南以及内蒙古草原，不论大工厂还是中小工厂，都在试制各种不同类型的拖拉机。现在各地试制出厂的拖拉机已经有二、三百种。
    这些拖拉机都是根据我国不同地区不同作物的需要制作的，大多能进行多种作业，式样也很美观，最大的有八十马力的重型履带拖拉机，最小的却只有一马力半。它们有胶轮、铁轮，链轧的，有煤油、柴油、汽油和煤气、蒸汽的。因此有的适于平原、荒地，有的适于山地、园林和水田，也有的水旱地通用。它们的共同特点是效率高，用途广，许多是万能式通用的。象南昌机械厂的“八一”牌万能柴油拖拉机（二十六马力），每班十小时可耕地四十亩以上，它除了可以进行耕地、耙地、播种、中耕、除草、施肥、收获等田间作业外，还可发电、抽水、灌溉、锯木、碾米以及作为运输工具等。第一拖拉机制造厂的洛阳牌小型（十六马力）煤气拖拉机，效率最高，每班耕地可达四十亩以上。北京农业机械厂制造的“红旗”牌万能底盘拖拉机，能收获小麦、水稻、红薯、土豆等二十三种作物。一马力半的运城（山西）手扶拖拉机、小巧玲珑，每小时可耕八分地，是山地、梯田、园田耕耘的好工具。有许多种拖拉机，由于机车体轻、运转灵敏，卸去胶轮换上铁轮就可以下水田，为我国水田机械化创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
