〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧急的战斗时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时已深夜，演习开始了。正当天空中有了战斗情况的时候，某地雷达天线马达发生故障――天线不转了。
    停机修理吗？需要十几分钟，甚至几个小时。可是，在这紧急的战斗时刻，耽搁一分钟，甚至一秒钟，都将贻误战机！
    怎么办呢？“推吧，同志们！”指导员安茂祥一边喊着，一边跑过去，用力推起沉重的天线来。战士们也都跟着推起来。庞大的大转盘又缓缓地转动了，技师在旁边检修。工作室门口站着一个战士，他根据雷达守机员的意图传达口令：“向左！”“加快！”
    雷达天线有好几吨重，推不多久，大家便浑身热气蒸腾。正当弓背弯腰用力推的时候，突然口令传来：“停！”过不了几秒钟又传来“向左”的口令，还没转上半圈，又叫“向右”转，战士们反过身子又用力向后推！……官兵们汗水淋漓。但是当战士们听到指挥室的电话员紧张呼唤，无线电兵在轻快地按拍电键向指挥所传递空中情报的时候，就忘了劳累。
    两小时以后，“战斗”胜利地结束了。
〖-ZW/正文〗
