〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部到工作差的班当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金连长当兵锻炼了思想；推动了工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范家珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2742〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队六连连长金保山下放本连三排当兵，得动了思想锻炼和改进工作的双重收获。
    金保山当兵以前，听到有的同志说：“在本连当兵，战士会另眼看待，当不好。”他想：本连战士对自己的工作最了解，帮助锻炼也最大。只要自己肯放下架子，战士也不会另眼看待。因此，他决心在自己连队里当兵锻炼。
    三排过去作风比较散漫，执行命令不够坚决，干部的作风也不大好。金保山根据他平日了解到的这些情况，选了工作较差的三排九班为自己的下放单位。
    金保山一下班，有些战士说这回连长来当兵，等着挨整吧！他觉得战士们这些话对自己是个批评、警告，也是一次深刻的教育。因此非常注意切实放下架子。大家也都没想到，金保山下班后，处处都表现为普通一兵，平等待人。出公差的时候，他不等班长派，自动就去了。遵守请销假制度，也很认真。集合时他走在前边。平时，还帮助伙房担水、干活，和战士们谈心，拉家常。但快就成了战士们的知心朋友。战士们都说，连长真会体贴战士的心。“我们不愿让他干重活，可总也抢不过他。”
    金保山当兵一个星期，三排一些工作就有了明显的进步。过去紧急集合三排最慢，这次全连紧急集合，三排得了第一。原因之一是“老列兵”做了思想工作。
    有一天金保山和战士们闲谈，讨论起三排集合为什么慢，战士们说主要是夜里不开灯看不见。当天夜里战士们睡下后，金保山就注意观察，他发现战士们东西放得太乱。第二天课余时间，他就和战士们闲谈过去战争期间战士们的集合动作怎样做，大家的战备观念如何的强。并且介绍了东西怎样放，怎样快速着装的方法。战士们都感到办法具体，大家加强了练习，睡前衣物放得井井有序，动作由迅速轻便了。
    金保山在当兵期间，亲眼看到战士们的冲天干劲，非常感动。有些战士练体育课目，膝盖磨破了也不吭气。他深深地体会到了关心群众生活，改进领导方法的重要。在他的启发下，三排长认识到只拚体力，生硬地要求战士们做好动作的作法是不恰当的。他在班长会和团小组会上，检查了自己的作风。而且贯彻到日常工作、生活中。平时扫地、担水，排长也和战士们一块干。全连官兵的团结进一步增强，训练成绩也有很大进步。 （范家珩）
〖-ZW/正文〗
