〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保人民以增产实际行动迎国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保加利亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚6日电 在保加利亚解放十五周年（9月9日）前夕，全国各个角落纷纷传来在为迎接节日而展开的劳动竞赛中取得的生产成就的喜讯。
    季米特洛夫格勒的“火山”水泥联合工厂的工人由于大规模地展开社会主义竞赛，提前二十六天完成了9月份的计划。他们超计划生产了九千七百吨水泥和十五万一千米的石棉水泥管，超计划节约了二百三十七万七千列弗，并且完成了降低生产成本的五年计划。克列米科维茨的采矿工人、波波夫市的先进的机器制造广工人、马达纳市附近的斯波卢卡煤矿的矿工等等，都提前完成了9月份的计划。
    在为迎接国庆而开展的竞赛中，突出的劳动业绩层出不穷。例如，在季米特洛夫城，加尔瓦诺夫矿井的第六工段的矿工们，在8月10日就提前一百四十天完成了今年的生产计划，并且使采煤成本降低了十六万六千列弗。他们现在已经开始按1960年的计划采煤。黑海的布加斯城的码头工人提前五十二天完成了9月份计划，并且保证要提前一个半月完成今年的计划。仅仅在今年头六个月，布加斯的码头工人就比原计划多节约了一百三十四万八千列弗，他们还保证在年底前总共超计划节约二百万列弗。
    农业劳动者也以各种实际行动来迎接国庆节。国前，全国已有十四个州完成了向国家交售小麦的任务，其中七个州还完成了交售大米、大麦和燕麦的任务。
〖-ZW/正文〗
