〖ZQ/总期〗910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员；仓库保管员王子祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东挥飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ER2723〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古老的长城脚下，在一个群山环抱的上岗上，有一片洋槐树林。透过槐树林葱郁的枝叶，隐约可以看到几个红色的尖屋顶。这是某部的一所军械仓库。这儿地处深山，环境很幽静，冬天可以听见豺狼的恶吼；夏天只能听到山洪的咆哮。除了前来领弹药的个别人员以外，一般人是很难走到这儿来的。就在这个仓库中，一个二十来岁的青年战士生活了将近三年。他象个辛勤的园丁，经营着这块园地；象机警的哨兵，坚守着自己的岗位。这个战士就是仓库保管员，共产党员王子祥。
    两年多以前，王子祥被调到军械仓库来当保管员，当军械助理员把那堆积如山的弹药、器材介绍给他的时候，他心里是又高兴、又紧张。高兴的是人民交给了自己一项十分光荣的任务，紧张的是，为人民保管这样一大笔财产，可不是一件小事，必须要拿出全部力量、血汗，甚至生命，才能完成任务。
    从那时起，王子祥就把军械仓库当成自己的家了。他把仓库中那些弹药，按照类别和批次分开，摆得方方正正，贴上自制的标签。把地打扫得干干净净，墙上贴了标语和图表。他把库房整理得就象医院的药房一样整洁。王子祥也象大夫和护士们关心病人一样，守护着库房。夏秋雨季，库房里的温度和湿度在一天内变化很大，王子祥一天就要看十几次温度表与湿度表。大雨刚停，他马上就把所有通风窗打开，给仓库通风。但是通风窗又不能经常开动，王子祥就等着，等到库房内的温度与湿度达到了要求，又把通风窗放下，才回宿舍去。
    王子祥成年累月地，自觉地劳动着。库房门口长起了小草，他就想到冬天容易引起失火，便一根根把草拔掉。三年来，几个库房门口总是光溜溜的，象用剃刀剃过一样。库房周围的洋槐，枝叶长得太密、大乱了，王子祥就一棵棵地把它们修好。库房旁边的消防器材，油漆剥落了，王子祥就请示营管主任，领了油漆，一件件把它们漆好。
    一年三百六十天，王子祥很少离开库房前面那所小房。吃饭都是由值勤人员从营房给他捎去。到了冬天，西北风吹得电线嘶嘶叫，刚出锅的饭，尽管有保暖设备，送到山上也就凉了。“开水泡凉饭”成了王子祥冬天的家常便饭，他常诙谐地跟别人说：“吃这饭惯了，也很香，这种幸福别人还享受不到吧！”
    他一个人生活在人烟稀少的山谷里。不但没有感到孤单，反而过得很愉快。每当夕阳西下，黑夜降临的时候，悠扬动听的口琴声和歌声就会从库房前面那座灰色的小房子里飞出来，飞向山谷，飞向长城内外。好象是向那些雄伟的高山、向那些小河、树林说：人民战士是从来不知道孤单和寂寞的，我们是愉快生活的创造者。他每天除阅读“解放军报”、“战友报”以外，还买了好些书籍自学。他还开荒种了半亩菜园、饲养了三只家兔、一只军犬。仓库变成了王子祥的学校和第二家乡。
    就这样，王子祥在人所不注意的群山中，度过了他的服役期，今年是他超期服役的第一年。他是一个普通的士兵，但是他的岗位却是一个特殊的岗位。党支部定期接受他的汇报，但是上级在一般情况下是经常不在跟前的。这里也没有同志们的监督。然而王子祥却以共产党员的高度自觉，以对人民对祖国高度的责任感，出色地完成了上级给予的任务。三年来，仓库没有发生过任何事故。军械股把王子祥当作自己的有力助手，连队战士把王子祥看作忠实的朋友。
〖-ZW/正文〗
