〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵艺术放飞强军梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵业余曲艺小品调演简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    金秋时节，来自深山密林、大漠戈壁、地下龙宫的100多名业余文艺战士，汇聚在第二炮兵某基地为兵服务第一线，为广大官兵奉献了23个饱蘸火箭兵豪情的文艺节目，以战士的语言、官兵的心声充分展现强军兴军的壮志豪情。
    接地气，书写兵情兵事
    置身演出现场，一种久违的简朴之风和泥土芬芳扑面而来。这里没有炫目的舞美灯光，没有华丽的服饰，绿色迷彩网作背景，营连桌椅当道具，全都因地制宜、不拘一格。所有节目都是聚焦基层训练场、坑道、哨所第一线，讲述发生在基层官兵身边的真实故事，反映了导弹军营新人新事新风貌，塑造了一个个基层部队的鲜活形象。如开场轻喜剧《七号哨所》，聚焦二炮最小的基层单位――只有6名战士的深山哨所，用8个涵盖军事训练、政治学习、心理疏导、蹲连住班、文娱活动的小故事，讲述了一名大学生士兵的到来引发的波澜，环环相扣、层层推进，重点刻画了班长郝凡爱岗爱兵爱哨所、因循守旧怕出事，以及新兵罗博追求进步、敢于创新等鲜活人物形象。每一个故事都贴近哨所生活，每一个人物都有可亲可爱的士兵原型，做到生活真实与艺术真实的有机结合，彰显出妙趣横生、活灵活现的艺术感染力。
    兵写兵最像兵，兵演兵最动人，真演真唱演“活”了兵。所有参演人员毫无矫揉造作，他们摒弃虚假的表演和台风，绿色军装与大山色彩相衬，战士风骨与地域特色相融。小品、曲艺与戏曲、歌舞联姻，快板、舞蹈与表演唱结合。正是有了业余演出队员的本色演出，才有小品《下连当兵二三事》《关键字》，才有故事《阵地黄花分外香》等。或许有些节目尚未来得及做艺术上的精加工，不少地方还略显粗糙，却以真实的魅力、泥土的味道深深感染着部队官兵。
    抒豪气，突出强军主题
    聚焦强军目标、表现强军实践，是二炮这次业余曲艺小品调演的鲜明主题。此次参演作品大都短小精悍，或采集生活激流中的一朵浪花，或捕捉官兵成长历程中心灵撞击而迸发的一个激情火花，或截取时代交响乐中的一个小插曲，内容丰富、形式多样，却都紧紧围绕党在新形势下的强军目标、实现强军梦想这一时代课题，以青春的情怀、官兵的心语倾诉实现强国梦、强军梦的执著追求。
    仔细盘点参演的23个作品，每个节目都围绕“实战化训练”“信息化”“改作风”等官兵关注并熟知的军营关键词选材，突出展现当代火箭兵内心世界和火热情感，讴歌了新时期火箭兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的昂扬精神风貌和旺盛斗志。小品《接近路》《哨所真情》表现了导弹阵地阵管战士对党的绝对忠诚、对事业的无比热爱，小品《洞库月色》《对抗第一班》、相声《英雄梦》《红军和蓝军》道出了广大官兵“时刻为打仗、时刻为打赢”的敢打必胜战斗豪情，拉场戏《兵车行》、小品《共同科目》演绎和平时期军民齐心合力为打赢的感人场面……所有作品都紧紧围绕一个核心――服务强军目标。这也给我们深刻启示，能打仗、打胜仗是战略导弹部队的崇高使命，业余文艺工作只有与使命同频共振、为实现强军目标助力加威，才能有地位、有价值。
    为着力反映二炮官兵积极投身强军实践的英雄事迹，业余文艺战士们深入发射场、走上哨位、进到坑道，与官兵实行 “五同”，捞取火热生活中的 “活鱼”，还举办创作骨干培训班、评议会，请专家老师辅导，边演出边提高，使得整场调演节目不仅有亮点、看点，也有“感慨点”“思索点”，为二炮业余文艺创作如何聚焦强军实践探索出了新路子。
    鼓士气，彰显军人血性
    战略导弹部队壮阔的生活海洋里，每一滴浪花都映射出火箭兵绝对忠诚的本质和敢打必胜的豪情。任务来临就要冲锋，利剑出鞘必须制胜。业余文艺创作就是要勇于直面血与火、苦与累，张扬一股永不言败的“精气神”。演兵场上真刀真枪、真打实备。调演节目战斗味浓、血性澎湃。音乐快板《瞄准未来》勾勒了一幅导弹部队红蓝军对抗的战斗场景，表现了二炮官兵不怕强敌、勇争第一的过硬品格，如冲锋号角、如阵地战鼓，激励战士们勇往直前。许多战士反映，看了业余文艺演员用战斗激情演出的战斗节目，内心不由地鼓荡起奔赴战场、敢打必胜的战斗豪情。
    全体参演同志发扬业余文艺战士优良传统，绝不讲条件，多数同志从彩排、连排到正式演出，一天有20多个小时都泡在现场，既当导演、演员，又当舞台安全员、道具搬运员，全身心投入到调演工作中，全面展现了二炮业余文艺队伍不怕苦不怕累的战斗精神。
    强军梦天高海阔，青春梦风帆正扬。这次业余曲艺小品调演，生动地塑造了坚定信念、铸牢军魂的火箭兵形象，唤起了广大官兵内心的血性阳刚，呈现了撼动人心的精神力量，激励战略导弹部队广大官兵坚决践行召之即来、来之能战、战之必胜的铿锵誓言。
    图片说明：
    音乐快板《瞄准未来》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
