〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场作用从“基础”变“决定”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读十八届三中全会精神访谈录（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读十八届三中全会精神访谈录③
    ■梁文杏
    市场作用从“基础”变“决定”
    专家小传 张晓晶，中国社科院经济学部工作室主任、研究员，主要研究领域为开放经济宏观经济学、增长理论与发展经济学等。
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。那么，市场作用的重新定位意味着什么？它对未来将产生什么影响？针对这些读者关心的问题，笔者专访了中国社科院经济学部工作室主任张晓晶。
    社会主义市场经济理论创新
    从“基础性作用”到“决定性作用”，两个字的改变，意义非凡。张晓晶说，这是中国社会主义市场经济理论一次“质”的飞跃，也是《决定》的一大亮点，本届三中全会绘就的“五位一体”改革蓝图就是以此为标尺的。
    回顾我国波澜壮阔的经济体制改革历程，我们不断解放思想、创新理论。从具有划时代意义的十一届三中全会强调价值规律、经济规律的作用，到1992年提出经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，再到1993年，在十四届三中全会首次明确提出要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。而从实践中看，政府对资源的支配权始终优于市场。
    “量变引发质变。多年以来，我们对市场作用的重视程度不断加强，此次对市场作用表述的升级，说明中央已经意识到需要更大程度地发挥市场作用。”张晓晶说，从“基础性”到“决定性”，政府与市场的地位主次分明，充分体现出中国坚持社会主义市场经济方向，深化市场经济体制改革的坚定信念。作为又一次重大经济体制改革，必将快速推进技术革新和产业升级。
    直指我国当前经济问题根本
    “使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用”，从认识到实践为我国带来了改革红利，使国家面貌发生了历史性变化。然而，期间暴露出的诸如产能过剩、地方债务风险等问题，迫切要求全面深化改革。张晓晶说，虽然我国社会主义市场经济体制已建立，但政府的过多不合理干预是造成诸多矛盾的根源，此次全新表述直指我国当前经济问题的根本，抓住了市场经济的本质。
    “《决定》中提出要‘更好发挥政府作用’，意在强调政府在经济发展过程中该发挥市场作用时‘不越位’，该发挥政府作用时不‘缺位’。”张晓晶说，未来政府将不再直接配置资源，而是交由市场决定，政府职能将更多地体现在公共服务、社会管理和环境保护等方面。
    关键是生产要素的市场化
    “产品的市场化已经基本完成，市场作用从‘基础性’到‘决定性’的转变要体现在生产要素的市场化。”张晓晶说，生产要素包括资金、劳动力、土地、技术等，能不能形成市场化的价格，能不能形成统一的市场，是推进经济体制改革的核心命题。
    《决定》提出，建设统一开放、竞争有序的市场体系，是使市场在资源配置中起决定性作用的基础。张晓晶说，必须加快形成企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系，着力清除市场壁垒，提高资源配置效率和公平性。
〖-ZW/正文〗
