〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的爱献给特别的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评
    关键词：关爱伤残退役军人
    特殊的爱献给特别的你
    ■董 强
    江苏响水县为残疾退役军人免费配换假肢
    爱在送健康
    中国伤残军人网10月25日发布消息，江苏响水县协调省市有关部门，为肢体残疾退役军人免费安装假肢和装配矫形器具。全县5名残疾退役军人喜配新假肢。
    点评：残疾的肢体，见证着功臣的奉献。而今，免费为功臣换配假肢，浓浓关爱体现的是全社会对功臣的由衷敬意。
    贵州盘县举办关爱伤残军人大型慈善募捐
    爱在解难题
    贵州盘县人民政府网10月8日发布消息，由县民政局、县爱国拥军促进会等部门倾心解难题，发起“关爱伤残军人，传递温暖大爱”大型慈善募捐，首日募捐23万元。
    点评：集中力量办大事，是社会主义制度特有的优势。经济发展了，生活富裕了，发动群众共同关爱功臣，许多难题自然会迎刃而解。
    重庆渝北区民政部门扶持伤残军人自主创业
    爱在给尊严
    重庆晨报10月26日报道，重庆市渝北区伤残军人张朝红，在区民政部门扶持下自主创业，如今开有4家大型保健按摩连锁品牌店和一所保健培训学校，年收入上百万元。
    点评：给尊严，是最好的关爱；以伤残之躯服务社会、创造财富，是最好的尊严。把扶持当作鼓励，以创业带动就业，纵使身残，依然保持军人本色。
〖-ZW/正文〗
