〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的“精神乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉/曾道锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐海辉 曾道锐
    近日，笔者来到第二炮兵某旅大山深处的某工区，道道工兵文化景观尽收眼底，图书室座无虚席，卡拉OK室歌声不断，健身房汗水直流，棋牌室激战正酣……
    人气最高的还是工区“政工网吧”“游戏对抗”“时事新闻”“工兵影院”等栏目，让官兵足不出户就能看到大山外面的世界，感受到先进军营文化的魅力。
    该部常年在深山老林、沙漠戈壁担负国防施工任务，官兵常常与大山为伴、与寂寞为伍，官兵文化生活十分贫乏。近年来，旅党委注重用先进军营文化凝聚兵心、鼓舞士气。先后投入近百万元加强“工兵文化工程”设施建设。在工区一线建起了军营网吧、军事游戏室、乒乓球室、桌球室、棋艺室、健身房，更新购置了数千册图书，配齐了42英寸的等离子液晶电视和DVD机。每个基层连队还成立了文艺小分队，每逢重大节日官兵都自编、自导、自演文艺晚会，丰富了工区一线文化生活，提升了官兵士气。上士谢勇告诉笔者：“过去我们白天在坑道里施工，晚上睡在床头数星星，现在生活如同在乐园里，施工任务再苦、再累也不觉得寂寞。”
    文化氛围浓厚，官兵施工热情大增。部队组建才1年多时间，就高标准高质量完成10多项国防工程，且全部被评为“精品工程”，8项工作经验和做法被上级推广，20多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
