〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队蝉联军事五项世锦赛男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/王正润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢11月15日电（记者陈威华、王正润）第60届军事五项世锦赛15日继续在里约热内卢进行，中国队凭借在越野跑中的优异表现，蝉联男、女团体冠军，实现了男团18连冠、女团13连冠的既定目标。
    在男子8公里越野跑之前，东道主巴西队总分领先中国队；背水一战的中国队小伙子们克服高温和场地不熟的困难条件，展开绝地反击，成功反超巴西队，将男子团体冠军揽入囊中。
    在随后进行的女子10公里越野跑中，中国队的优势较大，包揽了前四名，同时获得女子全能和团体冠军。
    中国代表团团长张正龙说：“此次比赛是近几年来难度最大的一次，巴西队主场作战，实力强劲，给我们造成了很大的威胁。但队员们克服了天气炎热、路途遥远等不利因素，加上大队高度重视，教练不眠不休分析情况，临场指导帮助队员，最终取得了好成绩。可以说是三军用命，攻克难关。”
    本届世锦赛16日还将进行障碍接力比赛，并将举行颁奖典礼和闭幕式。
〖-ZW/正文〗
