〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印联训：规模小意义大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印联训：规模小 意义大
    ■杨晓波
    11月13日，“携手-2013”中印陆军反恐联合训练在成都军区某综合训练基地结束。尽管双方只有100余人的参训兵力，课题研究也仅限于战术层面，但两军官兵在时隔五年之后再度携手开展的这次联合训练活动，其意义远远超越了演训活动本身的价值。
    中印两国山水相依，历史上的友谊佳话深入人心。郑和下西洋，丝绸之路延伸，都与印度有关。玄奘远赴西天取经，佛教从印度传入中国，更是流传千古的友谊故事。今年，李克强总理上任后首访选择印度，10月下旬印度总理辛格访问北京，实现继1954年以来两国总理首次年内互访。这样的历史背景下开展陆军联合反恐训练活动，自然有超出训练本身的深意。
    首先，这是促进两国平等信任、相互支持、建立战略合作伙伴关系的具体举措。“远亲不如近邻”，中印两国如同相邻的大家庭，多走动才能更亲近。尤其是有着广泛共同利益的两个发展中大国，不断密切相互关系、增进友好合作，符合两国人民的共同利益。军事关系是国家关系中最敏感的领域，它既可能是影响双边关系的障碍，也可以是增进友好关系的助推器。开展反恐联合训练，不仅有助于促进中印两军关系的发展，也有利于两国关系的提升。
    其次，是两个亚洲大国携手合作打击恐怖主义的现实需要。中印两国都是恐怖主义的受害国，加强国际反恐合作不是外交辞令，而是实实在在的人民安全所需。两军举行反恐联合训练，加强反恐合作交流，对于打击恐怖主义活动、促进亚太地区的和平稳定，都将起到积极的促进作用。
    再次，是促进争议问题解决的现实需要。不可否认，中印两国现在还有一些历史遗留问题有待解决，这是不容回避的现实。但是不能因为还有问题没解决就老死不相往来，那样对于解决问题来说于事无补。中印两军展开的反恐联合训练，让两国军人之间获得了面对面交流的机会，这种信任的构建，无疑会对领土纠纷等问题的危机管控、纠纷处置起到现实的推动作用。
    常言说：邻里好，赛金宝。中印人口总数占世界的近1/3，两大邻邦互信亲好，礼尚往来，既是两国之幸，也是世界之福。
〖-ZW/正文〗
