〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程大学教练团支援驻地生态建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4万株绿植满山坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/钟福明/袁姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/美丽中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 钟福明 通讯员 袁 姝
    洪庆山，位于距陕西省西安城区外数公里处。山高路险难行，多次发生车祸，常到山上祭扫公墓的穆斯林群众苦不堪言。
    第二炮兵工程大学教练团官兵利用业余时间，从山下买来水泥、沙石，用手推车一车车往上送。那时没有施工机械，官兵们靠镐刨手凿夯实路基，填铺路面。半年后，看到5公里山路修葺一新，老人阿訇沙文轩流泪了。
    随着生态文明观念日益深入人心，官兵们又在环保和植绿上想办法，下工夫。如今，每到深秋时节，穆斯林公墓四周，同心路两旁，是松树、柏树等常绿林带，郁郁葱葱。以前公墓周边植被稀少，山路两旁光秃秃的，教练团官兵开挖土石方1200余立方米，平整山坡15亩，开始一棵棵地种树。团政委宁凡树说，有时刚种下的树苗，没几天就被风沙卷起、折断，官兵们只好接着补种，尝试用多种方法滴灌、保护，还定期用消防车运水上山进行人工浇灌。
    经过多年不懈努力，官兵们绿化荒山30余亩，在公墓和道路两旁栽植了4万余株绿植，还在山顶建起一座30多立方米的蓄水池。山上有绿有水，驻地群众对教练团官兵称赞有加。
〖-ZW/正文〗
