〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守大山不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团加大先进军事文化建设力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄福玉/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111600707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄福玉 罗 鑫
    为深居大山的所有连队建成多媒体教室、多功能活动室、军营网吧、广播系统、KTV，配发数码相机、笔记本电脑、文体器材、DV……
    10月下旬，广州军区文化工作站站长孙毅刚来到驻扎在鄂西北山区的某工程维护团所属偏远连队，实地考察官兵文化生活，为官兵解决了电视数字接收机、野战音箱、摄影器材箱等设备，并帮助该团建设“战士TV”电视台，组织人员参加新闻写作、影视宣传、摄影摄像技巧等技术培训，大大提高了该团先进军事文化建设水平。
    深秋，随着20余项文化措施落到实处，该团处处洋溢着“以文育人、以文成才、以文铸魂”的浓厚氛围，官兵们不再为坚守大山而感到孤独寂寞。
    “大山虽然环境恶劣、条件艰苦，但文化生活并不贫乏。”谈起文化建设，该团政委魏光饶有兴致地说。“过去基层文化设施单一，官兵文化生活单调，玩得最多的是‘老三样’，看得最多的是绵延的大山，致使一些官兵的性格变得孤僻、不爱言语。”
    同时，为丰富官兵精神文化生活，强化军魂意识，近两年，该团加大先进军事文化建设力度，提出“建设先进军事文化，打造‘山魂’文化品牌”的建设目标，军区党委领导也多次来到该团基层连队考查指导，先后帮扶建设了多功能活动室、数字影院等文化项目，并配发了数字放映机、电视数字接收机、投影仪等一大批文化器材，使寂寥大山充满了生机活力。
    “弘扬先进军事文化是铸牢军魂，确保能打胜仗的有力举措，对于常年身居大山深处的维护兵来说，更需用先进军事文化来凝聚兵心，激发斗志。”魏政委介绍说。该团结合部队特点规律和发展趋势，着重抓好了以传统文化、战斗文化、网络文化、廉政文化为核心的“四化”建设，把“六小”阵地、网络资源、大山资源充分利用起来，打造出富有“山味”的先进军事文化资源，建设多彩大山、精彩连队，让官兵发自内心地以山为乡、以连为家，铸牢军魂。
    图片说明：
    老兵在连队“军营文化长廊”上留下自己的感言。 常心耀摄
〖-ZW/正文〗
