〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福来“敲”门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓维/陈锡焕/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓维 陈锡焕 本报特约记者 贺军荣
    小刘是支队政治处一名干事，去年被确定转业。起初，他对到地方能干什么表示担忧。支队党委举一反三，专门召开会议，对每名转业干部个人能力、性格、爱好和特长进行综合分析，帮他们客观看待安置形势，合理确定目标。支队还积极邀请市军转安置部门、优秀转业干部及用人单位领导授课辅导，提供咨询，帮拟转业干部增强信心，点燃创业激情。到今年，14名去年转业干部按照政策规定准确定位，找到了理想的工作岗位。
    支队两名干部转业时想选择省直单位安置，支队党委与地方有关部门反复沟通，带转业干部登门到用人单位做工作。将转业干部在部队的工作表现、特长优势整理成推荐材料，推荐给军转部门和用人单位，最终使这两名干部如愿以偿。
    支队原四大队大队长赵珂确定转业不久，母亲因病去世，妻子又突患严重的肾、肺功能衰竭。支队党委组织卫生队及时联系专家转院治疗，并给予救济。近年来，支队先后为患有疾病、家庭困难突出的多名拟转业干部发放困难补助，与地方一起帮助解决家属随调安置，子女转学等实际困难。
〖-ZW/正文〗
