〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂有绝活等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂有绝活
    ■孙 震
    随军家属就业难题，越发成了团党委“一班人”的挠头事。家属随军政策降低门槛后，山东省军区某海防团随军家属数量增加到51名，低龄化、高学历化趋势更明显。
    这个团积极牵线搭桥，帮助随军家属淬火加钢，提高参与社会竞争的素质能力。他们利用聊城大学在该团建立国防生教育基地的便利，协调签署共建协议，开办法律服务、心理咨询等培训班；聘请烟台绒绣厂技师传授绒绣制作工艺；邀请驻地广告公司员工讲授广告设计制作技术；组织有一技之长的家属传授糕点制作、美容美发、网络营销等技能。
    如今，51名随军家属人人有绝活，其中27人取得会计电算化、办公自动化、心理咨询师等资格证书。
    扁担会说话
    ■潘修多 周 微 王 滔
    武警浙江省总队永嘉县中队六楼荣誉室橱窗里，静静地躺着一根扁担。在官兵们看来，那是一根会说话的扁担。
    扁担讲述着往事：1963年初夏的一天早上，中队原所在部队战士许德川，路过驻地中塘乡，见一位年过六旬的老妈妈挑着两桶沉甸甸的水，他赶紧上前帮忙。从那天起，许德川每天为老妈妈挑水，直到3年后退伍。部队举行扁担交接仪式，留队战友继续照顾老人。
    今年3月5日，中队又担负起照顾南城街道一位老人和他残疾儿子的重任。官兵不再用扁担挑水，可扁担精神依然传承。
    登门送健康
    ■庄 h 许安芹
    10月13日，济南军区烟台疗养院政委崔世秀带领医护人员，来到栖霞市翠屏养老院，免费为老人检查身体。老人们一个个露出了笑脸。
    多年来，烟台疗养院坚持定期为老人们义诊，还经常开展健康知识讲座。老人们逢人就夸赞：解放军服务好，体贴周到。
〖-ZW/正文〗
