〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习党的十八届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/尹航/吴伟/花晓/黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电 特约记者张彦中、吴旭报道：11月14日至15日，总参召开党委会议和驻京单位军以上领导干部会议，认真传达学习党的十八届三中全会精神，研究贯彻落实具体措施。中央军委委员、总参谋长房峰辉强调，习主席在全会上的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述、全面部署了深化改革的一系列重大问题，总揽全局、内涵丰富、思想深邃，为我们认清形势、把握大局、深化改革指明了方向，提供了强大思想武器。我们要认真学习领会，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策部署上来，坚决拥护十八届三中全会作出的各项重大决定，坚决落实全面深化改革的各项任务。
    房峰辉指出，十八大以来，新一届中央领导集体高举中国特色社会主义伟大旗帜，开创了新局面、营造了新风尚，取得了令人振奋、深受广大人民群众拥护的新成就，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央统筹驾驭全局的领导能力、应对复杂局面的政治智慧、视人民利益高于一切的执政情怀和以身作则以上率下的优良作风。要更加坚定对以习近平同志为总书记的党中央的信赖和拥戴，在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    房峰辉指出，党的十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是在新形势下加快改革进程的总部署、总动员，主题重大，影响深远，必将以其重大的历史意义、重要的历史地位和特殊的历史贡献，载入我们党和国家发展的光辉史册。各级要按照党中央、中央军委统一部署，迅速兴起学习宣传贯彻热潮，引导广大官兵深刻学习领会习主席重要讲话和全面深化改革的部署要求，牢牢把握推进改革的科学指南和行动纲领，做到坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。要紧紧围绕强军目标，贯彻能打仗、打胜仗的要求，注重改革的系统性、整体性、协同性，坚持走渐进式改革路子，立足国情军情，从大局出发科学筹划和推进军队改革。总参作为军事领率机关，要以高度的政治责任感，带头宣传改革、研究改革、抓好改革。
    会议同时传达了全军党建工作会议精神。副总参谋长孙建国、戚建国，总参谋长助理陈勇、乙晓光等参加会议。
    本报北京11月14日电 记者尹航报道：总政今天召开党委扩大会，认真传达学习党的十八届三中全会精神，对抓好学习贯彻进行专题研究部署。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，要坚决拥护全会作出的各项重大决定，把学习贯彻全会精神特别是习主席重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务抓紧抓好，切实把中央的各项决策部署落到实处。
    张阳强调，要充分认清十八大以来党、国家和军队事业取得的重大成就，切实看到过去的一年是很不平凡的一年，党中央、习主席团结带领全党全国各族人民迎难而上、开拓奋进，治国理政精彩开局令人振奋，十八大宏伟蓝图闪亮开篇非同凡响，党心军心民心极大凝聚，全国上下新风扑面，呈现一片兴盛之象。更加坚定对以习近平同志为总书记的党中央的信赖和拥戴，更加坚定铁心跟党走、一心为党的事业奋斗的政治信念，任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    张阳指出，十八届三中全会就全面深化改革问题作出战略部署，郑重作出了坚定不移走中国道路的政治宣示，科学制定了进行新的伟大革命的行动纲领，鲜明昭示了军队建设改革的努力方向，丰富发展了党的理论和实践创新成果，极大凝聚了实现民族复兴中国梦的意志力量。要充分认清这次全会的重大意义，系统学习领会习主席的重要讲话和全会《决定》精神，深刻理解把握全面深化改革的指导思想、目标任务、方针原则和重大举措，理解把握深化国防和军队改革的战略部署，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，切实增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    张阳强调，总政作为全军政治工作领导机关，必须以高度的政治责任感，把全会精神贯彻体现到加强工作指导和总政自身建设的方方面面，确保在部队得到有效落实。要深入学习贯彻习主席系列讲话特别是关于国防和军队建设的重要论述，把思想政治工作贯穿深化改革全过程，加强思想教育，搞好舆论引导，严明各项纪律，以强有力的服务保证作用推动改革顺利实施。要紧紧围绕强军目标，积极稳妥推进政治工作领域改革。要坚持以改革的思路、创新的办法，深入研究解决思想政治建设面临的新情况新问题，扎实抓好年度工作落实，推动政治工作创新发展。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
    本报北京11月14日电 吴伟、特约记者花晓报道：总后勤部昨天召开党委扩大会议，传达贯彻党的十八届三中全会精神。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席会议并讲话。
    赵克石指出，党的十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，全会《决定》和习主席重要讲话鲜明提出了当前和今后一个时期治党治国治军的重大方略，进一步描绘了实现强国强军梦的宏伟蓝图。认真学习贯彻全会精神，是一项重大而紧迫的政治任务，总后各级党委和政治机关要加强组织领导，迅速兴起学习贯彻热潮，着重在增强“三个自信”上入脑入心入行，在深化后勤改革上入脑入心入行，在加强党的建设上入脑入心入行，把广大官兵的智慧和力量凝聚到实现全会确定的深化国防和军队改革的任务上来。
    赵克石强调，推进改革创新是贯穿三中全会的一条红线，中央作出的深化国防和军队改革部署，课题多、领域广、任务重，必须下更大功夫、有更大作为。要搞好顶层设计，把后勤改革放在世界新军事变革的大趋势中思考，放在国家和军队改革的大背景中筹划，放在后勤建设所处的历史大方位中把握，以全局视野搞好前瞻谋划和总体设计，科学规划后勤改革的目标、布局和路径，为推动后勤改革提供依据和指导。要实施重点攻坚，在供应标准、后勤力量、后勤装备建设和军费管理改革、采购制度改革、基建营房改革、医疗卫生改革、审计改革等方面，看准的项目要抓紧推进，定下的决心要落实兑现，展开的工作要一抓到底，抓一项成一项，成一项带一批。要端正指导思想，坚持以实现强军目标为牵引，以提高战斗力保障力为标准，下大力推进后勤保障由被动向主动、由单项向体系、由粗放向精准转变，不断争创保障打赢的新优势，掌握克敌制胜的主动权。
    赵克石指出，加强军队党的建设，是保方向、保打赢、保本色的生命工程。总后各级党委和机关要全面提高党的建设科学化水平，深扎党对军队绝对领导的思想根子，把习主席“四个始终坚持”的重要指示落到实处，坚持一切工作向保障能打胜仗聚焦，一切建设向提高后勤核心保障能力使劲，坚决完成习主席和中央军委赋予军队后勤的各项任务。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、刘铮，副政委刘生杰参加会议。
    本报北京11月15日电 特约记者黄从军、记者张晓祺报道：11月13日，总装召开驻京军以上领导干部会议，认真传达学习党的十八届三中全会精神特别是习主席重要讲话，对抓好全会精神的学习贯彻作出部署。中央军委委员、总装备部部长张又侠主持会议并讲话，强调要切实在掌握基本内容、理解精神实质上下功夫，在紧密联系实际、研究解决问题上下功夫，努力开创武器装备和总装部队建设新局面。
    张又侠指出，十八届三中全会重点研究全面深化改革问题，是继1978年十一届三中全会中国踏上改革开放之路以来，中国改革具有里程碑意义的一次重要会议，意义重大，影响深远，举世瞩目。参加这次会议感受很深：一是会议主题非常重大，二是改革力度前所未有，三是民主氛围十分浓厚，四是会风文风朴实务实。
    张又侠强调，学习贯彻全会精神最核心的是要把习主席重要讲话精神实质领会好，把思想和行动统一到全会重大战略部署上来。重点是：要深刻认识全面深化改革的重大意义，要牢牢把握改革的方向，要坚定走中国特色社会主义道路，要有推动改革的历史担当，要更加注重改革的系统性、整体性、协同性，要强化权力运行制约和监督体系，要积极稳妥地推进国防和军队改革。
    张又侠强调，学习贯彻全会精神，是当前和今后一个时期的一项重要政治任务。要迅速组织各级认真抓好全会精神的传达贯彻，特别要把学习习主席的重要讲话精神突出出来，把思想和行动统一到党中央和习主席的重要决策部署上来。要把装备领域的改革任务筹划好、落实好，充分发挥领率机关职能作用，在推动装备领域体制机制改革上，思考筹划在先，主动接招破题，争取大有作为。要培育和发扬与深化改革相适应的良好作风，各级领导干部要率先在思想深处坚定政治信仰，站在军队建设大局上思考问题。要树立正确的政绩观，有“功成不必在我”的境界，有一张蓝图抓到底的精神，无私无畏，抓好改革任务的落实。
    总装备部政委王洪尧在会上传达习主席代表中央政治局所作的工作报告。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长刘国治、副政委王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
