〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日变换宣传手法不能改变钓鱼岛属于中国事实日本应恪守在历史问题上的表态和承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/张鹏雄/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日变换宣传手法不能改变钓鱼岛属于中国事实
    日本应恪守在历史问题上的表态和承诺
    新华社北京11月15日电 （记者张媛、张鹏雄）外交部发言人洪磊15日表示，无论日方如何变换宣传手法，都不能改变钓鱼岛属于中国的基本事实。
    在当日例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相外交政策顾问谷内正太郎日前称，日本应采取“战略性忍耐”的态度对待日中关系，避免在钓鱼岛问题上对中国的“挑衅行为”作出情绪性反应。中方对此有何回应？
    洪磊说，钓鱼岛问题上谁是挑衅一方，公道自在人心。如果日方真心想改善中日关系，就应该端正态度，拿出解决问题的诚意。
    新华社北京11月15日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人洪磊15日在北京回应日本将出台修改教科书的审定标准时说，中方要求日本方面切实恪守在历史问题上的表态和承诺。
    洪磊说，日方能否正确认识和深刻反省军国主义的对外侵略和殖民历史，事关日本与亚洲邻国关系的未来。“我们要求日本方面切实恪守在历史问题上的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
    据报道，日本文部科学省13日决定，初步打算将修改小学及中学社会类学科的教科书审定标准，写明要尊重关于近现代史历史事实的政府见解。
    新华社北京11月15日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人洪磊15日在北京表示，日本籍游客樱木琢磨因在广州白云机场携带毒品出境被中国公安机关刑事拘留，现关押在广东省看守所。
    洪磊说，中国公安机关及时将上述情况通报日本驻广州总领馆，日方已派领事官员前往探视。目前此案正在进一步调查中。
    据日本共同社15日援引日本外务省发布的消息报道，樱木琢磨10月31日打算由白云机场返回日本，接受手持行李检查时被发现行李内有大约3公斤冰毒，随即被当地警方拘留。
    新华社北京11月15日电 （记者张鹏雄）外交部发言人洪磊15日回应冈比亚与台湾“断交”的报道时表示，中方也是从外媒得知有关消息，之前没有与冈方进行过接触。
    洪磊在例行记者会上重申，世界上只有一个中国，坚持一个中国原则是国际社会的普遍共识，支持中国实现和平统一是大势所趋。
    据路透社、法新社等报道，冈比亚总统办公室14日发表声明宣布，冈比亚将与台湾“断交”，立即生效。
〖-ZW/正文〗
