〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江主持召开中共十二届全国人大常委会党组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到十八届三中全会精神上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，党的十八届三中全会具有重大的现实意义和深远的历史意义。全会通过的决定是指导新形势下全面深化改革的一个纲领性文件，是全面深化改革的总部署、总动员。全国人大及其常委会作为最高国家权力机关，担负着重要的政治责任，要深入系统学习领会全会精神，准确把握全会精神实质，统一思想认识，以全会精神武装头脑、提高素质、指导实践、推动工作，坚定不移把改革开放事业推向前进。
    会议强调，全国人大及其常委会要紧紧围绕全面深化改革的总目标，结合人大实际，贯彻落实好全会的部署和要求。要坚持和完善人民代表大会制度，推进人民代表大会制度理论和实践创新，健全人大监督制度和讨论、决定重大事项制度，密切联系代表、建立健全代表联络机构，推动人民代表大会制度与时俱进。要完善中国特色社会主义法律体系，加强立法工作，坚持科学立法、民主立法，提高立法质量，依据改革举措，结合立法规划和立法工作计划，需要修改的法律按照程序及时修改，使重大改革于法有据、有序进行，需要得到法律授权的重要改革举措，要按法律程序进行。
〖-ZW/正文〗
