〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见荷兰首相吕特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111600103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平愉快地忆及他同荷兰的友好交往。习近平表示，我在同荷兰各界朋友接触中感到，我们双方都高度重视中荷关系，对加强两国合作都抱有良好意愿。荷兰是中国在欧盟第二大贸易伙伴，双方互为重要投资目的地国，文化交流活跃。中荷关系发展前景广阔。中方愿同荷方一道，互尊互信，互利合作，建设更加成熟稳定和有利于共同发展的中荷关系。
    习近平表示，中国共产党十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署。中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这为中荷合作提供了更多机遇。双方既要继续推进港口、石化等传统领域合作，也要不断开拓新领域，推动务实合作更上一层楼。双方要密切人文交流，扩大人员交往，增进民间友好。双方要共同推动中欧关系发展。希望荷方继续当好中欧合作的助推器，为带动中国同西北欧国家合作、推动中欧商谈投资协定发挥建设性作用。
    习近平表示，中方支持荷方明年主办第三届核安全峰会，愿同荷方共同推动峰会取得成功。
    吕特表示，荷中关系发展很快、很好。我祝贺中共十八届三中全会成功召开，赞赏中国政府和领导人坚持改革开放的决心和勇气，相信中国的发展对荷兰是重要机遇。荷方高度重视对华关系，愿同中方密切高层交往，扩大互利合作，加强人文交流。荷方将继续积极致力于推动欧中关系发展。
    国务委员杨洁篪参加会见。
    11月15日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见荷兰首相吕特。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
