〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展特色军营文化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/宋泽一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展特色军营文化
    烟台警备区某海防团发展特色军营文化，充分利用漫画、剪纸、贝壳、根雕、背包等常见的物品，开展独具特色的文化活动，推动部队科学发展，促进官兵军事能力的提升。
    （贾玉省、宋泽一）
    专题策划欢送老兵
    驻藏某团利用多种宣传工具专题策划欢送老兵内容。他们除利用广播、团政工网、黑板报等形式宣传老兵普遍关心的问题外，还挑选文字水平过硬的干部战士创办《战神雄风》杂志，向广大官兵展现老兵风采，受到普遍喜爱和欢迎。 （王顺强、宋明海）
    借力社会文化惠民
    近日，四川省夹江县人武部借助社会力量开展文化惠民活动。他们协调县文体局组织排练了一台文艺节目到扶贫点演出，将欢乐和笑声送给村民，受到热烈欢迎。 （周作先、蒲泽南）
    送好书，激励退伍士兵
    成都军区某仓库结合年度士兵退伍工作，积极开展“为退伍老兵送温暖”活动，将“送一本好书”列入退伍系列活动，精心挑选励志类经典读物，为退伍士兵积极面对社会加油鼓劲。
    （马彦刚）
〖-ZW/正文〗
