〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎起遵循规律的改革大旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习十八届三中全会精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八届三中全会刚闭幕，国内外便迅速掀起了解读中国新一轮改革的热潮。媒体在深入梳理全会精神时发现，这份庞大的“改革清单”处处闪耀着尊重客观规律的思想光芒，处处体现着党的新一代领导集体改革决策的力度与睿智。有国外媒体评价：从按规矩办事，到按规律办事，中国道路正变得越来越成熟、越来越科学。
    古语曰：天行有常。这句话暗含着唯物主义对客观规律的认识。历史车轮滚滚前进，我们既看到了“万历新政”“摊丁入亩”等变法革新带来的王朝中兴，也看到了“缘木求鱼”之困、“刻舟求剑”之蠢，以及“揠苗助长”之愚。是否顺应时代发展需要、是否符合事物发展规律，正是他们胜败聪愚的根本所在。
    始于35年前的中国改革开放，擎起了遵循规律的大旗。在这面旗帜下，党领导人民谱写了社会主义现代化建设新的壮丽篇章，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得了举世瞩目的成就。我国社会生产力、综合国力大幅提升，科技实力、国防实力显著增强。人民生活实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。在如此短的时间内，呈现如此大的变化，是了不起的成就。
    改革也有其规律，总要啃“硬骨头”。古往今来，所有草草收兵、铩羽而归的改革或新政，都有着共同的特点，那就是没有从实际出发。中国35年来的改革开放实践证明：越是趟深水、过险滩，越是摸着石头过河，就越是要遵循客观规律，这样才不会“栽跟头”。习近平总书记曾指出：“必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系。”这正是对改革经验的宝贵总结，对改革方法的科学概括。
    十八届三中全会的改革部署，致力于推进国家治理体系和治理能力现代化，提出了一系列的改革新目标、新举措。比如“使市场在资源配置中起决定性作用”“推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置”等等，这些目标举措从宏观和微观层面，准确把握了全面深化改革的内在规律，将为中国经济社会发展预期目标的实现奠定基础。
    总的来看，这次三中全会体现了改革开放精神的传承与丰富。擎起遵循规律的大旗，我们新一轮的全面深化改革就会更科学，成效也会更加值得期待。
〖-ZW/正文〗
