〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进湖北武汉市见证双拥新名片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公交588路的品牌效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/庄兆博/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进湖北武汉市 见证双拥新名片
    公交588路的品牌效应
    ■何正友 庄兆博 本报特约通讯员 周承强
    江城武汉连续5次荣膺“全国双拥模范城”荣誉称号，588路作为全国首条“预备役军人号”公交线，也是武汉市干部群众公认的一个双拥新名片。
    2003年7月，湖北预备役高炮师和青山区共同命名588路5台车组为“预备役军人号”。至今，这一线路已运行10年多。
    588路隶属于湖北预备役高炮师汽车营一连，队内编制、训练和军营一样。驾驶员轮流出操，从基本步伐、军姿到擒拿格斗，样样不落，每月还要训练射击、山地夜间驾驶和车辆维修。
    武汉市民大都清楚，588路从青山区金鹤园出发，走长江二桥、中山大道，到汉西香江家居，沿途37站，全程75分钟。车队将各站点间运行时间，细化到分钟，并将每站用时在车厢公示，这种行车方式被推广到全市公交线路。588路驾驶员个个练有反扒、防扒本领，在站点见可疑人员上车，立即跟进防范。
    沿途特殊人群，车队人员一清二楚。预任副连长左柳峰说：“金鹤园站有家耐火材料公司，每天有几十名残疾人从南京路上车，在金鹤园下车。古田简易路有所聋哑学校，对面有个小区住了许多盲人。”他们对特殊乘客特殊关照，推出老弱病残前5站订座服务，承诺只要电话预约，保证上车有座。
    截至今年10月，588路公交车已为1200多名病残老人提供了满意服务，市民赠送锦旗67面。
〖-ZW/正文〗
