〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东揭阳市市民陈楚鸿27载拥军脚步不停〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏遍天路一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/阎英/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈光明 阎 英 本报特约记者 周建明
    望着窗外下了一个星期的大雨，广东省揭阳市市民陈楚鸿坐不住了。他准备好新鲜蔬菜、水果、猪肉等食物，又把箩筐用防雨布包好，推着自行车一头扎进雨幕，踏上了通往望天顶上海军某观通站的羊肠小路。
    这条路被当地人称为“天路”，长24公里，沿途900多个S形转弯，一边贴峭壁，一边临深谷。海军某观通站自上世纪80年代初驻扎在此。每到雨天路滑，地方补给车辆不敢上山的时候，陈楚鸿都会主动送食品上山，不要任何报酬。他的坚持源于少年时一段特殊经历：1986年秋，13岁的陈楚鸿在山间玩耍时不慎坠入悬崖，被路过的时任副站长崔为红冒死救起。从此，陈楚鸿立志一生拥军报答救命之恩，至今已走过27载。
    2006年冬，观通站7名战士下山取补给，遇到大雨车辆不能上山，猫在卡车里冻了一夜。陈楚鸿知道后流泪了，他筹资修建了一家酒店，免费为过往海军官兵服务。陈楚鸿动情地说：“这家酒店就是过往海军官兵的家。”
    陈楚鸿还有一本特殊的“战友备忘录”，上面记着观通站官兵的生日，谁过生日他都会送来生日蛋糕。官兵们粗略算过，这些年陈楚鸿走过的 “天路”，比红军长征路还多2200公里。
    山高崖陡，观通站饮水困难。陈楚鸿请来设计人员，找水源、绘图纸，要建一座蓄水池工程。山上条件太苦，连续3家工程队放弃了。“没人干，咱自己干！”陈楚鸿买回水泥、钢筋等材料，与店员、官兵们一起奋战3个多月，蓄水池终于建成。官兵们立碑表达谢意：吃水不忘挖井人，献身海防永不懈。
〖-ZW/正文〗
