〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军首次人道主义救援减灾实兵联演在美举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中乌海军护航舰艇首次举行海上联合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭爽/刘盼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111600801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社美国檀香山11月14日电 （记者郭爽）“中美两军人道主义救援减灾第九次研讨交流暨首次联合实兵演练”第一阶段活动14日在美国夏威夷瓦胡岛贝洛斯军营训练场结束。这一活动是两军在非传统安全领域合作从“桌面”到实兵的一次重要突破。
    这次交流活动分为联合演练和研讨交流两个阶段。联合演练是交流活动的第一阶段，包括室内推演、实兵演练等内容。室内推演以第三国发生飓风引发洪涝灾害和化工厂有害物质泄漏、该国请求中美两国派出专业力量参与救援为背景，分行动筹划和救援实施两个阶段组织；实兵演练包括装备展示、技能交流、联合行动3个科目。其中，联合行动以第三国发生强烈地震引发重大人员伤亡、该国请求中美两国派出专业力量参与救援为背景，双方参演人员联合组织生命搜索、狭窄通道和高空救援、医疗救护等演练。
    人道主义救援减灾交流是中美两军机制化交流项目之一，自1997年建立这一机制以来，双方交流的内容、领域与方式不断深入。中方观摩团团长、成都军区副政委赵开增说，人道主义救援减灾领域的合作机制是中美两军交往的重要内容，对于增进两军了解互信，扩大双方在非传统安全领域的务实合作，推动两军乃至两国新型关系发展将产生积极作用。
    中方参演人员48人，主要来自解放军总部机关和成都军区第14集团军工兵团、成都军区昆明总医院；美方派出60余人参加了联合演练。
    上图：11月14日，在美国夏威夷，中美两军参演人员合作对一块大型水泥构件进行牵引。 新华社发
    本报亚丁湾11月15日电 刘盼报道：当地时间14日上午，正在亚丁湾索马里海域执行护航任务的中国海军第十五批护航编队衡水舰，与同在这一海域执行护航任务的乌克兰海军萨盖达奇内号导弹护卫舰，举行了一场以联合搜救和登临检查为主要内容的海上演练。
    这是中乌海军护航舰艇首次举行海上联合演练。
    首先进行的是海上联合搜救演练。演练以中乌两国护航舰艇对遭受强台风袭击的某国商船实施人道主义救援为背景。当日9时30分，联合搜救演练在衡水舰的指挥下正式开始。两舰接到商船请求救援的信号后，命令舰载直升机迅速起飞，进行舰机联合搜救。30分钟后，衡水舰舰载直升机发现了模拟落水的假人，空中救援小组立即组织打捞，随后送至萨盖达奇内号导弹护卫舰。
    10时30分，联合登临检查演练开始。演练中，中乌双方舰艇互相模拟载有非法货物的商船接受登临检查。首先由萨盖达奇内号导弹护卫舰模拟商船，在衡水舰提出登临检查要求后，商船停车漂泊，衡水舰随即派出联合临检小组乘小艇对其进行登临检查。检查结束后，衡水舰模拟商船，接受了登临检查。
    演练结束后，在衡水舰上，中方指挥员姜中华与乌方指挥员塔拉索夫进行会面。会面中双方认为，这次演练有利于深化中乌两国海军友谊，增进两个编队在护航行动中的协调与合作。
    上图：11月14日，在亚丁湾索马里海域，中乌联合临检小组乘小艇登临由萨盖达奇内号导弹护卫舰模拟的商船。 新华社发
〖-ZW/正文〗
