〖ZQ/总期〗20399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃省总队官兵投身驻地联村联户“双联”行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小村庄变化大子弟兵情谊长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 军民共建新农村
    武警甘肃省总队官兵投身驻地联村联户“双联”行动
    小村庄变化大 子弟兵情谊长
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 屈杰文
    阅读提示
    进入冬季以来，武警甘肃省总队干部党员再次深入村户，为各族群众送温暖、解难题。两年来，总队积极参加驻地开展的“联村联户，为民富民”行动，百余名干部党员与300多户农牧民结对认亲，警民共建社会主义新农村，186个中队以上单位被省、市各级政府表彰为“拥政爱民先进单位”。
    东沟村的穷亲戚
    甘肃省临夏回族自治州榆林乡有个东沟村，东沟村有个最偏的山坡，最偏的山坡上坐落着一栋土房子。房子的主人是村民马黑牙。
    邻居们羡慕地说，马黑牙自打与武警临夏州支队政委杨程结下亲戚，就交了好运：他身体不好，支队官兵帮助修好摇摇欲坠的房子，还帮他一家申请了低保。如今，马黑牙每月享受200元补助。马黑牙回忆：“以前靠天吃饭，遇到冰雹、大旱颗粒无收，全家年收入不足1000元，现在我们家的日子比过去好多了。”
    在东沟村，武警临夏州支队官兵结下了5户像马黑牙一样的穷亲戚，支队长郝光荣的亲戚是村民阿白。阿白年逾六旬。冬日的阳光下，阿白一边在牛棚前照看出生不久的小牛犊，一边眯起眼睛，远远望着通往村里的路：“武警官兵修好了这条路，下雨下雪都不怕滑了，没出过远门的尕娃子们也走出大山了……”
    当地俗语讲“回汉的亲，甘草的根，越挖越深”，随着亲戚越走越亲，“团结稳定是福”“分裂动乱是祸”“三个离不开”等观念日益深入人心。
    【宏观资讯】武警甘肃省总队政治部主任刘奇：总队先后派出51批工作组，行程4000余公里，深入两个民族自治州、7个民族自治县、39个民族乡宣传党的兴民富民政策，组织开展警营开放日、军事活动日等5700多场次，发放宣传材料21万份。今年以来，有6个村党支部、5个村民委员会受到当地县、市表彰，贫困村自身“造血”功能明显增强。
    秀玛村的幸福渠
    秀玛村通自来水啦！
    这消息像插上翅膀一样，飞过了秀玛村，飞过了尼玛镇，飞过了玛曲县。秀玛村位于海拔3500米的高寒地区，是玛曲县尼玛镇一个小村，那里居住100多户藏族同胞。多年来，吃水难一直困扰村民。
    “喝口水要走很远的山路去背，牛羊饮水要赶到很远很远的小溪旁。常常还没回到家，牛羊又渴了！”牧民道吉才让告诉记者，“感谢武警官兵给我们修建引水渠，把自来水引到了家门口！”
    2012年2月，武警甘肃省总队与秀玛村结为“双联”行动对子，总队领导多次进村入户了解情况，邀请水利专家实地调研。几个月后，甘南州支队200余名官兵走进秀玛村，搭起帐篷，支起锅灶，打响了为藏族群众建“幸福渠”的攻坚仗。
    官兵们克服高原冻土、缺氧等诸多困难，从山下水源处设立取水点，挖通5公里的水渠。“幸福渠”竣工通水仪式那天，牧民们载歌载舞，把一杯杯青稞酒、一条条洁白的哈达，献给了他们心中最可爱的武警官兵。
    幸福事远不止这些。村民格日考家境贫穷，两个女儿辍学在家。2012年6月，总队政委许世宏看望村民时，给孩子交了学费，又帮格日考买农用拖拉机、送来6只羔羊、开办2元超市。当得知兰州艺术学校藏族班40多名学生家境都比较困难，许世宏当即要求三支队与学校开展“大手拉小手”共建共育活动。
    【宏观资讯】武警甘肃省总队司令员邢伟志：两年来，总队参加中川机场改扩建，引大入秦灌区治沙、引洮工程、兰新铁路复线和兰州市黄河风情线等国家和省市重点工程建设12项，援建3所“武警爱民小学”，创办8所“武警春蕾女童班”和15所少年军校，开展百名校官“一帮一”结对助学活动，资助980名失（辍）学儿童重返校园。
    裕兴社区的生态园
    “牛毛山顶漂浮着珍珠般的白云，明海湖畔闪耀着孔雀似的彩屏……”悠扬的民歌声中，一拨又一拨游客走进索卓玛开办的原生态 “裕固生态园”。
    索卓玛是张掖市红湾寺镇裕兴社区居民。索卓玛下岗后，丈夫不幸在车祸中失去双腿，70多岁的婆婆生活不能自理。武警张掖市支队抓住肃南县民族特色旅游开发的好时机，帮能歌善舞的索卓玛办起“裕固乐园”。今年，索卓玛一家收入达7万元，她买回一台29寸大彩电，让不能出门的丈夫和婆婆也可以看到天下大事。如今，在裕固，像索卓玛一样，经武警官兵帮助，开办生态园致富的有许多。
    甘肃地域条件差别大，气候条件复杂。总队“双联”行动一村一策，一户一计。
    在酒泉，武警酒泉市支队带领牧民开垦菜地，引导惯于传统放牧、种植青稞的农牧民调整产业结构，搭建大棚温室。如今，蔬菜丰收了，菜盘子丰富了，钱袋子也满了。
    【宏观资讯】武警甘肃省总队副政委肖俊：总队两年来先后出资450万元为特困村送知识、送技术，开办“雪山夜校”和“流动讲堂”举办科技知识培训班，还为藏区285户特困农牧民购买了太阳能光伏电源和奶油分离机。
〖-ZW/正文〗
