〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办抗大式的学校 培养革命化的干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学员们赞扬长沙政治学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘硕鲁爱国李祥辰吴精国高培炎董景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入学的第一课
    深夜十一点多，列车徐徐驶进长沙车站。我一边下火车，一边琢磨：第一次到长沙，黑灯瞎火，人生地不熟的，叫我到哪里去找政治学校去，干脆在车站熬它半夜吧。我右肩扛着背包，左手提着皮箱和手提包，跟随着人群走了不远，突然前面传来喊声：“来政治学校学习的同志，请到这边接待站等候。”向前一看，只见一位军官拿着广播筒，旁边立着一个大牌子，上面写着：“解放军政治学校接待站”。我三步并作两步走过去，几位同志马上迎过来帮我拿行李，背着十字包的军医、护士也围着问寒问暖。“到了这里，就到了家了。”听到这样热情的话，怎不暖到心里！
    不一会，一位校的首长走过来，紧紧握着我的手，亲切地问：“你是哪个部队的？”“昆明部队丽江边防分区的。”“你从祖国边疆来，路上走了好多天了吧，辛苦啦！”校首长这么大年纪，工作那么忙，夜又深了，还到车站接待一批批的学员。我一时激动得说不出话来，心中仿佛通过一股暖流，久久不能平静。
    学校派来汽车送我们几个新学员到校部，校里其他几位首长和大队中队的领导干部都热情地接待了我们。”到了班里，已经下两点了。开门声惊醒了旁边一位新学员，他翻身下床打来了洗脸水，在我洗脸的时候，又替我解开背包，铺好床。我几次劝他休息，他都不肯，等我收拾好后才一起睡下。一闭上眼睛，首长和同志们关心体贴的情景一幕一幕地映入眼帘，哪里还有一丝睡意。我本来想，来到学校的第一堂课，必定是坐在课堂里听教员讲。没想到，这第一堂课却是从车站开始的。（刘 硕）
    激动人心的“四留下”
    队的交接荣誉大会，在一阵欢腾的掌声中结束。今天我们八班接下前期老同学获得的四好奖状，叫人格外兴奋！
    回到宿舍，我兴奋地环视着室内的一切，门窗、玻璃、桌子、凳子，让老同学擦得那么明亮，十张单人床摆得齐齐整整，地上也是干干净净的。
    在新的环境里，我对什么都有兴趣，翻翻这儿，动动那儿，无意中拉开了学习桌子的抽屉，抽屉里有信纸、信封、浆糊等等，真象个小服务台。不同的，是在每件物品上都有个红纸条，写着：“把微薄的心意留给新同学”。原来这也是老同学留下来的！在这些珍贵的礼物中，最打动我的心的，是几个老同学亲手缝制的针线包和四个红皮本子。针线包上有的写着：“小小针钱包，亲手来制造，粗针大线活，愿把心意表。”有的写着：“针线包，传家宝，带身上，要记牢，不忘本，勤俭好。”四个红皮本子上也都贴有标签，上写“好人好事记录簿”，“讨论记录簿”，“生产记录簿”，“工作学习体会记录簿”。翻开最后一本的第一页，“争创四好班的点滴体会”几个字，立刻抓住了我，我一口气就把它读完了。接下去又看到于鹏同学留下的学习总结。我一到学校，就听说于鹏是全校学习毛主席著作标兵。不讲别的，单是他那学习毛主席著作的顽强毅力，就值得我们很好地学习。他在摄氏四十一度的盛夏，也坚持学习，从不间断。他最吸引人的学习经验是：学习毛主席著作必须改造思想，不改造思想，就不能把毛泽东思想学到手。
    老同学留下了创造四好的荣誉，留下了学习毛主席著作、改造思想的宝贵经验，留下了艰苦朴素的作风，留下了与人方便的共产主义风格。这是多么激动人心的“四留下”！我下定决心：老同学们放心吧，你们留下来的这一切，我们一定接过来，传下去！（鲁爱国）
    长沙政治学校学员们不仅自己认真学习毛主席著作，而且当好毛泽东思想的宣传员。这是学习毛主席著作积极分子在助民劳动时，向公社青年社员介绍《愚公移山》一文。     董景生摄
    亮包袱 解疙瘩
    在短短的学习期间，解开了自己一个长期憋在心里的疙瘩，怎么能不叫人高兴！
    提起这个疙瘩，还得从一九六○年底谈起。那时我在某部卫生营当教导员，有个战士组织纪律性差，平时好讲怪话，多次批评教育也不见效。我认为这个战士无法改造，主张把他调走。师政委知道后，对我这样简单粗暴地处理问题，进行了批评，并且让我把这个问题提高到阶级立场、阶级感情上去认识。一个管理教育的问题怎么能联到立场上来，我心里一直想不开。
    在学习哲学时，校首长讲，我们学习哲学，就是用毛主席的世界观方法论来解决自己思想和工作上存在的问题。我想：我这个疙瘩能在这次学习中解开吗？教员辅导《矛盾论》时说：毛主席教导我们，对待任何事物都要有两分法，我们做工作就是做革命的转化工作。我边听边想，自己对待那个战士，正是缺少两分法，只看到他的缺点，一味批评指责，正好遏止了他身上的积极因素，阻碍了他向先进方面的转化。教员又讲：“工作上的主观片面、一分法，不仅仅是个方法问题，更重要的是一个立场观点问题，是个根本态度问题。”我听了这话，心里一惊，怎么教员和师政委讲的完全一样，好象是专门对我讲的。课后，自己脑子里老是琢磨：思想方法上的一分法，为什么一定要跟阶级立场捏到一块呢？
    这时我再次读了《实践论》。毛主席说：“在阶级社会中，每一个人都在一定的阶级地位中生活，各种思想无不打上阶级的烙印。”我联想起那个战士。他出身于革命家庭，是我的阶级弟兄，是同一棵藤上的苦瓜。而过去，我却连想都没想到这些。党一再教育我们，任何时候处理任何问题一定要紧紧掌握阶级路线，而我却把这些丢在一边。一个对自己阶级弟兄缺乏阶级感情的人，在立场上怎么会没有问题呢？想到这里，我感到十分惭愧。
    我检查自己，过去主要是觉得入伍快二十年了，也立过功受过奖，如果承认了是立场问题，同志们该怎么看我？因为背上这个包袱，所以总是在问题的门边游来荡去，不肯深入。我不禁责问自己：“你让包袱压住了，你还有私心啊，不丢掉它，怎么能进步呢！”
    我的思想疙瘩真正解开了，领导、教员和同志们都为我高兴，我的心情也是无比舒畅，尝到了活学活用毛主席著作、改造思想的甜头。我向师长、政委写了一封信，汇报了我解开疙瘩的经过，并且做了检查。过了不久，师长和政委亲笔给我写了一封热情的信，对我的学习表示满意，希望我再接再厉，真正把毛泽东思想学到手。（吴精国）
    在艰苦的地方干一辈子
    说起对工作的态度来，我过去一直以为自己的认识满不错哩！一九五九年三月，我正在内地休假，结婚刚刚两天，突然接到部队的急电，叫我立即返队，报纸上也登出西藏上层反动集团武装叛乱的消息。我二话没说，昼夜兼程，返回部队参加平叛战斗。叛乱平定后，上级号召树立以边防为家、以艰苦为荣、长期建藏的思想。当时，我觉得反正“长期”也不是一辈子，再说自己是共产党员，应该服从命令听指挥，不应该讲价钱。我就是抱着这种想法，工作了这么几年。
    入校之初，我也没有意识到这是个问题。时事教育时，训练部杜部长讲：“作为一个共产党员，不管党把我们放到哪里，我们不仅要组织上服从，而且要思想上服从，心情舒畅，干它一辈子。”我听了心里一动，是自己认识不对头，还是要求高了？课后，我们这些想法告诉了涂荃儒教员。他让我读《为人民服务》和《纪念白求恩》，说：“你可能读过不止一次了，不过这回你要边读边对照自己的思想，要带着问题向这两篇文章请教。”我利用课余时间读了三遍，读一段就对照自己检查一段，越读越觉得自己思想上还不是自觉革命，为人民服务也谈不上全心全意。
    我把学习心得告诉了爱人，她来信却表示思想还不大通，我自己思想深处也隐隐约约地在共鸣。这天，高干成指导员来我们班谈心，问起我的学习情况，我就如实地讲了这件事。他鼓励我说：“你敢于敞开思想摆出问题，并且愿意解决它，可以说问题已经解决了一大半。”他又启发我说：要想解决这个问题，还必须要有做无产阶级革命家的思想，把个人利益和集体利益的位置摆对。
    我反复琢磨着着指导员的话，引起了许多回忆。我们进藏的时候，亲眼看到无数的农奴被农奴主压榨得一无所有，每天只靠砸开丢在路旁的牛羊骨头吸些骨髓充饥，瘦弱得不成样子。我们还看到不少农奴被挖了眼睛、抽了脚筋、砍掉了脚，真是惨不忍睹。一九五九年以后，百万农奴站了起来，西藏人民的生活有了极大的变化，但是那里还有许多工作需要我们去做。我这次回内地，我的一个藏族好朋友丹增曾经恋恋不舍地送出我好远，含着泪说：“老李，你可要回来啊！”这是发自阶级兄弟的深厚感情，一辈子也忘不掉啊！这时我才更深刻地理解毛主席的话，一个好的革命者，应该到最艰苦的地方去，应该挑重担子。这是我们的义务，也是我们的光荣。
    越学眼界越敞亮，越想心情越舒畅。自己理直气壮，很快说服了爱人。在最艰苦的地方干一辈子！这是我的决心，也是这次学习的收获。（李祥辰）
    学习好不好假期考一考
    “学习好不好，假期考一考！”去年放暑假以前，校首长专门给我们作了形势报告，号召大家假期不忘战备。学校又颁发了假期守则，党支部还介绍了上期学员在假期中的先进事迹，告诉我们应该怎样使假期过得有意义。
    我离开长沙来到上海，爸爸、妈妈、姐姐、弟弟全家团聚分外高兴。
    八月六日，是我到上海的第七天。吃过午饭，姐姐兴致勃勃地拿了几张戏票回来，说是著名越剧演员范瑞娟主演的现代剧《不准出生的人》。就在这个时候，我听到了美帝国主义侵犯越南民主共和国的消息。这时，我马上想起了暑假的校首长的指示和党支部的要求，决定提前返校。可是亲人们有点舍不得，姐姐叫我再住几天，爸爸劝我说：如果有急事，学校会来电报通知的。听到这些话，我也犹豫起来了。
    但当这个念头一露头的时候，校首长的指示和党支部的要求，又在我耳边响起。我记起了上期学员李子斌在假期中的“四个想一想”：当个人利益和党的利益发生矛盾时，就想一想毛主席的教导；当家庭利益和集体利益发生矛盾时，就想一想社会主义；当个人方便和别人方便发生矛盾时，就想一想共产主义风格；当党和人民的利益要你挺身而出，甚至牺牲个人生命的时候，就想一想共产党员的义务。
    段指导员在学员积极分子座谈会上，不是要求大家在分散、无监督的情况下，学习李子斌吗？我和唐国枢同志订的假期“一对红”计划，不是写上了“人放假，思想不能放假”的决心吗？现在我远离领导，远离同学，能不能自觉去做，这是最实际的考核。
    我用这些道理说服了亲人们，他们欢欢喜喜地送我走上返校的征途。（高培炎）
    “把困难留给自己，把方便让给别人”，在长沙政治学校已经形成风气，这是毕业同学把自己生产的果实留给新同学。          董景生摄
〖-ZW/正文〗
