〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国妄图依靠扩大侵略战争挽救南越败局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊悍然决定连续空袭越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 纽约消息：《纽约时报》昨天透露，美国总统约翰逊已决定对越南民主共和国进行“一系列新空袭”，妄图借此挽救美国在南越的失败。
    这家美国报纸一日以《西贡官员们预料会对河内进行有限的空战》为题刊登了克莱曼二月二十八日从西贡发出的一篇报道。这篇报道说，“这里的最高级美越官员说，他们‘实际上肯定’，约翰逊政府已决定对北越进行连续的然而有限的空战”。“他们之所以实际上肯定，一部分是因为在二月中旬从华盛顿得到了指示，要他们准备一系列新空袭中的第一次空袭――这是我们在二月十九日西贡发生失败的政变期间推迟了的一次美国和南越的联合袭击，现在每天都在等待关于进行这项袭击的新命令。”
    《纽约时报》说，美国的计划是：“对北越进行不断的、秘密的未宣布的空中战争，象已经在老挝进行的那样。这种攻击既不加以宣布，也不正式予以承认。一周要进行两三次的这种袭击要在与南越交界的十七度线附近开始。这种袭击在最初要限于由少数飞机进行――在老挝，到现在为止最多是由二十四架飞机进行袭击――袭击北越在十九度线以南的那三分之一地区。”
    它透露，美国这一罪恶的计划久已拟定。它说，这个计划的“最新版本”是在去年十二月提出的。“去年的早些时候，这个计划称为‘麦克纳马拉、麦乔治・邦迪计划’。后来由负责国际安全事务的助理国防部长草拟的一个计划称为‘麦克诺敦计划’。”
    《纽约时报》表明，美国政府妄图依靠继续采取轰炸越南北方的战争行动迫使越南人民放弃他们反对美国侵略的正义斗争，同美国侵略者“根据体面的条件谈判达成协议”，让它能够长期霸占南越。
〖-ZW/正文〗
