〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超龄团员申请离团是正当的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个超龄团员，今年已经二十八岁了。没有入党，团内也没有担任专门职务。根据团章规定，我向支部申请离团。但有的同志看到我写了离团申请书，说我是政治落后，组织观念不强。也有的同志说，离团会影响自己进步，还说什么团员离团以后要入党比群众还困难……。这些说法，到底对不对，我不太清楚，请帮助解答。
    7927部队213分队 魏
    威魏威同志：
    你来信反映的问题很值得重视。这也是许多超龄的团员同志所关心的问题。
    团章规定：“团员年满二十五周岁，没有被选入团的领导机关，或者没有担任团内的专门职务，就不再保留团籍………。”这是因为，共青团是个有一定年龄限制的先进青年群众性的组织，如果让超龄团员长期留在团内，共青团就可能变成不是或不完全是青年组织了。同时，共青团组织的一切活动、教育主要是面向青年，针对青年的特点进行的。对超龄团员来说，由于年龄关系，团的许多活动不能完全适合和满足他们的要求了。因此，团员因超龄而要求离团，是完全正当的。既不是什么政治落后，也不是什么组织观念不强。超龄团员离团，是和因犯严重错误被开除团籍，或者是适龄团员因思想落后而要求退团，都有着原则的区别。
    目前，有些超龄团员之所以不愿离团，除因与团组织有着较深的感情不愿离团外，另一个原因就是：耽心离团后组织上不关心他们，怕影响个人进步。针对这一情况，团支部一方面应耐心地帮助他们解除思想顾虑；另一方面，也应当根据团章有关规定，向团员和群众做好宣传解释工作，使团员和群众都了解超龄团员离团完全是正当现象。此外，团支部还应当经常对已经离团的超龄团员指出努力方向，继续帮助他们进步。如果团内搞什么活动，离团同志愿意参加的话，团组织应表示欢迎。这样看来，团员因超龄而离团也是不会影响进步的。事实上，不少超龄团员离团后，在党团组织热情帮助教育下，自己积极努力，进步很快，有的已经光荣地加入了中国共产党。希望你离团以后，努力学习毛主席著作，认真改造思想，积极创造入党条件。争取做一个光荣的共产党员。（苑玉明）
〖-ZW/正文〗
