〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决议为啥贯彻不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个问题我很长时间想不通：为什么自己的意见正确，在支委会上又一致通过的事情，有时还贯彻不了呢？带着这个问题，我学习了毛主席的《关于健全党委制》以后，思想才亮堂了。原来是自己的民主作风不好，满足于“只是形式上的一致”。就拿那次推广地方上用括坯棍制坯的先进经验来说吧，表面上看也经过了支委会研究，但是会上光我和副支书讲，没有让大家充分讨论，人家提了点不同意见，就急急忙忙给顶回去。这样，尽管我们的意见正确，也不能为大多数支委理解和接受，会后自然不能齐心合力地贯彻。这件事对我的教育非常深刻，以后支委会讨论问题时，我常常想到这次教训。
    有一次，上级要从我们连往一连调一个骨干，营首长再三对我说，一定要把最拔尖的同志调去。我和连长刘清溪同志合计了一下，觉得党员顾金华是学习毛主席著作积极分子，又是五好战士，调他挺合适。支委会上，我把上级的指示讲了一下，支委们说：调谁都行，支书提名吧！我也曾想，把我和副支书研究的意见一宣布，大家没有什么意见就定了，免得“磨蹭”时间。可是当我想到毛主席的教导和上次的教训，觉得还是让大家在充分酝酿的基础上提名好。于是，我就诱导大家讨论一下调什么样条件的骨干给兄弟连队好。
    支委左明山（副连长）第一个说：给兄弟连调人，当然不能调差的，但是把最拔尖的调走，对自己连队建设也有影响，我看调个中上等的就行了！这话正说到另外两个支委的心里，都表示同意。我一听急了，但又一想急有什么用，还是要思想领先。我就用毛主席关于树立全局观念的思想引导大家作深入一步的讨论。支委刘景福（副指导员）说：“毛主席教导我们，对自己有利，对全局不利的事，坚决不做；对自己不利，对全局有利的事，就坚决做。兄弟连队既然需要骨干，我们就应该选最好的支援才对。”副支书也讲了帮助兄弟连队创造四好，提高战斗力的重要性，并提出，最好调顾金华去。支委葛锦奎（四班长）急了，说：“顾金华不光是四班的骨干，也是咱连的标兵，还是换个人吧！”紧接着刘景福跟葛锦奎来了一段有意义的对话：“你原来是哪个连的？”“三连的呗！”“你为什么要调到二连来？”“二连需要人吗！”我就接上去说：对呀！过去咱们连骨干弱，一连三连把最好的班长调给我们；现在我们的基础好一些了，兄弟连队正缺骨干，我们为什么不以大公无私的精神支援他们呢？这时，我又组织大家学习了毛主席在《整顿党的作风》中的一段话：“必须反对只顾自己不顾别人的本位主义的倾向。谁要是对别人的困难不管，别人要调他所属的干部不给，或以坏的送人，‘以邻为壑’，全不为别部、别地、别人想一想，这样的人就叫做本位主义者，这就是完全失掉了共产主义的精神。”毛主席的话最有说服力，开始持不同意见的同志思想弯子慢慢转过来了。左明山说：“舍不得把最好的同志调给兄弟连队，就是缺乏共产主义精神，同意把顾金华调给一连！”其他支委也都表示同意，并说把好骨干调给兄弟连队，是自己连队的光荣。
    通过这次支委会，我进一步体会到：即使自己的意见是正确的，也不能自以为是，必须取得多数委员的支持。怎样取得多数委员的支持呢？首先，要给委员充分讲话的机会，让大家从思想上认识什么是正确的，不是简单点个头就完事。第二，要耐心听取不同意见，诱导大家敞开思想，反复讨论。第三，针对错误认识，学习毛主席有关教导，从根本上提高思想觉悟。         （赵生玉整理）
    DW：南京部队
〖-ZW/正文〗
