〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视战士支委的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我认为战士党员担任支部委员终究还是战士，一来训练紧张，二来接触的范围太窄，提不出什么有质量的意见。因此，对战士支委的意见就不那么重视。
    有一次，连里进行四好月检查，在支部大会上，小组长康俊如说：“我们支部抓生活管理有问题，伙食不如以前，……”没等他说完，我就随随便便插了一句：“上级对我们的伙食评价还不错哩！”当时康俊如就再也不提意见了。过了不久，支委、战士刘文俊向我反映说，“大家对支部有意见，说支部书记在会上不等人家把话说完就给顶回去，这是不虚心的表现。”他还建议重新召开支部大会，让大家把意见都提完。当时，我还认为他到底是站在战士的角度提意见，这未免有点“小题大作”了。刘文俊看我对他的意见并不重视，又耐心地说：“你虽然是随便插了一句，那实际上是缺乏民主作风，对今后的工作十分有害。”这句话使我大吃一惊。原来这不仅仅是一个战士支委的意见，而是战士党员群众的呼声！
    在第二次党支部大会上，我首先作了检查，并恳切地希望大家把心里的话都说出来。康俊如第一个发言，他除了对我在第一次会上听不得不同意见的态度提出批评外，还提出我往往指责别人多，主观检查少。还有的同志批评我平时调查研究不深入。会后，我琢磨了好久，觉得刘文俊这条意见非常好。使得支部领导和党员群众之间的关系更密切了一步。不然的话，大家把意见藏在心里，结成疙瘩，势必影响支部战斗堡垒作用的发挥。从此，我不仅经常同干部支委交流情况，而且时常同战士支委“互通情报”，因为战士支委的意见，常常反映了战士党员的要求，不可等闲视之。
    还有一次，连里接受了比武的任务。就在这个节骨眼上，病号忽然增多了，我和连的其他干部支委都非常着急，但想不出办法。这时，我特地找战士支委刘文俊，问他：“你们排的病号情况怎么样？”刘文俊说：“这要看支部的决议执行得怎么样。”他话里有话。病号多和执行支部决议有啥关系呢？我就进一步和他谈心。
    原来，在“夜老虎”训练开始时，党支部曾作过规定：每天上午和夜晚是训练时间，下午是自由活动时间。可是没有执行三天，连里的干部见战士们一到下午“没事干”，就组织练刺杀、投弹，战士们下午得不到休息，晚上还要从七点练到十一点。人的精力是有限的，时间长了，病号也就多了。刘文俊曾经就这件事向支部反映过，但没有引起重视。在这次谈心中，刘文俊严肃地批评说：“我们自己定的决议，自己推翻了。光看到训练成绩，看不到一百多号人，战士又不是铁打的，一天没点休息时间怎能不生病？！”他这次批评，对我教育很大，便建议召开了临时支委会，研究如何保证支部这一决议的落实。大家一致同意坚决按照支部决议办事，保证战士的休息时间。当时正在进行夜间抵近射击训练，原来规定每天夜里练四个小时，后来改为不磨时间，以解决训练问题为准，适当压缩了时间，又穿插了一些文化体育活动。这样一来，病号大大减少，练兵情绪更高，训练成绩也好了，抵近射击全连取得了优等成绩。
    我深深体会到：战士支委和群众的联系更密切，能更多更准确地反映群众的意见。支部书记保持和战士支委的密切联系，就可以及时发现领导上的问题，把连队工作搞得更好。（刘世啤⑽ 将整理）
    DW：北京部队
〖-ZW/正文〗
