〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国武装部队指挥部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美机轰炸川圹解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国军民举行庆功大会庆祝击落美机和剿匪的辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝声明美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 康开消息：据“老挝之声”电台今天中午广播，老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发言人和老挝真正中立力量指挥部发言人今天分别发表声明，强烈抗议美国飞机一日轰炸康开市附近地区和第七号公路沿线的一些地方。
    三月一日，美国派遣喷气式飞机和T―28型飞机多架对川圹省的康开、芒番、芒岸、芒坎、芒佩、芒昆、农黑和沿第七号公路地区进行侦察，轰炸和扫射了康开市附近地区和沿第七号公路的一些地方，使这些地方的人民的生命和财产遭到很大损失。
    老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发言人的声明指出，这是美帝国主义继二月十九日对桑怒市进行轰炸和扫射以后对老挝人民犯下的又一次罪行。这表明，美帝国主义正在加紧执行扩大侵略老挝和印度支那的战争计划。发言人说，老挝爱国战线党武装部队最高指挥部要求美帝国主义及其走狗立即停止这种侵略和战争行动。
    老挝真正中立力量指挥部发言人在就美帝国主义的上述罪行发表声明时说，发言人受权强烈控告美帝国主义的上述行动，并要求它立即停止上述侵略和战争行动，否则它们必须对它们所造成的一切后果担负完全责任。
    新华社二日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播，老挝爱国战线党中央委员会和老挝爱国战线党武装部队最高指挥部二月二十八日联合举行庆功大会，热烈庆祝桑怒省军民在二月十九日击落十架入侵美国飞机和在剿匪战斗中所取得的辉煌胜利。
    老挝爱国战线党副主席凯山・丰威汉、西吞・库马丹，老挝爱国战线党武装部队最高指挥部代表宋旺等出席了大会。
    出席大会的还有作战有功的各单位代表以及各机关、团体和各界人民代表共一千二百多人。
    凯山・丰威汉、宋旺和各机关、团体代表分别在大会上讲了话。他们一致热烈祝贺桑怒省军民在反击美国入侵飞机和剿匪战斗中所取得的重大胜利，强烈谴责美帝国主义及其走狗扩大老挝战争的滔天罪行。他们号召老挝爱国武装力量和全体老挝人民继续保持高度警惕，时刻作好战斗准备，粉碎美帝国主义及其走狗的一切战争阴谋。
    接着，凯山・丰威汉代表老挝爱国战线党中央委员会和老挝爱国战线党武装部队最高指挥部授予作战有功各单位和个人以勋章和奖状。
〖-ZW/正文〗
