〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军解放四个县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队白天袭击西贡伪警察训练中心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军从二月二十一日到二十三日在平顺省的咸津县和怀德县城附近连续出击，歼灭伪军约四百人，并且解放了怀德县城。
    报道说，解放军于二月二十一日深夜和二十二日凌晨袭击了咸津县城西南协和乡，全部歼灭驻在那里的敌人。同时，解放军在怀德县附近展开攻势，拔除了敌人的两个据点。
    二月二十二日上午十时，驻在怀德县城的伪军一个营在去救援怀德县的这两个据点的途中，遭到解放军的截击，当场被歼六十人，其余逃回。解放军立即乘胜追击，并对驻在怀德县的残军展开进攻。结果，敌军狼狈逃窜。怀德县城和一万五千名居民获得了解放。
    在咸津县，解放军在二月二十三日上午又截击从咸津县城出发前往协和乡的伪军，全歼“保安队”两个连，打死、打伤和俘虏敌人近三百名，缴获各种枪炮一百件。
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：到二月二十六日止，越南南方解放军又解放了平定省和广南省的三个县。
    报道说，在去年十二月七日和八日安老大捷之后，美伪不得不从安老县城向南撤退十八公里。在解放军的压力下，美伪又被迫后撤。这样，整个安老县就完全解放了。与此同时，美伪也从他们在永青县的最后一个据点撤走了。在广南省，敌人被迫从茶美县撤走。
    在平定省，解放军二月十二日在消灭一连伪民团之后，解放了绥福县城。这个省的怀仁县城大部分也被解放。现在，只有火车站和车站附近的地区在美伪控制之下，但也常遭到解放军的袭击。
    新华社二日讯 西贡消息：越南南方游击队在西贡伪警察训练中心巧布炸弹，炸死炸伤伪警察多人。
    据法新社一日报道，“越共今天大白天用塑料炸弹大胆袭击了西贡的警察训练中心”，两名警察被炸死，十七人被炸伤。报道说，这枚炸弹是在大约一百名伪警察学员参加射击演习时爆炸的。
〖-ZW/正文〗
