〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及其走狗再次出动多批飞机轰炸越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民英勇击落敌机六架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部嘉奖作战有功部队勉励他们继续发扬决战决胜传统坚决粉碎敌人一切挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 越南人员军总司令部今晚发表一份公报，全文如下：
    一九六五年三月二日下午，美帝国主义及其走狗再次明目张胆地派遣飞机多批，从第七舰队和在南越的空军基地出发，侵入越南北方广平省和永灵区。
    从十四时三十分至十六时三十分，它们派遣F―100型喷气式飞机和“空中袭击者”战斗机多批，对广平省沿筝河一带居民区进行轰炸和扫射。
    与此同时，F―101型喷气式飞机和B―57型轰炸机多批轰炸和扫射永灵西部地区。
    广平省和永灵区军民进行了英勇战斗，给敌人以有力打击。
    据初步报告，击落敌机六架，击伤多架。
    新华社河内二日电 越南人民军总司令部今天打给二日下午击落美国入侵飞机的越南人民军单位的嘉奖电，全文如下：
    一九六五年三月二日下午，在反击美国强盗及其走狗的飞机轰炸、扫射广平省筝河地区和永灵西部地区的战斗中，你们发扬了勇敢战斗和消灭敌人的精神，并且取得了辉煌战绩。据初步报告，你们击落敌机六架，击伤多架。
    越南人民军总司令部热烈嘉奖和表扬取得上述战绩的人民武装力量各单位。
    美帝国主义及其走狗还有很多恶毒阴谋。你们要继续发扬决战决胜传统，进一步提高警惕，坚决击败它们对我国北方的一切侵略挑衅行动，实现胡主席的教导：“我们军队忠于党、忠于人民。完成任何任务，克服任何困难，战胜任何敌人。”
〖-ZW/正文〗
