〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席会见阿尤布・汗总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 刘少奇主席今天晚上会见巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤・布・汗元帅。宾主进行了亲切友好的谈话。
    中国方面参加会见的，有国务院总理周恩来和夫人邓颖超，国务院副总理陈毅和夫人张茜，副总理李富春，人大常委会副委员长彭真、杨明轩、林枫、刘宁一，外交部副部长章汉夫和夫人龚普生，外交部副部长韩念龙，对外贸易部副部长雷任民，对外经委副主任谢怀德，对外文委副主任陈忠经，中国人民解放军副总参谋长李天佑，外交部第一亚洲司司长张彤，礼宾司代司长葛步海等。
    巴基斯坦方面参加会见的，有总统的女儿奥兰泽布夫人，外交部长佐・阿・布托和夫人，国民议会议员奥兰泽布王子，政府安全印刷公司主席、前东巴省督古拉姆・法鲁克，总统科学顾问阿卜达斯・萨拉姆教授，西巴水电发展局主席古拉姆・伊沙克・汗，东巴省议员努鲁丁・马茂德等。
    中国驻巴基斯坦大使丁国钰和夫人常乃志，巴基斯坦驻中国大使罗查和夫人，也参加了会见。
    阿尤布・汗总统由刘主席和周总理陪同，向在机场热情欢迎贵宾的首都群众致意。
    新华社记者 杜修贤摄RW：刘少奇；主席
〖-ZW/正文〗
