〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗中英勇顽强 工作中爱挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原战士张义达忠心耿耿为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年多来，他五次申请超期服役，当过战士、通信员、饲养员、炊事员、班长，干一行，爱一行，专一行，走到哪里红到哪里。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰家鹏薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张义达/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏某部三连副指导员张义达，是一九五六年入伍的战士，曾经五次申请超期服役。去年被提升为副指导员。八年多来，他在战斗中英勇顽强，工作中吃苦在前，干一行爱一行，八次立功，八次受奖，连续三次被评为五好战士。
    一九五九年，张义达眼看服役期满了。西藏上层反动集团发动了叛国的反革命武装叛乱。张义达坚决申请超期服役，为百万农奴翻身而战。他先后参加了十一次战斗，每次战斗都很英勇顽强。有一次，连队分路清剿，他们在排长的率领下，跟一股残匪遭遇了。战斗打响后，排长负伤了。在这十分紧急的关头，张义达挺身而出，代理指挥员指挥作战，死死地拖住敌人。叛匪在猛烈的火力掩护下，几次反扑。这时候，张义达眼看弹药就要耗尽，马上叫战友们把刺刀打开，把手榴弹摆好，把弹盖拧开，坚决跟敌人拚到底。激战一昼夜，他们终于拖住了敌人，在兄弟部队配合下，全歼了叛匪。
    八年多来，张义达爬过多少座拔海五千米的雪山，趟过多少道大大小小的冰川，他从没有叫过苦。去年，在高原柳树发育、春水泛滥的季节，部队正在修筑公路。这个任务十分艰难，他带领全班在险要的地段干活。也正在这个时候，他第五次申请超期服役。他认为任务越艰苦他越不能离开。每天他带领全班从早干到晚，很好地完成了任务。
    张义达说，干什么工作都是为人民服务，干什么工作都能为人民做出贡献，干什么工作都是无尚光荣的。入伍以来，他当过战士、通信员、饲养员、炊事员和班长。他干一行、爱一行、专一行，走到哪里红到哪里。部队里流传着他三下炊事班的故事。他第一次下炊事班，很快地学会了做饭技术，在高山地区半年没有做过夹生饭。第二次下炊事班，在高寒草原上磨出了豆腐，生出了豆芽，使连队生活大力改善。第三次下炊事班是他主动要求的。当时缺菜吃，连队伙食搞不好。他看到了这个困难，想起毛主席的“担子拣重的挑”的教导，便向连里主动要求下炊事班。他一到炊事班，头一件事就是组织炊事员学习《为人民服务》，两个月后，炊事班进步了。伙食也大有改善。
    张义达当干部以后，仍然保持普通一兵本色，他说：当兵服役是有期限的，这人民服务是没有期限的。（兰家鹏、薛 毅）
〖-ZW/正文〗
