〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海盗被歼记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵分队的史页上，又记下了一次辉煌的战功。今年二月一日，他们击沉了一艘入侵的美伪军舰。
    这天一时三十分，三艘美伪舰只在黑暗中偷偷地潜入了越南领海。驻地某炮兵分队的战士们，立即进入战斗位置。敌人前面的两艘舰只停在离岸两千米左右的地方，舰尾向着岸边，头朝着海，摆出随时准备逃跑的架子。第三艘在外面，看样子是在提防越南的海军。分队长五立即选择了第二艘做战斗目标。
    整个阵地异常沉静，大家都等待着分队长的命令。“必须把侵犯祖国海洋的强盗击沉海底！”每一个炮手都这样想。突然，前面两艘敌舰向阵地射出炮弹、重机枪弹。在敌人炮火闪亮的一瞬间，炮手们就量好了敌舰的距离。一分钟后，分队长五命令：“目标……距离……方位……射击！”
    一颗颗炮弹飞向敌舰，掀起了一股股水柱。
    “远程射击！”
    这时，第三艘舰只在外围团团转，慌慌张张向这边开炮。敌人各种口径的子弹直往我方阵地倾泻。各炮长刚劲有力的声音响了起来：
    “我们看得清敌人，敌人看不清我们，同志们要沉着战斗！”
    过了一会，分队长五调整了射程。第二批炮弹射出后，又在敌舰后升起了一股巨大的水柱。
    “近程射击！”
    分队长五结合本身和指导员的观察情况，快速地调整射程。
    第三批炮弹一射击，敌舰突然燃起了猛烈的火焰，一股股烟柱冲上海空。
    “击中了！同志们，狠狠地打，打！”
    欢呼的声音响彻了整个阵地。
    “为阮文追烈士报仇，坚决击沉敌舰！”
    指导员灵激动人心的声音响了起来。炮手们越是兴奋，炮弹装得越快，瞄准越是准确。炮长邓文檀正在注视着目标，突然第三号炮手报告：
    “炮弹沾满了沙土！”
    炮长急忙跳出工事，跑到弹药库，抱来一捆炮弹。他用力擦净炮弹上面的沙土，装进炮膛，扳动扳机，炮弹频频地落到敌舰上。敌舰渐渐下沉，最后沉入了海底。另外两艘敌舰惊慌失措，夹着尾巴逃跑了。
    天亮后，Y乡党委书记领着民兵来到敌舰沉没的地方，只见海面上到处都浮着松木板、公文和书报。纸老虎又一次现了原形。   （越南大使馆新闻处供稿）
〖-ZW/正文〗
