〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继贤文王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国苦练硬功
    共青团员丁祖桂，是西藏军区司令部守机员。她认识到机房就是战场，机器就是刀枪，没有一手过硬技术，是不能完成任务的。守总机拿塞子、插塞子看来容易，实际操作可不那样简单。当十几个用户同时要电话时，闹得她眼花缭乱，手不听使唤。这些，都激起她苦练技术、勤学业务的决心。不论严寒酷暑，白天黑夜，在机器上稍有空闲，她就练双手插空塞子。手指练肿了，火辣辣地象针刺一样痛。但当想起只有平时多流汗，战时才能少流血时，她照样咬牙坚持苦练。练得手指起了茧，速度也跟着显著提高。
    丁祖桂是四川姑娘，说话方言很重。开始守机时，常说出“要说啥子”“你要啥子”等方言。用户一下听不懂她的话，延长了接转时间。她就下决心练普通话。她自己讲，请同志们纠正，认真听广播，向普通话讲得好的人学习，采取种种办法，果有成效。她为了听懂用户说话，还努力掌握全国不同地区方言特点。在机器上注意辨别，积累经验，在公共场所注意听辨。功到自然成，现在她能准确地说普通话，并能辨别各地人的口音，为工作带来了有利条件。
    丁祖桂认真地背记用户代号，还利用巡修单机时，了解用户的位置和附近单位。当用户无人接电话时，她就找附近用户代接。
    不久前的一次考核，半小时内，她接转了一百七十八次电话，无一差错，大大超过了规定的指标。她成了五好战士，还是一级技术能手。
    在雷锋精神鼓舞下
    一个漆黑的深夜，突然下起雨来。刚下班的一个女战士，看到一堆土坯，让雨淋着。她毫不迟疑地抱上自己的被褥和雨衣，盖在土坯上。这个女战士，就是多次受奖、被誉为雷锋式的好战士、共青团员马秀花。
    马秀花来自江淮平原，是西藏军区测绘队修板组的审校员。她以雷锋为榜样，对自己本职工作，一丝不苟，精益求精。每天，有好多张待印图板从她手中经过，她认识到如稍有差错，就会给战斗带来不利。她审校时，总是对了又对，核了又核，直至确认无误为止。
    马秀花在办公室里工作，头不抬，嘴不吭，象个一心一意绣花的姑娘。但在劳动生产时，裤管一卷，到厕所挖粪便，到水里挖泥，她什么都干，灵活泼辣，又象一个精干的男同志。同志们称她是生产劳动的一员猛将。
    在马秀花身上，体现了人民军队艰苦朴素的作风。她从不乱花一分钱。她有的衣服补了补钉，但洗得干干净净，折得平平展展。她把节约下来的衣服上交。
    马秀花学习雷锋好榜样，对自己刻苦，对同志却很大方。哪个同志有困难，她总是千方百计地帮助解决。战士张建华的母亲来信说，家庭生活有点困难。不久，张建华的母亲又来信说收到了十元线。原来这十元钱是马秀花寄去的。沈宗根在阑尾炎动手术后，食欲不好。马秀花就根据沈宗根的口味爱好，说出一样样菜饭，让他选择。当说到鲜白菜煮面条时，他点头同意。马秀花就利用休息时间，亲自为他做饭。沈宗根吃着可口的鲜白菜煮面条，感动得说不出一句话来。
    一心为了伤病员
    在西藏军区总医院里，有个思想红、干劲足、年年受奖、备受赞扬的藏族五好女护士，她就是共青团员乙西曲珍。
    乙西曲珍的双亲，被三大领主吸尽了血，早就去世了。孤苦伶仃的乙西曲珍，从小是在屈辱饥饿的苦水中泡大的。她来到医院当护理员，才第一次体会到革命大家庭的温暖。新旧对比，苦甜相照，乙西曲珍越干越来劲。在党的哺育下，她成了藏族第一代护士。
    在护理工作中，乙西曲珍感到能为阶级兄弟的健康，贡献自己的一分力量，是人生最大的幸福。她把全部力量投入对伤病员的贴心护理上。休养员阙全忠患了脑膜炎后遗症，神志不清，不能下床。每餐吃饭，乙西曲珍就坐在他的身旁，一小勺、一小勺给他喂饭。把便器放在床上，扶着他解大小便。看到衣服脏了，及时帮他更衣换洗。不管多么忙，她每周还要在床上给病人洗一次澡。她怕病人躺得过久，压坏身体，每天都要帮阙全忠轻轻地翻几次身。在她热情、耐心的护理下，阙全忠的病情有了好转。
    乙西曲珍每次在病房值班。总是闲不着。她除遵医嘱为病人及时治疗外，还和病人谈心，问寒问暖，问饥问渴，百般安慰病人。由于她一心为病人，认真负责，五年来没有出现过差错事故。
    乙西曲珍为病员服务的精神，获得伤病员的一致好评。一位汉族病员在表扬稿中写道：“乙西姑娘工作好，关心病员胜亲人，藏汉人民一条心，携手同建新西藏。”每当出院的伤病员向她致谢时，她总是恳切地说：“还是感谢我们伟大的党、伟大的毛主席吧！没有党，没有毛主席，我们哪里会有今天。”
    郭继贤文 王 宇插图RW：丁祖佳；守机员
〖-ZW/正文〗
