〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把祖国荣誉放在第一位 在训练中吃大苦耐大劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员头两个月刷新三十六项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占去年打破全国纪录总数的三分之一以上，其中包括一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 我国运动员在今年头两个月中已经刷新了三十六项全国纪录，其中包括刷新了一项世界纪录。这个数字占去年全年打破全国纪录总数（九十四项）的三分之一以上，相当于去年头两个月刷新全国纪录总数（四项）的九倍。
    在一年的开头就取得这样突出的成就，在我国体育史上还是空前的。它反映出我国运动员发扬革命精神，明确了锻炼的目的，更加勤学苦练从后，已经取得了初步成果。
    这种连破纪录的崭新面貌，首先在游泳运动中显示出来。各地游泳运动员自去年入冬以来，坚决贯彻了从“实地”需要出发，从难、从严进行大运动量训练的原则，破除了过去认为冬季不能多在水中训练和进行比赛的迷信，大大加强了运动量，结果从今年元旦到二月底在北京和上海先后举行的六次比赛中，就已经有二十一人先后四十次打破了十六项全国纪录。这个数字意味着目前男女游泳全部三十项全国纪录已被刷新一半以上，等于去年全年打破游泳全国纪录的总数。其中十四项女子游泳全国纪录，已经被刷新了十一项，而去年全年才刷新了六项。
    我国举重运动员认真学习毛主席著作和徐寅生同志的讲话以及《人民日报》的编者按语以后，更加加强了政治责任感，他们把祖国荣誉放在第一位，力争攀登世界高峰，在训练中敢于吃大苦、耐大劳，有的人运动量比以往增加了将近一倍。在一月二十九日和二月二十七日先后在广州和北京举行的两次比赛中，就有十一人十九次刷新了十三项全国纪录，即把全部二十八项举重全国纪录刷新了将近一半。其中广东选手陈满林还创造了最轻量级推举――八公斤的世界新纪录，成为我国第一个刷新推举世界纪录的运动员。
    在北京的一些优秀田径运动员，自去年入冬以来也坚持了多运动量的训练，并且在二月二十七日比往年提前两个月在室外进行了比赛。这天北京室外温度在摄氏零下二度左右，但是仍然有一名女运动员刷新了一项（女子八百米赛跑）全国纪录。
    在今年头两个月刷新的全国纪录还有：速度滑冰三项、无线电收发报两项和航空模型一项。
〖-ZW/正文〗
