〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论共产党员的修养》的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦书林段福@顾洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻把位置摆对
    过去我在连队时，我们班有个同志脾气暴躁，爱闹意见。我觉得自己有责任帮助他。可我一想，自己快离开班到连部当文书了，管这么多闲事干啥。于是，我就采取“和平共处”的态度，你不惹我，我也不惹你，反正我不打算得罪你。但是，有一次，班长叫我带他和另外几个同志到野外去训练，同志们练得很起劲，他却坐在地上休息。我叫他来练，他说：“你管不着。”我非常懊恼，心想，早知他这样给我难看，我不吭声就好了。
    要毫不踌躇毫不犹豫
    慢慢地，我意识到这种想法不对头。我翻开《论共产党员的修养》，刘少奇同志的话马上出现在眼前：“某些人在解决各种具体问题的时候，常把个人利益摆在前面，而把党的利益摆在后面……”这说的不正是我吗？我考虑自己快调动工作了，就不去帮助同志进步，怕得罪同志对自己不利，这当然是把党的利益摆错了位置！我越想越觉得不安。于是，我就从这个问题上来改正自己的缺点：关心他，经常和他谈心，指出他存在的缺点，帮助他分析了危害。其实，这个同志本质挺好，以后进步很快，再也不和同志们闹意见了。我从这件事情中，也深深体会到：做为一个共产党员，时刻摆对党的利益和个人利益的位置，十分重要。
    不久以前，我突然接到家里来信，说父亲在阑尾炎开刀后，由于年迈体弱，病情严重，要我回去看看。看了信，心里有点不大平静。心想，我是个超期服役的老战士，是可以请探亲假的，再说，领导上也准备安排我探家呀！可是，我又想到，我是一个共产党员，在这训练任务很重的情况下，我怎么离得开呢？可能还有同志比我更迫切需要探家的呀！想来想去，思想斗争很激烈，一时理不出个头绪来。
    这时，我拿起《论共产党员的修养》一书，翻到“党员个人利益无条件地服从党的利益”一章。刘少奇同志说：“在个人利益和党的利益不一致的时候，能够毫不踌躇、毫不勉强地服从党的利益，牺牲个人利益。为了党的、无产阶级的、民族解放和人类解放的事业，能够毫不犹豫地牺牲个人利益，基至牺牲自己的生命，这就是我们常说的‘党性’或‘党的观念’、‘组织观念’的一种表现。”这些话好象一服清凉剂，使我的头脑清醒了。没有什么可说的，我是一个共产党员，当个人利益和党的利益发生矛盾的时候，应该毫不踌躇、毫不犹豫地服从党的利益，放弃探家的打算，这样才是按党的利益办事。于是，我提笔写封信给家里，安慰了父亲，请他老人家好好休养，早日恢复健康，并报告了我在部队的情况。这样处理，我感到很好，自己在党性修养上前进了一步。（顾洪清）
    要做到自觉
    我过去由连队调到机关工作的时候，上级指示说，在我们这个工作中，为人民服务，就是为具体的“工作者”服务。当时听到这话，我还想不通。我想，干革命，是为人民服务的嘛，为某些个别“工作者”服务，心里不痛快。这时候，我学习了《论共产党员的修养》。刘少奇同志说：“一个共产党员，在任何时候、任何问题上，都应该首先想到党的整体利益，都要把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位。党的利益高于一切，这是我们党员的思想和行动的最高原则。”说得太好了，我正是没有想到党的利益和需要，不适当地强调了个人利益，不愿做伺候人的工作，不愿做辅助性的工作。谁都知道，为人民服务不是抽象的，任何工作岗位都有具体的服务对象。怎么能够因为对部分同志服务就不痛快呢！个人利益服从党的利益，应该做到自觉才好。想通了这个问题，我的心情也就舒畅起来，决心把新的工作干好。（段福）
〖-ZW/正文〗
