〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线重申战斗到最后胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝越扩大战争失败就越快越惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北方的侵袭必然会受到全体越南军民应有的惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 据越南南方解放电台广播，越南南方民族解放阵线今天发表声明。严正谴责美帝国主义加紧对越南南方的侵略战争，并把战争扩大到印度支那和东南亚的阴谋和行动。
    声明说，越南南方人民拒绝屈服和蒙受丧失祖国的耻辱，不得不拿起武器来反击侵略者，保卫他们神圣的民族权利。
    声明说，南越人民有正义、有全国团结的力量和正确的斗争路线，高度发扬了自力更生精神，还有全世界人民的同情和支持，他们越战越强，越强就越打胜仗，而美帝国主义侵略者及其走狗则越战困难越大，终至于崩溃。
    声明谈到美帝国主义自称有权利对越南民主共和国进行“报复”的强盗逻辑时说：他们对越南民主共和国进行挑衅和侵袭，必然会受到越南民主共和国军民应有的惩罚和南越人民和解放军的沉重打击，必将受到全体进步人类的谴责。
    声明说，越南南方人民和解放军正以高度的警惕性进行战斗和赢得胜利，并且作好了对付一切突然事件的准备。他们决心在任何情况下打败美国侵略者及其走狗，完成他们把越南南方从美帝国主义及其走狗的统治下解放出来的神圣任务。加紧和扩大战争的道路只能是美帝国主义及其走狗遭到可耻失败的最快的道路。
    声明说，只要为祖国的和平统一准备条件的独立、民主、和平和中立的目标还没有达到，只要美帝国主义还没有停止他们的侵略战争，并从越南南方撤走他们和他们的仆从的全部军事人员、武器和其他作战物资，使越南南方人民能够自己解决他们自己的问题，越南南方人民和军队就决心进行战斗，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
