〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面积 九十四万四千九百平方公里
    人口 约一亿
    首都 临时首都拉瓦尔品第，新首都伊斯兰堡正在建设
    巴基斯坦在我国的西面，全国分成不相连接的东西两部分，中隔印度共和国。东巴基斯坦和西巴基斯坦相距约一千七百公里。这是因为一九四七年“印巴分治”时，是以居民的宗教信仰为“依据”来划分疆界的。印度教徒聚居区划入印度，信奉伊斯兰教的穆斯林聚居区划入巴基斯坦。“巴基斯坦”就是“清真国”的意思。
    巴基斯坦是人类最古老的文化发祥地之一。一七五七年，“巴基斯坦――印度次大陆”沦为英国的殖民地。第二次世界大战后，由于这个“次大陆”民族独立运动的高涨，英国不得不同意印、巴“分治”。一九四七年八月，巴基斯坦和印度分别宣布独立，成为英联邦的两个自治领。一九五六年三月，巴基斯坦脱离自治领的地位，宣告成立共和国。
    巴基斯坦是世界上出产黄麻最多的国家，黄麻产量占世界总产量的百分之六十左右。巴基斯坦还以盛产棉花闻名。
    近几年来，巴基斯坦政府在阿尤布・汗总统领导下，坚决奉行独立自主的外交政策。它坚决反对美英帝国主义向印度提供军事援助，破坏亚洲和世界和平，揭露印度反动派的扩张主义野心和伪装中立的面目，并且不顾来自各方面的阻力，坚持同中国和其他亚非国家发展友好关系，积极参加了亚非团结的各种活动，并且积极促进第二次亚非会议的召开。
    中国和巴基斯坦的友好关系，近几年来得到了迅速发展。中巴两国已经圆满地解决了历史上遗留下来的边界问题，签订了中巴边界协定。中巴两国还签订了贸易协定、航空运输协定。两国间的直达民用航空线已正式通航。去年二月，我国周恩来总理和陈毅副总理对巴基斯坦的访问，进一步加深了两国间的相互了解，加强了两国间的友好合作关系。这次巴基斯坦总统阿尤布・汗的访问我国，无疑将进一步加深我们两国之间了解、友谊和合作。
〖-ZW/正文〗
