〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗 把部队业余文艺活动搞得好上加好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部奖励来京演出的战士演出队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军、铁道兵、内蒙古部队和公安部队的一百一十七名业余文艺战士获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部文艺演出/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中国人民解放军总政治部一日举行授奖大会，奖励奉调来京演出获得很大成功的空军、铁道兵、内蒙古部队和人民公安部队的战士业余演出队和演唱组，勉励他们继续高举毛泽东思想伟大红旗，把部队业余革命文艺活动开展得好上加好。
    大会由中国人民解放军总政治部文化部副部长李伟主持。
    中国人民解放军总政治部副主任傅钟代表总政治部向到会的一百一十七名业余文艺战士颁发了《毛泽东选集》、《毛泽东论文艺》等书籍和奖品。
    傅钟在讲话中赞扬他们认真贯彻执行了毛主席规定的文艺路线、党的文艺方针和军委、林彪元帅对部队文化工作的指示，为部队开展群众性、战斗性业余文艺活动树立了活样板。他希望业余文艺战士们继续努力，坚定不移地贯彻执行党的文艺方针，按照林彪元帅指示的“三结合”（领导、专业、群众）、“三过硬”（思想、生活、技巧）精神，作到编得快、排得快、演得快、收效大，走彻底革命的道路，坚持为兵服务，做革命的业余文艺战士，把部队群众性文艺工作，作得好上加好。
    蒙族五好战士初鲁代表各个战士业余演出队和演唱组讲话，他表示一定要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，使自己成为一个过得硬的五好战士，党的一个红色宣传员。
    傅钟副主任颁发奖品后与获奖的各部队代表合影。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
