〖ZQ/总期〗2695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带起自我批评的好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良梁为梁杨新田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6029部队某部七连，干部党员把首先“正己”，作为开展批评与自我批评的第一步。他们勇于自我批评，以实际行动，带动连队形成坚持原则、敢于斗争的好风气。
    党支部认真组织干部党员学好毛主席著作和党的方针政策，要求干部处处作群众的表率。他们说：不能严己，也难以正人。从一九六二年开始，连长孟宪猷和指导员王天佑，虽然年年立功、受奖，连长还被树为团的标兵，他们却说：越是自己进步了，越觉得一时一刻也离不开群众的批评。战士们普遍反映：连长和指导员一身正气，批评人也有份量。
    干部们尽管处处严格要求自己，也难免产生缺点和错误，这就要善于发现缺点，勇于自我批评。一次，老战士潘桂兰和一个新同志顶了嘴，连长一时火起，点名时批评潘桂兰时，有些话说过了头。连长回到连部，冷静下来，越想越觉得自己违犯了连队管理教育工作条例的规定，伤害了老同志的自尊心，主动在支委会上作了检查不算，又在军人大会上作了严肃的自我批评。原来觉得有些委屈的潘桂兰感动地说：“本来连长没做错，还当着全连同志的面一再检讨，我顶了嘴，挨点批评，还顾什么面子呢！”也主动在支部大会和班务会上做了检查，给了大家很大教育。
    群众的意见，有时难免有片面性，甚至完全错了，这时是考验一个干部对待批评态度的关口，这就要有闻过则喜的精神。一次支部大会上，有的党员提出，连部人员星期天吃饺子，剩下的不送回伙房，留着下顿吃，有点特殊。虽然这个星期天，连里干部有事都不在连队，指导员却想到了自己和干部的责任。他说：“连部人员闹特殊，肯定是受了我们干部的影响，首先与我有关。”接着检查了自己特殊化思想的苗头，要求大家批评。战士们常说：咱们连长指导员开会有两怕：一怕不给他提意见，二怕意见提得少。指导员王天佑说：“隔个时候听不到大家的批评，心里就发虚，是不是身子歪了呀！恨不得大家快来扶扶！”
    群众瞅着的不只是口头上的虚心，更重要的是行动上的“立竿见影”。这个连的干部，对待群众的意见做到了样样有交代，条条有答复，件件有着落。新战士王家洪过去在班里工作，开始不敢给领导提意见，后来，到连部当了司号员，他细心观察，看到领导不但在会上接受意见虚心，会后研究意见更诚心，一条条地对照检查思想，订出改正措施，不放过一点小事。谁越大胆给领导提意见，领导不仅不对谁疏远，反而越亲近。他被领导这种大公无私、襟怀坦白的诚心打动，从此，思想斗争开展了，对领导和同志的意见“知无不言，言无不尽”。
〖-ZW/正文〗
