〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014-2015赛季NBA大幕拉开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马刺开门见红湖人首战惨败〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿10月28日电 四个多月的休赛期结束后，2014-2015赛季NBA如期而至。卫冕冠军圣安东尼奥马刺队双喜临门，不仅领取了上赛季的总冠军戒指，还在揭幕战中主场以101∶100险胜达拉斯小牛队，收获开门红。
    “三驾马车”依然是马刺队在新赛季争取卫冕的利器。帕克在距离比赛结束还剩1分07秒时命中制胜三分球，全场拿到23分。吉诺比利贡献20分，邓肯拿下14分和13个篮板。数据显示，这是邓肯职业生涯中第14次在揭幕战上拿到两双数据，位居NBA历史第一。
    总冠军戒指的内侧刻有“从优秀到伟大”的字样，这是马刺队主教练波波维奇经常放在嘴边的话。
    马刺队与小牛队在上赛季西部季后赛首轮中大战七场，最终马刺队4∶3涉险过关，这也是他们在通往队史第五座总冠军奖杯之路上经历的最艰难一战。新赛季揭幕战再次对垒，比赛的激烈程度丝毫未减。
    小牛队休赛期引进的帕森斯本有机会完成绝杀，但他在终场前0.4秒的三分球磕筐而出，只能接受失败的结局。
    休斯敦火箭队客场108∶90大胜洛杉矶湖人队的对决同样引人关注。首先看战旧主，林书豪转会至湖人后首战就碰上老东家，火箭队的霍华德和阿里扎之前也都有在湖人队效力的经历。
    其次看回归，这是湖人队球星科比自2013年12月受伤以来参加的首场正式比赛。他上场29分钟，17投6中，拿到全队最高的19分。
    上赛季战绩不佳的湖人队卷土重来，不过他们本赛季开局极为不顺。不仅输球，今年选秀大会上以第七顺位摘下的兰德尔还在比赛中右腿受伤。湖人队赛后宣布，初步检查结果显示，兰德尔的右腿胫骨骨折，将接受进一步检查。阵容中本身就有伤号的“紫金军团”前途更加难料。
    火箭队的哈登得到全场最高的32分，霍华德收获13分和11个篮板。比赛中，他和科比在一次争抢过程中互喷垃圾话，随后被拉开。湖人队主教练斯科特的一席话或许能描述出两人间的关系：“他们不喜欢彼此，就是这样。”
    “当时他（霍华德）的肘碰到了我，我要让他知道，我不喜欢这样。”科比说。
    科比（左）在比赛中带球进攻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
