〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向空间站运送物资的私企火箭爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿10月28日电（记者林小春）美国轨道科学公司28日向国际空间站发射“天鹅座”飞船，但火箭在点火起飞过程中爆炸。目前，未有人员受伤报告。
    美国航天局电视直播显示，美国东部时间28日18时22分（北京时间29日6时22分），轨道科学公司的“安塔瑞斯”号运载火箭在暮色之中，从美国东海岸瓦勒普斯岛冲天而起，6秒钟后突然在半空中爆炸成一团火球，火球落到发射台再次引起剧烈爆炸。
    这是“安塔瑞斯”号火箭和“天鹅座”飞船首次在夜间发射。美国航天局在一份声明中说，发射前一切正常，没有发现任何问题。
    这是美国轨道科学公司第三次执行向国际空间站运送给养和实验设备的任务，“天鹅座”飞船并没有载人，但携带近2.3吨物资，包括科学实验设备、食品和其他补给物资等，其中一项实验旨在研究微重力对大脑到心脏血流的影响，此外还有多种由美国学生提供的实验设备。
    上图：这是10月28日拍摄的火箭在美国东海岸瓦勒普斯岛上空爆炸后的画面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
