〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色体能训练走进高原营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马恒军/黄正钰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西藏军区某油料仓库开展“争当保障尖兵”比武
    □新疆军区某教导大队组织“超级战士争霸”竞技
    本报讯 马恒军、黄正钰报道：滚油桶、合力扛油管、消防灭火器材搬运……近日，西藏军区某油料仓库把具有专业特色的训练项目纳入体能训练计划。
    为有效提高官兵体能，增强遂行各项保障任务的能力，该仓库将军事训练与体育比赛有机结合，开展具有浓郁专业特色的“争当保障尖兵”比武，不仅提高了官兵的体能水平，而且强化了大家的战斗精神。
    该仓库将这些项目作为必考课目，定期组织比武考核。日前，10名官兵被评为“保障尖兵”，极大地鼓舞了士气。
    本报讯 杏正林、徐毅报道：近日，新疆军区某教导大队举行“精武杯”运动会，“力士争霸”“杠上飞”等特色竞技项目备受官兵的喜爱。
    该大队结合地处高原的实际，积极开展绑腿跑、滚轮胎等融技能与体能为一体的特色训练，定期组织“超级战士争霸”竞技比赛，以此激发官兵体能训练的积极性。
    一段时间以来，大队官兵体能水平明显提升，也为军事训练提供了强大动力。不久前，在上级组织的专业比武考核中，大队综合成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
