〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保尔与我们的青春和理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西南
    年初，习主席访问俄罗斯索契时谈到，他年轻时多次读过《钢铁是怎样炼成的》这本小说。其实，大凡上个世纪“50后”这一代人，差不多都对包括苏联文学在内的俄罗斯文学怀有很深的感情和敬意。早在上初中时，班里几乎每个同学都读过这部“红色经典”。上山下乡，还有同学把这本书带到了插队的农村，保尔的故事一次又一次地感动着我们这些插队的知青。
    我至今还记得小说的第8章，保尔来到海浪拍打着岸边的乱石之上，想用口袋里的勃朗宁手枪结束自己严重病残的生命。当他又想起自己曾经不惜生命地向敌人的堡垒发起17次冲锋的往事，终于战胜自我，“就是到了生活已经无法忍受时，也要善于生活下去，要使生命变得有益于人民。”这个情节所释放出来的不向命运低头、勇于面对困难的精神，在我们这些知青中间产生了强烈的思想共鸣。许多同学都能背诵书中的精彩片断，尤其是保尔的名言。可以说，保尔成为那个年代我们精神崇拜的偶像。
    后来我参军了。在结束新兵集训下到连队的第一个晚上，我在日记本的扉页上工工整整地抄录了保尔关于生命的那段名言，作为自己从军路上的座右铭。又过了若干年，我在访问俄罗斯时，专门去莫斯科新圣女公墓拜谒了奥斯特洛夫斯基的陵墓。那座黑色大理石的墓碑上，雕塑着奥斯特洛夫斯基临终前的最后一刻：他把一只手放在书稿上，饱受疾病折磨的身体微微抬起，眼睛凝视着远方。我和同行的战友们向这位用精神的养料滋润了新中国一代又一代年轻心灵的英雄作家致以崇高的敬礼！
    今天，当我们重新阅读包括《钢铁是怎样炼成的》在内的苏俄经典文学时，心灵依然会受到触动。这不仅是对远逝青春的怀念，还有对现实中精神缺失的发现，更有对未来理想的憧憬和向往。
〖-ZW/正文〗
