〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵・爱兵・育兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/赵忠鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 赵忠鹏
    新时期带兵干部骨干带好兵，就要做到知兵、爱兵、育兵，三者相辅相成、相得益彰。
    知兵是带兵的前提，知之越深，带之越顺。当今社会是一个个性张扬的时代，士兵的思想观念、价值取向、行为方式不可避免地产生了许多新变化。要做到“放飞的风筝不断线”，带兵干部骨干就要拓宽知兵渠道，通过社会、家庭、网络、谈心等多种形式，多侧面、全方位地去了解熟悉士兵，对他们的具体情况做到深知细知、了如指掌，在与士兵实行“五同”中实现“五知”：知经历、知家庭、知个性、知思想、知冷暖；学会“五看”：训练干活看干劲、平时举止看情绪、接受任务看态度、困难面前看表现、个别谈心看反应，从而掌握知兵的主动权。
    尊重士兵、爱护士兵，是带好兵的关键，也是凝聚军心士气的力量源泉。有爱则军心聚，无爱则军心散。爱兵就要充分看到士兵身上的“闪光点”，辩证看待他们的缺点和问题，因势利导帮助他们改正缺点，弥补不足，耐心培养他们成长进步；爱兵就要破除“把兵管住就行”的思想，自觉从士兵长远发展角度考虑问题，努力培养士兵成人成才；爱兵就要坚持严与爱的统一，做到严中有爱、严而有度，融爱于严、爱而有方，努力做士兵的“贴心人”。
    带兵的过程，就是使士兵的思想、心理、作风、知识、能力和体魄朝着符合部队建设方向发展的过程。授人以鱼，不如授人以渔。带兵干部骨干要多研究和发挥士兵的优势和长处，从思想上政治上关心士兵的成长进步，从事业上工作上支持帮助士兵取得成绩，调动他们全心全意参与部队建设的主人翁意识，使他们扬起理想的风帆，点亮信念的明灯。站在能打仗、打胜仗的战略高度，不断提高士兵综合素质，把岗位成才与士兵的切身利益挂起钩来，充分调动士兵钻研业务、提高军事技能的积极性主动性。
〖-ZW/正文〗
