〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某红军团创新方法手段促进新战士教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵体验当班长换位思考促成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斯/楚V浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖斯、楚V浩报道：10月27日，第13集团军某红军团新兵八连四班队列训练现场，出现新鲜一幕：站在队列前下达口令、组织训练的，是入伍刚一个月的该班彝族新兵海来张雄，四班长耿龙相却在队列中参训。这是该团在新兵中开展“我当一天班长”活动的缩影。
    “让新兵体验班长岗位，旨在提升他们的训练热情，促进教育管理。”该团政委瞿贤余介绍说，针对90后战士民主意识强、思想活跃等特点，该团通过个人自荐、班排推选、民主测评、党支部研究等程序，选拔新兵轮流担任一天班长，组织本班训练、学习和工作，督促一日生活制度落实。
    笔者在训练场看到，第一批上岗的新兵“班长”们，口令下达洪亮有力，动作示范有板有眼。训练结束讲评时，新兵“班长”们在总结本班训练情况后，也及时检讨自己组训中存在的问题。参加换位体验的新兵侯显龙，初入军营感觉班长管理过于严格，很不适应。经过一天班长岗位锻炼，他有了新的认识：“严格管理帮助我们养成良好习惯，尽快适应军营生活，迈好军旅生涯第一步。”
    据悉，该团“我当一天班长”活动共计划3批，30%的新兵将有机会体验班长岗位。新兵营营长余戈说，通过角色互换，新兵们真切体会到班长的良苦用心，训练积极性更高、服从管理意识更强，新老兵的关系也更融洽了。
〖-ZW/正文〗
