〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涵养深厚的历史底蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强党员干部历史素养系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟清华
    ●“马不伏枥，不可以趋道；士不素养，不可以重国”。党员领导干部只有认真地学习历史，准确地把握历史，科学地对待历史，娴熟地运用历史，具备了深厚的历史底蕴，才能在认识和把握历史规律中找到前进的正确方向和正确道路
    习主席一贯重视历史学习。他指出：领导干部不管处在哪个层次和岗位，都应该读点历史，善于运用历史知识。在习主席的讲话中，他经常引经据典，借用历史故事、格言警句，娓娓道来，阐述观点，论证理念。他从古人的思想中，从浓缩的历史精华中寻找经验和启迪，汲取智慧和力量。他的讲话体现着深厚的历史底蕴，彰显着自觉的历史意识。
    历史是人类过去经历的“百科全书”。中华民族的历史，更是跌宕起伏，波澜壮阔，博大精深，源远流长。它拥有着丰富的知识，深髓的思想，优秀的传统，灿烂的文化，成功的经验，失败的教训，泱泱大观，兼容并包。“马不伏枥，不可以趋道；士不素养，不可以重国”。党员领导干部只有认真地学习历史，准确地把握历史，科学地对待历史，娴熟地运用历史，具备了深厚的历史底蕴，才能在认识和把握历史规律中找到前进的正确方向和正确道路，更好地带领人民群众投身于社会主义建设和改革开放伟大事业中去。
    深厚的历史底蕴是党员领导干部能力素质的重要体现，在领导工作中发挥着重要作用。
    深厚的历史底蕴能够帮助党员领导干部树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强民族自信，增强历史自豪感，坚定高举马克思主义伟大旗帜，坚定不移走社会主义道路的自信和自觉。深厚的历史底蕴体现着党员领导干部的文化素质和思想政治水平。今天的中国是历史的中国的发展，读懂了过去的中国，拥有了运用历史的能力和素质，就会对今天的中国有着更为深刻的理解和把握，就会具有更高的思想境界。深厚的历史底蕴有助于继承中华民族的宝贵精神品格，有助于树立崇高的价值追求，从而能够“获得精神鼓舞，升华思想境界，陶冶道德情操，完善优良品格，培养浩然正气”。深厚的历史底蕴能够促进工作能力和领导水平的提高。具有了自觉的历史意识的党员领导干部，把握问题更准确，认识问题更深刻，考虑问题更全面，分析问题更客观，解决问题更彻底，能够更加自觉地按历史规律办事。深厚的历史底蕴能够帮助党员领导干部正确看待历史，看待现在和未来，从而自觉地抵制历史虚无主义、历史解构主义等错误思潮的影响，对割裂历史、扭曲历史、淡忘历史、戏说历史、娱乐历史等错误现象进行有力抵制，用马克思主义历史观和方法论对待历史，正本清源，对自己的历史采取既不妄自菲薄、又不妄自尊大的科学态度。
    深厚的历史底蕴不是与生俱来的，需要经过刻苦学习、认真思考、艰苦实践等过程得来。习主席说得好，历史是最好的教科书。“中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来”。历史的学习，可以通过课堂教育、舆论宣传等灌输方法，可以采取理论研究、史学研究等学术方法，也可以利用影视作品、文学作品等大众喜闻乐见的方法，潜移默化地增加知识积累，经过量的积累达到质的跃升。
    学而不思则罔。学习历史不能浅尝辄止，需要理性思考，深钻细研。几千年的历史，总是鱼龙混杂，精华糟粕并存。这就要求有一个去粗取精、去伪存真的过程。只有深入思考，才能辨别史实，厘清历史脉络，有的放矢，实现对历史条件、历史过程的全面认识，探索历史规律。
    历史的最大功用就是以史鉴今，资政育人。“历史、现实、未来是相通的，历史是过去的现实，现实是未来的历史”。丰富的历史知识，优秀的传统文化，广袤世界的历史遗产，都需要在实践中去检验，在扬弃中实现古为今用。前人的经验教训、思想智慧，无论是借鉴、运用，还是启迪，只有付诸实践，与党员干部的思想和工作实际结合起来，才能发挥作用，才能实现价值。党员干部涵养深厚的历史底蕴，还必须有着对知识的期待，有着对追求真理的渴望，把增强历史素养作为历史责任和政治使命来对待，不懈地追求，勤奋地努力，方能达到目标。
〖-ZW/正文〗
