〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国北车中国南车将合并〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国高铁装备制造业将“一个声音”对外说话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 （记者樊曦）世界轨道交通装备排名前两位的制造商――中国北车和中国南车将于近期合并。记者经向两家公司有关部门核实，目前两家公司已成立合并工作组，正就合并事项展开工作。中国高铁装备制造业将“一个声音”对外说话，为高铁“走出去”形成合力。
    作为上市公司，中国北车、中国南车日前同时发布公告：公司拟筹划重大事项，鉴于该事项存在重大不确定性……公司股票自10月27日起停牌。
    近年来，随着中国高铁和轨道装备的迅速发展，中国北车、中国南车进入快速发展期。两家不仅包揽了国内所有动车组市场，还有80%以上的货运列车，以及大部分地铁车辆份额。在海外，两家凭借可靠的技术、丰富成熟的国内运营经验以及相对低廉的价格，逐渐占领海外轨道装备市场。
    根据德国轨道交通权威机构出版的《世界铁路技术装备市场》统计，目前全球轨道交通装备市场中，中国北车和中国南车分居前两位。其后分别为加拿大庞巴迪、德国西门子、法国阿尔斯通、美国GE和日本川崎。中国两家合计销售收入几乎相当于这5家企业的总和。
    与此同时，中国企业的营收增速远远快于国际同行。2014年上半年，中国北车累计完成出口签约额15.35亿美元，同比增长178.18%；中国南车海外签约接近30亿美元。两家企业的产品已出口到六大洲80多个国家及地区。
    但是，在大踏步“走出去”的同时，两家企业在海外相互竞争的“负面效应”逐渐显现。相互压价、恶性竞争时有发生。如在2013年阿根廷电动车招标过程中，两家公司相互压价，最后竟然以低于国际正常单价近一半的价格中标，被业内称之为“两败俱伤”。
    南北二车最早隶属于原铁道部中国铁路机车车辆工业总公司。2000年，原铁道部将“中车”按地域拆分为“南车”和“北车”，两车的生产、销售大致以黄河为界。
〖-ZW/正文〗
