〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中机动，如何保持良好身体状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春坡/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱春坡 本报记者 张 放
    随着我军现代化建设的推进，空中机动越来越成为一种常见且重要的机动方式。长距离空中机动，机舱空间狭窄封闭，高差、地域、时区跨度大，对人的身体机能产生较大影响。在此，解放军第452医院空运医疗队队长唐超为广大空中机动战友，讲解如何预防和调节长距离空中机动前后可能出现的身体不适。
    机动前――
    准备工作勿小视，飞前饮食有讲究
    万米高空的机舱狭窄封闭，空气流动差，气压变化快，身体的任何小毛病，都有可能在这个特殊的环境中被放大，如不加注意，小问题就会造成大影响。例如：感冒鼻塞容易引起耳膜疼痛，休息不好容易导致心慌烦躁，未完全愈合的疤痕（例如拔牙、划伤留下的创口）可能撕裂流血，等等。所以空中机动前，应尽量保持身体健康，充分休息，根据自身情况备好通鼻塞、防晕机、止血等药品。
    登机前的饮食要注意。不宜吃得过多，高空中肠胃血液供给减少，肠胃蠕动减弱，消化能力降低，吃得太多容易引起腹部不适；也不宜空腹乘机，高空气温气压变化使人体需要消耗较多的热量，胃中空虚容易造成恶心、眩晕。可在上飞机前1小时左右，选吃些面包、小点心、牛奶、瘦肉和水果等食物，只要八分饱即可。
    机动中――
    应对不适有妙招，正确运动效果好
    飞机在快速上升或下降过程中，机舱气压急剧变化，人体内的压力无法与之及时平衡，产生压力差，耳膜、眼球受压力作用，容易产生耳鸣、疼痛等不良反应。可以通过间断性吞咽口水、咀嚼口香糖、鼓起腮大力吹气等方法来缓解不适。
    机舱狭小，飞行途中人体久坐不动，静脉回流受阻，新陈代谢率下降，体内水分滞留，容易导致肢体肿胀。解决办法是每隔1小时左右，在座位上做一些简单的运动，以促进血液循环，如踮脚尖、抱小腿、伸展背部和腿部等。此外，多喝水稀释血液，穿宽松的鞋和衣服，都能为血流“保通”起到作用。
    到达后――
    科学应对地理差异，缩短适应周期
    空中机动，数小时便可在相距千里的两地之间完成转换。两地之间地理条件所存在的巨大差异，不可避免对身体造成影响，需科学应对。
    海拔差。两地海拔落差在2000米以上时就容易出现“高原反应”或者“低原反应”。应多摄入维生素、多饮水，组织适应性训练，反应强烈时需用药物和高压氧舱进行治疗。
    时差。空中机动跨越多个时区时会发生时差反应。多晒太阳，有助于调整生物钟；头一餐吃清淡，利于消化系统适应新的作息规律；睡前进行适量运动、听轻音乐、泡脚、洗澡等，可放松精神、增加睡意。
    此外，还应根据事先收集的预定地域温度、湿度、紫外线强度等信息，适量添减衣服，做好裸露皮肤防护工作，把温度等外界因素变化对身体的影响减到最小。
〖-ZW/正文〗
