〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川广汉市民兵工程应急救援大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年打赢20余场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洪国/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾洪国、特约记者孙绍建报道：10月9日，四川广汉市民兵工程应急救援大队收到云南鲁甸县龙头山镇寄来的一面写有“生死与共抗震救灾，川滇深情彰显大爱”的锦旗，感谢该救援大队跨区驰援云南鲁甸地震灾区。据悉，该大队组建两年多来，先后参加了“4・20”芦山抗震救灾、四川“7・09”抗洪抢险、“8・03”云南鲁甸跨区救援等重大任务，获赠26幅锦旗和奖状，受到了当地群众的高度赞扬！
    针对地处川西自然灾害频发的实际，广汉市人武部于2012年底依托广汉鑫利临物资公司、四川双茂源传媒有限公司等企业组建一支民兵工程应急救援大队。他们严把队员“入口关”，按照政治审查、体能考核、心理测试等层层筛选、严格把关，选拔出了一批青壮年民兵入队。在此基础上，该市人武部和企业积极与驻军、公安、消防等多家单位开展挂钩联训、综合演训，民兵应急能力大幅提升。
    应急救援大队形成战斗力后，很快成为抢救各种自然灾害和次生灾害的生力军。8月3日，云南鲁甸发生强烈地震后，大队长刘忠林连夜组织30余名队员出征，在第一时间赶到灾区，投入抢险救援任务之中，开创该大队跨省遂行任务的先例。近两年来，他们先后打赢了应急处突、抗震救灾、抗洪抢险、森林防火等20余场硬仗。
〖-ZW/正文〗
