〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革创新作为动力源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力
    ■本报评论员
    改革创新是古田会议最鲜明的特征，也是精髓所在。
    正是古田会议，第一次以决议的形式确立了党对军队绝对领导的根本原则，第一次阐明了军事与政治、军事机关与政治机关的关系，第一次明确了党的组织、教育和宣传工作的制度方法……这些具有划时代意义的创新，不仅克服了当时盛行的把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化等问题，而且使我军从一支旧式军队脱胎换骨，成为一支党领导下的新型人民军队。
    改革创新一直滋养我军成长壮大，为政治工作发展提供不竭动力。从抗日战争时期强调“官兵一致、军民一致、瓦解敌军”的三大原则，到解放战争时期把我军的民主生活概括为“政治民主、经济民主、军事民主”三大民主；从世纪之交提出“必须正确认识和利用物质利益原则”，到当前信息网络条件下提出宣传思想工作“人在哪儿重点就应该在哪儿”，我军政治工作总是通过改革创新契合时代需要、服务使命任务，不断吐故纳新、走向成熟。
    现在，国际国内形势、官兵成分结构发生深刻变化，对政治工作提出了许多新课题，带来了许多新挑战。比如，如何针对敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，把我军作为渗透破坏重点的情况，进一步铸牢军魂、确保我军永不变色；如何针对社会思想文化多元多样多变，腐朽思想文化和生活方式侵蚀影响的情况，引导官兵始终保持革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚；如何针对长期和平环境容易精神懈怠、滋生松懈麻痹思想的情况，保持部队旺盛的革命热情和高昂的战斗意志；如何针对军事任务对官兵心理素质要求高的实际，加强人文关怀和心理疏导，促进官兵身心健康，等等。所有这些，都要求我们既要继承我军政治工作优良传统，又要推进政治工作创新发展。只要有利于实现党在
    新形势下的强军目标，有利于完成使命任务，我们都要大胆试、大胆闯。如果因循守旧、固步自封，唯书唯上、照搬照抄，就难以觅得出路、找到新路，就势必影响“生命线”地位的稳固、作用的发挥。
    “不日新者必日退”。以改革创新精神增强政治工作时代性感召力，最重要的是拓展内容、改进方法、丰富手段、完善机制。要适应信息化条件下部队建设、训练和遂行重大任务实际，强化服务保证功能，确保使命任务延伸到哪里，政治工作就跟进到哪里。要根据官兵成分变化和思想行为特点，注重运用官兵喜闻乐见的形式和手段开展工作，使政治工作入脑入心、春风化雨。要针对信息网络对社会生活和人们思想观念的深刻影响，积极发展网络政治工作，加强网上舆论引导，切实使网络成为先进思想文化传播新阵地、官兵学习成才新平台、加强工作指导新手段。要根据部队建设发展的实践，及时建立、调整、完善政治工作相关制度规定，强化法规制度执行力，提高思想政治建设制度化水平。
〖-ZW/正文〗
