〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国提供的抗埃帮助“极其重要”等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯
    联合国负责人道主义事务的副秘书长瓦莱丽・阿莫斯日前在接受新华社记者专访时称赞中国为帮助有关国家抗击埃博拉疫情提供的大量帮助，并表示，在联合国未来面临的一系列人道主义领域的挑战方面，中国也是很好的合作伙伴。
    “就在最近，中国为帮助有关国家抗击埃博拉疫情，在派出医疗队、援助物资与资金等方面提供了大量帮助，这是极其重要的，”阿莫斯说，“每当世界上发生危机或灾害时，中国都是能够提供实物与资金援助的国家之一。”
    她说，中国本身也经历过许多重大灾害，在提升防灾和救灾水平方面进行了大量投入。“我们认为中国能够在获取教训、人员培训以及防灾救灾专门知识等方面对我们提供帮助，以便我们能更好地帮助其他国家。我们能够学习中国的经验。”
    今年3月，埃博拉在西非出现，此后疫情在利比里亚、几内亚、塞拉利昂等国迅速蔓延。中国竭尽所能助力抗击疫情，并与国际组织和其他国家一道，积极参与国际社会的抗埃行动。10月24日，国家主席习近平宣布，中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第四轮援助。
    阿莫斯说：“在人道主义领域，我们还将面临一系列严峻挑战，这需要国际社会一起思考、共同研究如何积极应对，中国在这方面同样也是一个很好的合作伙伴。”
    将于本月底访问中国的阿莫斯说：“我们与中国的关系非常密切，我对这次访华活动非常期待。”
    在谈到联合国将于2016年举行首次“世界人道主义峰会”时，阿莫斯说，需要中国积极参与筹备峰会相关工作。她说，此次峰会重点关注人道主义行动效率、通过创新促进人道主义救助工作方式转型以及满足冲突中人民的需求等主题，以进一步扩大全球人道主义行动的力度和效率。
    （据新华社联合国10月28日电）
    中国维和人员将在利比里亚协助建设埃博拉隔离中心
    新华社联合国10月28日电 （记者倪红梅）联合国秘书长发言人迪雅里克28日说，联合国利比里亚特派团（联利特派团）的中国维和人员将在当地协助建设一个埃博拉隔离和控制中心。
    迪雅里克当天在纽约联合国总部的例行发布会上宣布了这一消息。他说，这一隔离控制中心将建在利比里亚首都蒙罗维亚，工程将历时21天。
    迪雅里克还说，联利特派团先后出现两起埃博拉感染病例后，该维和部队共有44人接受隔离，其中42人已隔离完毕，剩余两人将在11月1日前完成隔离。
    联合国利比里亚特派团于2003年设立，目前的主要任务包括支持政府巩固利比里亚和平与稳定并保护平民，特派团现有约6000名军人和警察。
    美两名感染埃博拉病毒护士快速康复
    据新华社华盛顿10月28日电（记者林小春）美国本土感染埃博拉病毒的第二名女护士安伯・文森28日康复出院。与她的同事尼娜・范一样，两人从发病到出院总共只用两周时间。美国埃默里大学医院的医生认为，年轻加上穿防护服后接触病毒数量少，可能是两人快速康复的主要原因。
    埃默里大学医院传染病科主任布鲁斯・里布纳当天在新闻发布会上说，检测表明，文森体内没有埃博拉病毒，已经康复，因此可以“毫无顾虑地”回归社会和正常生活。
    文森是10月15日被送到埃默里大学医院进行治疗的。对于文森及其同事尼娜・范快速康复的原因，里布纳提出两点看法，首先她们很年轻，大量数据表明年轻的埃博拉患者更容易康复；其次她们穿了防护服，接触到的病毒数量有限，而埃博拉患者通常是感染病毒数量越多，病情越严重。
    文森在家人的陪同下出席发布会，并发表简短声明，感谢所有医护人员以及家人的鼓励和支持，尤其是两名给她输血的埃博拉康复患者。文森说：“我很高兴能够痊愈。”她同时呼唤人们不要忘记西非还有数以千计的家庭仍在承受埃博拉带来的痛苦。
〖-ZW/正文〗
