〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会提升自己的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野/吕健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄春野 吕 健
    每年10月，印度洋岛国马尔代夫都会迎来数百万只蜻蜓，如同一场盛大的蜻蜓聚会。几天以后，这些蜻蜓便会神秘消失，不久后却出现在距马尔代夫9000公里之遥的非洲大陆。蜻蜓的生存离不开淡水，由马尔代夫到非洲大陆的茫茫印度洋上，根本不可能有淡水。这些只有一双薄翅的弱不禁风的小昆虫，是如何找到淡水而穿越几千公里大洋的呢？英国生物学家贝克汉斯经过多年观察和研究找到了答案。
    原来，每年的10月到12月，位于印度洋低空的季风都会从南吹向北，这对于从北向南迁徙的蜻蜓大军来说是个可怕的麻烦。但是，在1000米以上的高空，会有一个叫做“热带辐合带”的季风系统从印度向南移动，越过马尔代夫直到非洲大陆。蜻蜓正是通过提升飞翔高度而避开了逆风，完成了这看似不可能完成的长途旅行；也正是因为云层中含有大量水分，当它们在岛屿和陆地上前进时，才可以补充能量。
    蜻蜓成功迁徙的秘诀，在于提升了自己的飞行高度。其实想想，人的成长进步又何尝不是这样？人生也有一个无形的高度，站立的高度不同，视野和境遇也会不一样。站得高一些，才能望得远一些，知道哪些是应该追求并牢牢抓住的，哪些是需要摒弃让自己远离的，从而使自己避开一些不必要的羁绊，心胸变得更加开阔，步履变得更加从容。
    提升自己的高度，重要的是给自己设立目标。目标会使我们的心灵空间变得高远空阔，不甘平庸者需要为自己的人生不断设置更高层次的追求，以此来砥砺人生。设立目标不能只关注与个人有关的东西，而应对事物进行普遍的联系和更加全面的思考。把自己放置在一个宏远目标规划下的蓝图中，一个人的奋斗才有了更加深远的意义，使自己得到来自不同方面的支持帮助，也才能让自己在奉献集体的事业中发展自身，收获更有价值的人生。
〖-ZW/正文〗
