〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正是法治的生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十八届四中全会精神系列解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋朝武
    “公正是法治的生命线”“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”……党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》就保证司法公正、提高司法公信力制定了详细的举措，强调司法公正对法治建设的重要意义和作用。“司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。”《决定》关于“司法公正”的表述，将引领我国司法体制改革进一步深化，以司法公正筑牢社会公正之根、国家法治之基。
    司法公正对建设“法治生命线”的意义，具体而言可包括两个方面的内容：一是公民之间的纠纷都能得到公正及时地解决，让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，使“良善之法”得以落实；二是形成对行政机关行使行政职权的有力监督，切实保护公民的合法权益不被行政权力所侵犯。党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要确保依法独立公正行使审判权检察权。党的十八届四中全会在此基础上，就如何保障和实现司法公正，提出了更为清晰、具体的举措，总体的思路是既要保证依法独立公正行使审判权和检察权，又要加强对司法活动的监督和司法人员的追责。
    我们还要看到，司法实践中妨碍审判权和检察权独立行使的因素有很多，但主要可归结为两个方面：一是来自地方党政部门的干预和影响，即司法地方化问题；二是司法系统内部的行政化问题。“权大于法”成为潜规则，严重动摇了宪法和法律权威以及司法公信力。
    党的十八届三中全会针对这些问题已规定了一系列的制度和措施，例如，推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度；改革审判委员会制度，完善主审法官、合议庭办案责任制，明确各级法院职能定位，规范上下级法院审级监督关系等。党的十八届四中全会更进一步，在解决司法地方化问题上，提出优化司法职权配置，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，最高人民法院设立巡回法庭，探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。尤其值得我们关注的是，四中全会第一次明确规定建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，这既回应了普通群众对司法公正的强烈诉求，也表明了党和国家最大限度确保司法权独立公正行使的决心，进一步凸显强化了“法治高于人治”的观念。
    司法公正最终要靠制度来保障。当前如何继续深化司法体制改革，保证司法机关依法独立行使职权，笔者认为可以从以下三个方面入手，即：加强责任机制、推进程序公开和强化外部监督。
    加强责任机制，为审判权和检察权行使主体设定合理的责任。四中全会明确提出要“实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制。”这既有利于促进司法人员提高办案质量，增强民众对司法工作人员的信任和对司法的信心，提升司法权威，同时也利于进一步促进法院、检察院排除各种干扰独立公正地行使审判权和检察权，保证司法权力的运行处于良性稳定的状态。推进程序公开，保障人民群众的程序参与权。四中全会提出“在司法调解、司法听证、涉诉信访等司法活动中保障人民群众参与，完善人民陪审员制度，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制。”强化外部监督，为权力行使活动架上高压线。四中全会明确规定了两项监督制度：一是加强法律监督，即由检察机关行使监督权，对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼进行法律监督。二是完善人民监督员制度，绝不允许法外开恩，绝不允许办“关系案、人情案、金钱案”，让司法腐败无处藏身。
    法治建设是一项庞杂的系统工程，公正是永远蕴于其中的主线。从三中全会到四中全会，在司法公正方面又有了很多理论和制度创新，这必将有助于建立一个开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，进一步促进公正司法。
    （作者系中国政法大学民事诉讼法研究所所长）
〖-ZW/正文〗
