〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合行动-2014”系列实兵演习落下战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为我军进入新世纪以来最大规模联合实兵演习，其时间跨度之长、作战要素之全、参演兵力之多、实兵对抗之激烈为近年来罕见
    本报北京10月29日电 刘逢安、记者范江怀报道：10月28日，“联合行动-2014E”实兵演习在沈阳军区洮南训练基地结束。至此，我军今年举行的7场联合实兵演习全部结束。
    据了解，今年5月至10月底，我军在全国多个地区和海域按方向、分阶段组织了“联合行动-2014”系列大规模实兵演习。该系列演习，是纳入2014年全军军事训练总体部署的年度例行性演习，在总参谋部统筹指导下，由各大军区和海军、空军组织实施。参演力量涵盖陆、海、空军，第二炮兵和民兵预备役部队，以及部分战略战役支援保障力量。演习紧贴各部队的作战任务和作战环境，除各型军机、武装直升机、舰艇参演外，民航、地方战备运输队和国防动员系统也参加了部分课目的联合演练。
    “联合行动-2014”系列演习是我军进入新世纪以来最大规模联合实兵演习，其时间跨度之长、作战要素之全、参演兵力之多、演练内容之复杂、研究问题之广泛、实兵对抗之激烈均为近年来罕见。
    据总参军训部有关负责人介绍，“联合行动-2014”系列演习是一次从作战力量、作战要素到作战体系，逐级联合逐级形成体系作战能力的常态化演训活动，除陆海空主战力量外，战略预警、测绘导航、气象水文、战伤救护、后勤补给、装备抢修等战略战役支援保障力量也是重要角色。演习不仅要求各军兵种在作战行动中高度协同，更着力实现指挥机构的联合指挥决策；不仅要求参演部队按照作战任务达成演习目的，更看重基于体系作战能力的基础训练。演习开始前，全军共组织开展了60多场专项试验和专攻精练活动，探索验证了一系列作战协同规则、联合作战能力标准和新的战法训法。
    联合实兵演习，因其组训难度大、部队协同要求高，被军事专家看成是军事演习的最高形式。今年3月，我军成立了全军联合训练领导小组，集中统管全军的联合训练，并负责检验评估联合训练质量。全军联合训练领导小组的成立，解决了在现有体制下组织开展联合训练的运行机制问题，促进了我军联合训练在战略、战役和战术3个层次的融合，对提高我军军事训练实战化水平起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
