〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代性感召力”因何而强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏志忠
    习主席站在实现党在新形势下的强军目标的战略高度，鲜明提出要增强思想政治教育的时代性和感召力，深刻揭示了军队政治工作的特点规律，回答了部队面临的现实课题。贯彻落实习主席指示要求，关键是要弄清楚时代特点是什么，深刻理解时代性感召力的政治要求，大胆创新方式方法，找准穴位、敲准鼓点，使思想政治教育真正取得实效。
    增强时代性感召力，准确把握形势特点是基本前提。信息化是当今时代最鲜明的特征，随着无线网络技术的迅速发展，当今社会呈现出资讯裂变式的自媒体时代特点。有问题找百度、买东西上淘宝、有新闻发微博、交朋友用微信……数字化生活已经成为人们的生活常态。作为现实社会一部分，军营也不可避免地受到信息化大潮的迅猛冲击，信息网络以其便捷性、互动性的独特魅力受到新生代官兵的热切追捧。特别是当前独生子女已成为基层官兵主体，他们成长于多样化社会环境中，大多追求时尚、崇尚个性，表现出民主意识强、家庭依赖性强、抗挫折能力弱等特点，同时，对社会信息的鉴别力不强，对传统思想教育不愿接受等，这些新情况、新特点，对思想政治教育增强时代性感召力提出了新的挑战。
    增强时代性感召力，深刻理解政治要求是方向保证。我军性质宗旨决定了确保党对军队的绝对领导是思想政治教育的根本目的，也是部队建设发展的政治基础。增强时代性感召力，必须抓住听党指挥的“命根子”，确保教育的“含钙量”，不能只看重形式，不注重内容，也不能只关注“口味”，不关心“营养”，而要紧紧围绕上级部署的教育内容，在增强趣味性、吸引力上下功夫。要抢占意识形态领域斗争的“制高点”，敢发声、早发声、善发声，理直气壮地批驳歪理邪说和错误政治观点。立足现实问题抓活思想，使教育起到鼓舞斗志、激发热情的作用，深化战斗精神培育，激发官兵的虎气血性。同时，还要积极为实现强军目标凝心聚力，引导官兵正确认识强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦，自觉把个人理想抱负融入强军实践。
    增强时代性感召力，不断创新理念方法是活力之源。当前有的思想政治教育吸引力不强，给官兵打的烙印不深，一个重要原因是课堂教育说不清、讲不实，泛泛而谈走过场。解决好这个问题，课堂教育就要在求快、求准、求深上下功夫。创新理论跟进要“快”，第一时间用新鲜的语言、官兵喜闻乐见的方式，及时解读新理论、新观点、新论断。经常性思想教育要“准”，深入搞好思想调查，掌握官兵现实思想，点准教育穴位。主题教育要“深”，改进公式化、套路化的教育方式，注重网上和网下联动，军内和军外共享，确保教育新、活、实。如今，一个快节奏的“微时代”已经到来，微信、微博、微电影等普遍成为年轻人接受信息和观点的重要渠道。思想政治教育要与时代同步，就要树立“微教育”理念，为官兵搭建互动平台，通过“微载体”讲道理、讲故事，不断增强教育的吸引力、感染力。当今时代，官兵获取信息突破了部队传统教育方法的话语模式，呈现出平等性、双向性和互动性等特点，教育者与被教育者的界限日渐模糊。这就需要在思想教育骨干队伍的选拔、培养、使用上解放思想、开阔视野，建设一支以基层政治干部为主，包括领导、专家、理论骨干、大学生士兵、网络管理员、先进典型等为补充的多维化思想教育骨干队伍，催生一大批适应新的时代特点的优秀“四会政治教员”。
〖-ZW/正文〗
