〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越千山万水的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加林/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李加林 本报特约通讯员 崔步坤
    10月18日，西藏军区后勤部新兵营收到了一封从吉林省松原市寄来的感谢信：“尊敬的首长，感谢你们为我们这个家所做的一切，我相信有你们的关心教诲，师浩冉一定会从痛苦中走出来，成长成才……”来信是八旬老人师瑞田找人代写的，信件的背后有一段温暖人心的故事。
    信里提及的师浩冉是师瑞田老人的孙子、西藏军区后勤部新兵营的一名新兵。10月3日，刚入伍不到半个月的师浩冉像往常一样给家里打电话，无人接听。当他把电话打给邻居时，得知了父亲出车祸遇难的噩耗。师浩冉成长于一个单亲家庭，入伍前家里只有81岁的祖父和父亲两位亲人。乍闻噩耗，师浩冉失声痛哭。
    得知这一不幸消息后，新兵营教导员罗翔伟一边安抚师浩冉，一边迅速向西藏军区后勤部党委上报。部领导获悉情况后，当即指示新兵营安排一名干部陪同师浩冉回家处理后事。
    从西藏拉萨到吉林松原有5000多公里路程，坐火车来不及，乘飞机却正值旅游旺季买不到票。后勤部政委蔡汉银得知这一情况，专门找到西藏自治区民航局，请他们帮助购买了两张10月4日的机票。10月5日，新兵连指导员刘增超陪同师浩冉回到了松原老家，正六神无主的师瑞田老人拉着刘增超的手泣不成声……
    接下来的10天时间里，刘增超像亲人一样协助师浩冉妥善处理后事。
    10月14日，擦干眼泪的师浩冉返回部队。再次回到雪域军营的他，心境与之前大为不同――一个月前，他对这里还很陌生；一个月后，他对这里已经产生了深厚的感情：“这里是我的第二个家！”
〖-ZW/正文〗
