〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工科技，横看成岭侧成峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宪刚/张D/郭旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注前沿 品味新知
    视点聚焦
    军工科技，横看成岭侧成峰
    ■陈宪刚 张 D 郭 旭
    当今时代，从国防军工科技发展的世界格局变化趋势看，尽管第三世界国家的军事工业在加快崛起，但是引领世界军事工业发展走向的依然是少数军事科技强国。而且，未来军工科技发展的总体不平衡形势依然严峻，矛盾日趋突出，其迅猛变革之势格外吸引世人眼球。
    随着苏联解体和两极世界的崩溃，一些军事强国纷纷调整和大力压缩本国的国防工业规模，使军工科技生产集中化水平显著增强，质量和效率水平空前提高。
    国际评论认为，冷战结束后，由于国际竞争日趋激烈，世界军工领域出现了明显的变革新特征，主要通过兼并重组大型国防军工集团，实现集团化、规模化经营。1995年3月，洛克希德与马丁公司合并组建成洛克希德・马丁公司，在全球军工界引起巨大反响。随后，国际上相继出现了一系列重大军事工业的兼并重组，先是波音兼并麦道，然后是雷西昂收购通用动力旗下军品分公司“休斯电子公司”，接着是洛克希德・马丁竞购诺斯洛普・格鲁曼，转瞬美大型军工企业由1992年的32家合并为1997年初的9家，其中航空航天巨亨亦由十几家减至3家。
    国防军事工业生产集中化程度的迅猛提高，使得武器装备的生产控制紧紧掌握在了少数大军工的手中。比如，英国军用飞机、导弹和先进电子设备生产，被英国航空航天公司和GEC-马可尼所垄断；俄莫斯科航空军工综合体与苏霍伊航空科研生产联合体两大集团，则显著加强了对俄航空工业的掌控；德国组建的航空航天公司（达萨）则包揽了本国70%的军品份额。
    同时，跨国兼并也在持续发酵，成为世界军事工业发展又一道风景。其重点，主要集中在争夺航空、航天、电子、高性能材料等关键性核心高科技领域，特别在飞机、导弹和微电子等领域的博弈，更是日趋呈现白热化。
    国际军工产业的高效集成，无疑产生了1+1>2的系统优势，使得强强联合优势互补成为现实。近来外电评析，目前从整体上看，由于美国、俄罗斯、欧盟、以色列等一些国家和地区垄断了世界军工产业的某些关键技术和核心系统部件，因而实际控制了世界军工发展与应用的要害，且此局面短期内难有突破。
    其表现主要在以下几个大的方面：首先是军用电子信息技术。因为军用电子信息设备，是现代武器装备系统中最核心的部分，也是军工生产中最为保密的核心部分，为适应世界新军事变革的需要，美、日、欧、俄、印等，在超大规模集成电路等先进电子技术领域展开了群雄逐鹿般的竞技，均欲抢占和保持绝对优势地位。
    动力装置，也是现代化武器装备系统中最核心的环节之一，没有动力装置提供足够的能量与速度，并具有严格的高可靠性，任何先进飞机、舰船、导弹等都将在战时失去实际的军事价值。而目前具备设计和生产航空、舰船、车辆先进发动机的还只有美、英、法、俄等极少数的国家。
    纵览发展大势，目前虽然第三世界军事工业已异军突起，但依然难以摆脱对少数军事工业大国的技术依赖，甚至还必须领取军工强国的许可证才能够开工生产。所以，未来欲真正走出一条独具特色的自主创新之路，还须奋发有为，跨越道道天堑。
〖-ZW/正文〗
