〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心“窃密者”：充电宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/曾和军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱文军 曾和军
    笔者近期发现，一些部队官兵为活跃野外驻训时的业余文化生活，在做好常规的信息安全保密工作前提下，会将集游戏、视频、音乐、电子书等为一体的数码产品随身带入野外驻训地，不仅能够缓解训练压力，而且能够很好调整心态。然而，不为人们所知的是，作为数码产品“伴侣”的充电宝，却可能成为掌握你行踪和活动内容的“窃密者”，切莫麻痹大意。
    窃密“伴侣”如何藏身
    野外驻训引接电源不便，俗称“充电宝”的移动电源，自然成为各类数码产品必不可少的“贴身伴侣”。可是，近年来市场上却出现一类具有定位和监听功能的移动电源，它们可以在用户完全不知情的情况下悄然走进你的寻常生活工作中。
    经有关专家拆解检测发现，这类移动电源在与寻常充电宝区别不大的外壳下，暗中加装了与智能手机相类似的电路板和存储卡，只要插上一张寻常的手机SIM卡，一部移动式电源就摇身变为可远程监控的定位仪和窃听器，这就相当于你贴身伴随着会泄露天机的“窃密者”。
    在实际运行中，通过远程向特定号码发送预编的短信息指令，就可激活可窃听型移动电源功能。通过GPS卫星定位和无线基站定位两种方式，可不断获取电源携带者地理信息，并绘制出携带者的运动轨迹。还可以通过开启录音功能，将周围特定范围内音视频信息记录在存储卡内，再通过无线网络回传给幕后窃听者，使你的一举一动尽在掌握中。
    “不速之客”顿现原形
    可窃听型移动电源外观隐蔽不易被人察觉，借助内置的大容量电池可长期运行，一旦进入部队官兵的生活中，难免会造成极大的泄密隐患。那么，能否简便有效地检测充电宝的安全性呢？
    据专家介绍，检测不拆卸外壳可窃听型移动电源通常有两种方法简便易行：一是使用市场上常见手机信号感应灯，将其与移动电源相连并远离手机，若移动电源内置有窃听模块，当其被远程激活时感应灯就会闪亮；二是可将移动电源直接放在开启的有源音箱旁，若音响在静声噪音之外发出了异响，则说明移动电源内藏有向外发射电波的装置，从而令贴身“间谍”顿现原形。
〖-ZW/正文〗
