〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“印象分”打不得等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈黎平
    在体操、跳水等一些体育比赛中，运动员所得分数的高低，不仅取决于技术水平、动作难度、完成质量，而且与运动员的现场表现力、精神状态等方面留给裁判的印象有一定关系。这种“印象分”往往会影响运动员的比赛成绩。
    比赛中的“印象分”如何评价，是体育界人士的事情。而现实生活中这种打“印象分”的现象却是值得商榷的。比如有的同志踏实肯干，成绩突出，可就是有时爱发牢骚，给上级留下“刺头”印象，“分数”怎么也上不去；而有的干工作一般化，可人前会“表现”，便给上级留下“踏实能干”印象，结果被打“高分”。正因为这种“印象分”的存在，使得对下属的评价往往带有主观片面性，甚至在立功受奖、晋级使用等问题上对当事人产生影响。这不仅对官兵的工作积极性是一种打击，也给干表面工作、图出名挂号等不良风气以滋生空间，还会影响到领导干部在官兵中的形象和群众评价。可见，工作中的“印象分”打不得，识人用人须凭长远眼光，全面客观地去分析看待，这不仅是领导水平、领导方法问题，也是工作责任心的重要体现。
    战友相处“和为贵”
    ■代练兵
    我国民间有句俗话，叫“家和万事兴”，意思是说，家庭成员之间和睦相处，就能把小日子过得红红火火。在我们部队这个“大家庭”里，也应当提倡“和为贵”，战友间讲友谊、讲谅解，以达到内部关系团结和谐、提升凝聚力战斗力的目的。
    基层官兵常年同吃一锅饭，同住一间屋，难免会出现一些磕磕绊绊，“勺子碰锅沿”是正常的。怎样处理这些小摩擦、小矛盾，是衡量一个人胸襟气度和修养水平的重要尺度。如果遇事“针尖对麦芒”，就会既扎了别人，也伤了自己，影响了团结。俗话说，一个巴掌拍不响。有些事情谁对谁错，有时还真说不清。此时就要有“让它三尺又何妨”的大度，多从自身找原因，多从他人角度考虑问题，彼此谦让一下，矛盾也许就化于无形。有时“让”比“争”更能解决问题，“让”会让出谅解，让出友谊，让出“双赢”。当然，提倡“和为贵”并不是让人做不讲原则的“和事老”。其实，对他人的缺点错误敢于指出，敢于批评，也是“和”的表现，只有这种“和”才能在新的基础上产生更有力的团结，才更能体现“和”的力量和价值。
〖-ZW/正文〗
