〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科瓦里-2014”中澳美三军联训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李志国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月28日电 曾政雄、李志国：10月26日晚，广州军区参加“科瓦里-2014”中澳美联合训练的14名官兵安全返回营区，这标志着中国、澳大利亚、美国三国首次进行的陆军联合训练圆满结束。
    此次联合训练从10月8日开始到23日结束，在澳大利亚最北端的利奇菲尔德训练场举行，中国和澳大利亚军队各派出10名队员参加，美国派出陆军和海军陆战队各5人参加。中方派出的10名队员包括5名副连职初级军官和5名战士，另外有4名指导组成员。
    联合训练以野战生存为主题，分联合训练和联合演训实施2个阶段。10月8日至17日为联合训练阶段，三方参演官兵学习了野外生存基础知识、澳大利亚动植物辨识、野外生存装备包的使用方法等，进行了危险动物攻击防范和救援、取水、获取食物、简易通信装置和利用烟火发送求救信号等课目训练，为实施联合演训打下了坚实基础。18日至22日为联合演训实施阶段，先后进行了内陆生存演练和海岸生存演练。联训期间，三方分别派出观摩团到演习地域参观了演习成果，并共同接受了澳大利亚军队媒体和6家地方媒体采访。在这次联合训练中，三军官兵在友好的气氛中共同学习、训练、生活，相互借鉴作战训练的有益经验，提高了野外生存能力，结下了深厚情谊。
    据悉，这次三军联合训练是三国军队在基础训练领域相互学习的良好开端，增进了三军之间的友谊和互信，也为三军扩大未来联训交流合作探索了方法，积累了经验。
〖-ZW/正文〗
