〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见博鳌亚洲论坛理事会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月29日电 （记者钱彤）国家主席习近平29日在人民大会堂会见博鳌亚洲论坛理事会工作会议代表。
    习近平祝贺会议成功召开，并向客人们介绍了中国发展态势和对亚洲发展前景的看法，希望博鳌亚洲论坛为促进中外交流合作和亚洲发展繁荣作出积极贡献。
    习近平强调，当前，中国经济稳中求进。我们着力转变经济发展方式，促进经济结构调整和产业优化升级，推动经济持续健康发展。我们正在全面深化改革，扩大对外开放，坚持依法治国，加强执政党建设，朝着实现“两个一百年”的奋斗目标迈进。
    习近平指出，中国发展同亚洲命运息息相关。亚洲国家合作之路宽广，发展前景看好。亚洲国家应该坚持联合自强，互利合作，包容开放，实现共同发展繁荣。中国坚定不移走和平发展道路，践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，奉行开放的区域主义。我提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，目的是共同打造沿线区域经济一体化新格局。一个不断发展的中国必将为亚洲发展作出更大贡献。
    习近平指出，博鳌亚洲论坛在凝聚亚洲共识、促进亚洲发展、提升亚洲影响方面发挥了独特而重要作用。中国政府高度重视并将继续支持论坛发展。
    博鳌亚洲论坛理事长福田康夫、理事拉法兰、咨询委员霍克、咨询委员捷列先科、理事李在F、理事卡特林等先后发言。他们表示，中国有着光明的未来，亚洲有着广阔的前景。中国是亚洲发展的发动机、世界和平的稳定器。习近平主席提出建设“一带一路”的倡议对促进各国共同发展意义重大，中国的发展对亚洲和世界是机遇。论坛感谢中国政府的大力支持，愿意继续为中国改革开放和亚洲发展繁荣建言献策，为增进中国与亚洲和世界的相互了解和融合发挥更大作用。
    福田康夫代表博鳌亚洲论坛理事会邀请习近平出席论坛明年年会，习近平愉快地接受了邀请。
    国务委员杨洁篪等参加会见。
    十月二十九日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见博鳌亚洲论坛理事会工作会议代表。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
