〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役团优化编组提升打赢本领等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发猛/唐海利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某预备役团在企业中组建起预备役连队，坚持向高新科技企业拓展，使预备役官兵专业对口率由过去的53%提高到89%。前不久，该团组织企业的100余名预备役官兵出色完成了电子对抗、战场救护、装备抢修等多个实战课目演练，有效促进了部队整体作战能力的提升。
    （张发猛）
    湖南某预备役保障旅培训预建党支部书记
    9月中旬，湖南某预备役保障旅组织预建党支部书记进行为期一周的培训，并对支部书记们进行考核和讲评。培训中，旅党委常委每人进行一次专题辅导，组织参训人员学习法规性文件，进一步提升了预建党支部书记的工作能力。
    （唐海利、杨祚唐）
    广东某预备役高炮团竞赛考核锤炼作战能力
    近日，广东某预备役高炮团在军区组织的民兵预备役高炮队伍竞赛性考核中取得优异成绩，得到了上级首长机关的肯定。从9月初开始，该团对170余名预备役官兵进行封闭式训练，按照“主官带着班子练、机关带着基层练、现役带着预任练”等方法，坚持理论、基本技能、指挥所演习、分队战术等课目逐人逐项过，有效提升了打赢能力。
    （金立新、潘 均）
〖-ZW/正文〗
