〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国足新一期41人集训大名单公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大11人入选邵佳一领衔众老将回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦骅/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 （记者韦骅、郑道锦）中国男足将于11月分别与新西兰队和洪都拉斯队进行友谊赛，中国足协也于29日下午公布了41人的集训名单，邵佳一、徐云龙等众多老将的名字赫然在列。
    在这份名单当中，广州恒大队成为了最大的赢家，共有11人入选，中超联赛排名第二的北京国安也有7人入围。除了曾诚、张琳M、王大雷这些“佩家军”的常客以外，邵佳一与徐云龙的入选则格外引人关注。作为曾参加过2002年韩日世界杯的国脚，这两位老将在本赛季均保持着不错的状态，北京国安在队长徐云龙的率领下取得了联赛7连胜，积分紧咬恒大，邵佳一更是在上轮比赛的最后阶段任意球绝杀广州，将中超冠军的悬念保留到了最后一轮。
    除了北京国安的两位元老，韩鹏、郑智这二位老将也再次入选了本期国家队的集训名单。此外，周海滨、蒿俊闵、孙祥等阔别国家队已久的球员也得到了佩兰的召唤。
    据悉，国家队教练组将根据以上运动员近期在联赛中的综合评定结果，研究确定国家队第四期集训23人名单，具体集训通知将另行公布。
〖-ZW/正文〗
