〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队医院着力提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急会诊平台为战场救治提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程登科/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程登科、赵雁报道：近日，一场卫勤保障演练在秦岭深处展开，武警陕西省总队医院野战医院接诊“伤员”后，各类检查结果和伤员信息通过应急会诊平台迅速传到后方专家组……据该院院长段炜介绍，应急会诊平台是他们运用科技创新手段、提升卫勤保障能力带来的成果。
    一次演练中，由于通讯不畅，该院前方应急保障分队与后方不能及时沟通，导致“重伤员”没能得到及时救治。为此，他们组织专人对战时通讯保障研究攻关，利用医院现有网络平台和数据库信息资源，结合先前开发的远程会诊系统，研发设计了集管理认证、可视对讲、远程传输为一体的应急会诊平台。通过这一平台，可以准确识别伤员身份，快速读取病历并实时传输检查结果，实现了战场医疗保障信息资源共享，提高了战时救治效率。
    为有效应对驻地自然灾害和突发公共卫生事件，该院还将应急会诊平台接入陕西省应急医疗救援平台，运用驻地医疗卫生资源，进一步提升卫勤保障的专业水平。
〖-ZW/正文〗
