〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请南京炮兵学院张爱东教授为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制夜权：基于信息系统的争夺日趋激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●夜暗虽然伸手不见五指，却可出奇取胜
    ●夜视虽说难以洞察万物，却能克敌制胜
    本期邀请南京炮兵学院张爱东教授为您讲述――
    制夜权：基于信息系统的争夺日趋激烈
    ■一 文 蒋 杰
    核心提示
    据外媒披露，叙利亚当地时间9月23日凌晨，美军出动F-22战斗机、“捕食者”无人机等多种机型，对叙利亚境内多个“伊斯兰国”目标发动了空袭。人们看到，夜间空袭取得初步成功，而且所有参战战机均全部安全返航。
    外军专家评析指出，信息时代，传统夜战已“脱胎换骨”，基于信息系统夺取“制夜权”，已成为赢得高技术战争重要一环。
    夜间侦察
    航母游弋
    远程奔袭
    系统对抗
    夜视侦察 穿云透雾“火眼金睛”
    夜间作战的先决条件就是准确查明和识别目标，由于人眼观察距离有限，依托和利用各种夜视器材，对作战地域实施全方位侦察监视，便成为夜间作战的首要选择。
    进入新世纪以来，美军尤其重视夜视器材研发力度，完善装备了夜视瞄准镜、热成像仪、微光和红外夜视仪等各种型号夜视器材。夜间作战时，其侦察卫星、地面雷达、夜视器材以及各类智能传感器，可形成多层次、多距离、多方位的立体式侦察监视网，力求整个战场“单向透明”。比如，其空间侦察卫星采用合成孔径雷达技术，可在夜暗条件下不间断地提供高分辨率的战场图像情报；采用前视红外技术的战术侦察机，能够透过夜暗黑障观察地面目标，让藏匿于沙土中的装甲车辆难以遁形。伊拉克战争中，美军利用夜间导航和侦察系统准确锁定伊军观察所和指挥所，为实施精确火力打击提供了有力的技术支撑。
    可以说，现代先进夜视技术虽然无法化黑夜为白昼，却可使夜暗变得“单向透明”，使得夜战活剧更加出神入化。
    隐真示假 瞒天过海“魔道对弈”
    古人云：“先为不可胜，以待敌之可胜。”传统夜战中，作战双方历来重视运用各种伪装、干扰和欺骗手段，隐瞒己方作战企图、作战部署和作战行动，以期达到出奇制胜的效果。然而，由于现代光电侦察手段和先进夜视技术的广泛运用，使得夜间侦察与反侦察变得日趋白热化。因此，综合运用现代先进技术手段隐真示假、乱敌视听，成为现代夜战的重头戏。
    然而，道高一尺魔高一丈。据悉，海湾战争后，美国在《国防部致国会的最后报告》中指出：“通过强大电子攻势，短短几小时之内，伊拉克指挥与控制网络、战场防空系统等都陷于瘫痪状态。”在空袭利比亚夜战行动中，美军也是首先使用电子干扰机实施突袭，使其200公里范围内的预警雷达网和地空导弹系统全部失灵，随后仅18分钟便将各重点战略目标逐一摧毁。
    可视制导 凌空点穴“精确打击”
    夜暗环境中，由于人眼所视距离有限，作战系统性能往往难以发挥，特别是对无声、无光目标的火力打击尤为困难。然而，在夜视技术尤其是夜视制导技术的帮助下，“发现即摧毁”已不再是神话。如美军“陶”式反坦克导弹系统配备红外夜视制导系统后，可在夜间对目标进行定位跟踪和火力打击，射击命中率可高达90%；装有热红外火控系统的坦克，更是集红外、激光、雷达和数据处理于一身，可在夜间迅速发现目标，并予以精确打击。
    最大限度减少己方伤亡，达成最大作战效果，是现代夜战的首要追求。因此，实施空中火力突袭成为信息化条件下夜战的主要样式。空袭利比亚时，美军将装有“铺路钉”前视红外仪的FB-111战斗轰炸机投入战场。据称，该机即使在夜间或恶劣气象条件下，亦能完成自动导航、目标捕获、武器发射和作战评估，且夜战命中率可达70%。
    模拟作战 复杂环境“实战基石”
    “平时多流汗，战时少流血”是各国军队提高作战能力的普遍共识。为了形成压倒性的夜间作战能力，外军不仅重视夜视技术研究，更是通过夜训“把每个人都逼到疲惫不堪、濒临崩溃的边缘”。俄军认为，“夜间行动已成为军队的一般行动，必须周密而全面地训练部队”，其夜训时间占年度战术训练总时数的35%～40%，占野外训练时数的50%，而且要求“在夜间完成和昼间一样的任务”。
    此外，运用各种技术手段，开展模拟化、基地化、网络化对抗训练，更是备受各国军队青睐。一些军事强国依托计算机技术、人工智能技术、虚拟现实技术、军事专家系统和多媒体技术等，营造夜战场的复杂环境并实施夜战行动，实现战练融合。有报道称，法、德、以等多国陆军都建有专门夜训基地，利用计算机和光电设施可以模拟各种火力昼、夜间作战，以全面提高夜战实战能力。
    据悉，美军近期还投巨资开辟模拟实景训练场，邀请好莱坞资深道具专家精心设计模拟城镇区，仿真环境令人叹为观止。正如美军官兵所言，战场上遇到的各种困难在实兵演练中早已“见识”过了。
    发现科技之美发掘国防之力
    第27期
    张爱东，长期从事联合作战指挥研究，多次参与完成撰写军事科学决策咨询报告，先后完成全军重大战法创新课题研究30余项，组织编写40余部兵器教程和勤务规程颁发全军施行，荣获军队科技进步奖7项。
    科学探秘
    夜战――
    不再神秘守候
    夜战，是指军队在天黑后至天亮前利用夜暗自然条件所进行的作战活动。在传统战争中，夜战可谓是“几家欢乐几家愁”“有人欢喜有人忧”，为实现出敌不意、以奇制胜创造了条件，美军就曾在朝鲜战场上发出“月亮是中国人的”感叹。
    然而，在信息技术尤其是先进夜视技术强力驱动下，各种高技术夜视装备应运而生，使夜战水平发生了质的变化，呈现出看得见、联得上、打得准、藏不住等新特点。美军更是由“月亮恐惧症”转为期望“月黑风高”之时作战，夜战已成为其“拿手好戏”。从近期高技术局部战争不难看出，其70%以上的军事行动都选在夜间进行。正如美军所言：“在必须胜过其潜在敌手的竞赛中，几乎没有一项优势会比夜战优势能带来更大的好处。”
    可以说，随着夜视技术的突破和广泛运用，全天候作战已成为现代战争的主旋律，基于信息系统夺取“制夜权”已告别了夜战“打闷棍”的时代。
〖-ZW/正文〗
