〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院健康体检中心实现“一站式”健康服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜树强/范建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院健康体检中心作为全国健康管理示范基地，运用科学的健康管理理念，不断完善体检质量制度管理与优质服务建设，日前实现了健康体检、疾病诊治、慢性病监测、保健干预“一站式”健康管理服务。
    （姜树强）
    驻香港部队某旅精细管理让官兵吃出健康
    驻香港部队某旅根据季节变化和不同地域官兵的饮食习惯，科学制订食谱和采购计划、建立菜系点评和好菜推荐等反馈机制，狠抓伙食精细化管理，保证官兵吃出健康、吃出战斗力。
    （范建超、李 宁）
    武警河南省总队医院远程医疗惠及偏远官兵
    近日，武警河南省总队医院依托地方网络远程平台，积极搭建远程“健康小屋”，让官兵通过医疗网络终端自选专家，进行健康咨询、简易会诊，实现了官兵常见病、多发病的自助就医，急诊、难诊的远程医疗。
    （周 勇、吴 彤）
    广州军区158临床部深入基层为官兵巡诊体检
    广州军区158临床部近日下部队为官兵巡诊体检，把健康常识和药品送到一线官兵手中。此外，他们还购买体检车、三维彩超等先进医疗设备，为一线官兵提供了高质量服务，受到广泛好评。
    （李茂林）
〖-ZW/正文〗
