〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教您辨别食品是否有非法添加物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国家卫计委公布了《食品中可能违法添加的非食用物质名单》（征求意见稿）。盘点其中“榜上有名”的非食用物质，多隐藏在日常那些看上去颜色鲜亮、状态齐整、有刺激性气味、手感异常的食物中，大家应该学会一些辨别方法。
    非法添加物：碱性橙
    代表食品：豆腐皮、黄鱼
    碱性橙可对豆腐皮、黄鱼等染色以次充好。优质豆腐皮呈均匀一致的白色或淡黄色，有光泽，味清香，无杂质。而用碱性橙浸泡过的豆腐皮，色泽黄不易褪色，用手拉抻富有韧性，薄厚均匀不粘手，仔细闻还稍有刺鼻味道。
    非法添加物：苏丹红
    代表食品：辣椒粉及辣椒食品
    苏丹红可保持辣椒鲜亮的色泽保持卖相。正常的辣椒粉颜色呈自然金黄，加入苏丹红的辣椒粉红得异常鲜艳。鉴别时，可先取一个容器放一点辣椒粉进去，加一点食用油搅拌后静置几个小时，如果食用油变成红色，则提示辣椒粉可能加了苏丹红。
    非法添加物：孔雀石绿
    代表食品：鱼类
    孔雀石绿能延长活鱼的存活时间或使死后的海鲜颜色鲜亮。鉴别时，主要看鱼鳍和鱼鳞的创伤是否着色。正常情况下鱼鳍是白色，经孔雀石绿溶液浸泡过的鱼鳍易着色。受创伤的鱼经过浓度大的孔雀石绿溶液浸泡后，表面也会发绿，严重的还长有青草绿色。另外，通体色泽发亮的鱼也要警惕。
    非法添加物：三聚氰胺
    代表食品：乳及乳制品
    三聚氰胺能虚高乳及乳制品的蛋白含量。可将奶或冲后的奶粉充分搅拌，用吸管取一滴，滴在玻璃上风干，若奶渍有粒状凸起，则可能添加了三聚氰胺。或按比平常浓的分量用热水冲奶粉，充分搅拌后放入冰箱，静置降温后倒在一块黑布上过滤，若有白色固体滤出，则用清水冲洗几次，排除其它可溶物后，如果有白色晶体，且晶体放入清水中沉入水底，那就很可能是三聚氰胺。
    非法添加物：工业火碱
    代表食品：海参、鱿鱼等水发产品、猪蹄、生鲜乳等
    工业火碱能改善食物的外观和质地。以海参为例，质量好的海参一般个体大、肉质肥厚、色泽光亮，个体完整无破碎现象。而加入工业火碱的海参肉质松散、体积膨胀，用手捏稍用力就开裂破碎，并能闻到明显碱味，浸泡的水中有较多的破碎肉质，水体也很浑浊。
    非法添加物：乌洛托品
    代表食品：腐竹、米线
    乌洛托品可用于食物防腐。鉴别以腐竹为例，有问题的腐竹看上去光亮有蜡光，色泽金黄，韧性极好，不易被折断，被水浸泡后会软化，遇到干燥环境又可慢慢复原。而合格的腐竹为淡黄色，没有蜡光，蛋白质呈纤维状，迎着光线能看到丝丝的纤维组织，韧性比有毒腐竹差很多，所以，捏起来易碎的腐竹质量较好。
    非法添加物：磷化物
    代表食品：木耳
    磷化物能防腐、增重。需注意的是，纯正的黑木耳含水较少，但朵片有弹性，捏完后放开可以很好地延展。而被磷化物泡过的木耳味道会很怪。
    非法添加物：废弃油脂
    代表食品：食用油脂
    废弃油脂使用也是为了降低成本。但食用油脂掺假后，透明度下降，色泽发暗，在手上滴一到两滴油，揉搓加热后闻其气味，有臭味的可能添加了地沟油，尝一下带酸味、有异味的也可能是地沟油。
    （崔 佳、张 涛整理）
〖-ZW/正文〗
