〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“微文章”追逐强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台州军分区运用微型教育锻造后备劲旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健南/方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李健南、方凯报道：短小精悍的发言、感人至深的故事，传递着理想、信仰、奉献……10月17日，笔者走进浙江省台州军分区某民兵训练基地发现，一场以强军目标为主题的微型教育宣讲活动正受到民兵们的追捧。
    在搞活民兵教育过程中，台州军分区积极创新教育形式，围绕“坚定信念、爱军精武、严守纪律、艰苦奋斗”等课题，制定了以“大课改小课、内容不单一、多人同上台、时间短平快”为基本模式的微型教育宣讲活动，从多个侧面引导民兵领悟责任价值、强化使命担当。笔者在现场看到，6名主动报名的民兵授课人围绕强军目标，或演讲、或朗诵、或交流、或辨析，讲述自己或先进典型的成长故事，畅谈自己的青春梦、军旅梦，台下民兵听得津津有味，掌声不断。
    他们还充分运用现代传媒技术，整合各类资源，推动微型教育全面普及。结合思想政治工作“六小阵地”建设，在训练间隙通过开展“微讨论”、拍摄“微电影”、搭建“微舞台”等，把强军理念贯穿民兵日常训练；结合网络资源开通“微博客”、组织“微访谈”、发送“微短信”。
    据该军分区领导介绍，大型教育解决共性问题，微型教育则可以针对个人实际，解决个别问题。这种教育方式对调动民兵参训积极性和激发民兵献身强军实践效果明显。
    点评
    搞好“微型教育”大有益处
    ■方 凯
    微时代的到来，为思想政治工作注入新的生机和活力，也对传统的教育方式提出了严峻的挑战。台州军分区开展微型教育的做法无疑是个有益的探索。
    民兵的生活中充斥着“微博”“微信”“微电影”等时下最新鲜的元素，身上带有鲜明的时代烙印。作为思想政治教育工作者，我们必须与时俱进，把准“微时代”脉动，围绕实现党在新形势下的强军目标，我们不妨多开展些微型教育，通过互动式、启发式、开放式教育，为民兵搭建畅所欲言的平台，变一人讲为大家谈，通过群众性自我教育，引导民兵凝心聚力，自觉投身强军实践。
〖-ZW/正文〗
