〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是年轻好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马誉炜
    在前不久召开的文艺工作座谈会上，习主席深情回忆起自己当知青时，曾步行30里路向另一位知青借读名著《浮士德》，看完后再走30里路送还的往事。说起世界文学名著，习主席在座谈会上还列出一个书单，其中有俄罗斯、美国、法国等国家的经典作品，还饶有兴致地讲起这些世界名著对自己成长进步产生的影响。据热心网友不完全统计，连同此前出访俄罗斯和法国期间列出的书单，习主席青年时代读过的外国名著至少涉及40多位文学巨匠的作品、66部书籍。由此，一位志向远大、好学上进、孜孜不倦、如饥似渴读书学习的青年形象展现在世人面前。
    人获取知识的途径无外乎学习和实践两种。而青年时代又是一个人读书学习的最佳年龄段，这不仅仅是由于年轻人记忆力好，精力充沛，更重要的是青年正是世界观、价值观形成的关键时期，最具创造性和想象力。提升思想境界、确立正确的人生目标、汲取和充实更多健康向上的知识，对于走好人生之路，创造生命辉煌至关重要，也是关乎整个民族文化素养的大事。正如先贤陶渊明诗云：“盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。”
    部队是年轻人的集体，年轻官兵都应该牢固确立学习成才的意识，像习主席那样，把读书学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，树立梦想从学习开始，事业靠本领成就的观念，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。应该看到，现在读书学习的条件不知要比过去好多少倍，不少年轻官兵有着较好的文化基础，实现强军目标又给我们提出了知识储备的新要求，此时不学，更待何时？
    实践证明，人民军队是一所大学校。无论过去现在还是将来，都是年轻官兵读书学习、勇于实践、成长成才的极好平台。唯愿大家珍惜青春年华，让读书成为滋养生命的甘泉，在人生道路上更多地出彩、更好地发光。
〖-ZW/正文〗
