〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学膳食，保障新战友迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/贾崇景/龙超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103001001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    古语云“兵马未动，粮草先行”，拿破仑也曾说过“士兵是靠肚子行军打仗的”，可见，自古以来军人的吃与战斗力就息息相关。随着基层部队伙食费用标准的不断提高，新兵伙食也实现了由温饱型向营养型跨越。如何从健康角度出发，根据入伍训练内容和新兵体质，保障他们迈好军旅第一步？本期特邀广州军区广州总医院专家为您解答。
    科学膳食，保障新战友迈好军旅第一步
    ■本报记者 濮 照 通讯员 贾崇景 龙 超
    连线专家：广州军区广州总医院营养科主任 邱小文
    伙食要兼顾地域特点
    【新兵营传真】广州军区某旅新兵小王，来自河南，主食习惯吃面食。而来到部队后，主食却变成了米饭，馒头、面条每周吃不上几次。他每次吃米饭都会剩下许多，训练成绩也有所下降。经过询问才知道，他吃不习惯米饭，思想上也出现了波动，开始想家、想家乡的大饼和面条。
    【专家解读】新战友来自五湖四海，有着不同的饮食习惯，初到一个陌生的环境，有些人会出现不适应的情况。有的干部骨干认为，新战士应该主动适应部队的伙食习惯，不应迁就照顾，而没有给新战士生理心理的调适期。虽然经过长期生活，绝大部分新战士都会适应，但在新训之初，一些人会出现食欲不振、消化不良甚至腹胀、腹痛、腹泻等，导致精力无法集中、失眠、乏力，对日常教育训练都会造成不利影响。
    新兵伙食保障可采取自助餐与半自助餐相结合的方式，尽量烹饪与各地域口味相近的饭菜，并做好调查研究，根据新战士不同地域的饮食特点，有针对性地制作一些家乡菜、特色菜，待适应期过后，主副食搭配逐渐调整。平时，餐桌上可多准备一些 “瓶瓶罐罐”，如醋、盐、辣椒酱以及各种风味腌菜等，让新战友们根据个人口味自行调节。与此同时，干部骨干要做好新战士的思想疏导工作，使他们尽快适应军营的生活方式和饮食习惯。相信经过一段时间的调整适应，大部分新战士在生理心理上都能适应部队的饮食特点。
    食物种类应合理搭配
    【新兵营传真】在广州军区某团新兵连，伙食满意率很高，但食谱中肉类过多，营养搭配出现失衡现象。经过调查得知，由于该新兵连制定食谱时，将新战士“可口”和“想吃”作为最重要的标准，忽略了营养均衡的因素。
    【专家解读】食物主要包括5大类：
    一是谷类，包括米、面和杂粮，是能量和膳食纤维、B族维生素的主要来源。二是动物性食物，包括肉、禽、鱼、奶、蛋等，主要提供优质蛋白质、脂肪、矿物质、维生素A和B族维生素，营养价值较高。三是豆类及其制品，富含优质蛋白、必需脂肪酸、B族维生素和膳食纤维。四是蔬果类，富含维生素、矿物质和膳食纤维，对保持肠道功能正常，提高免疫力有促进作用。五是油脂类，不仅可以改善食物口味、促进食欲，而且有利于脂溶性维生素的消化吸收，但食用过量，容易引起肥胖。
    各种食物的营养成分不尽相同，没有一种食物能提供人体所需的全部营养素，因此每天所吃的食物必须由多种食物组成，而且要搭配合理。它们产生的能量占身体总能量的百分比应分别为：蛋白质12%-15%，脂肪20%-30%，碳水化合物55%-65%。同时，矿物质钙和磷的比例要恰当，各种必需维生素和微量元素的比例也要保持平衡，否则，会引起各种疾病的发生。一般认为，各种营养素在标准供给量10%的范围内，即可认为营养素基本平衡。
    饮食安排遵循能量平衡
    【新兵营传真】在广州军区某部，一些新战友反映，虽然早餐吃了不少东西，但上午不到10点肚子就开始咕咕叫，接下来的两个小时，不得不空着肚子训练，滋味真是不好受。有时晚餐吃着大鱼大肉，晚上又没安排训练任务，胃里也会感觉不舒服。
    【专家解读】经科学研究，每人每日摄入的能量达到身体所消耗能量的90%-115%，就是合理的。若长期能量的摄入大于消耗，超过的部分就会转化成脂肪在体内储存起来，导致肥胖；反之，如果长期能量摄入不足，就会出现身体消瘦、疲劳、乏力、抵抗力下降等营养不良症状，因此在伙食安排时，要针对不同训练内容、训练阶段合理设置饮食结构。
    在一日三餐的安排上也要遵循能量平衡的原则。按照我军军事训练特点，主要课目一般安排在上午，训练强度和体力消耗较大，所以应特别重视早餐的制作，多提供一些富含优质蛋白质的食物。近年来，部队努力提高官兵生活质量，早餐基本落实一个鸡蛋、一杯牛奶，但总体仍以稀饭、馒头、咸菜为主，偏于“简单”。从科学营养的角度出发，结合军事训练特点，部队早餐应在此基础上，适当增加肉食和蔬菜的比重。同时，根据上午、下午、晚上的活动量，制定出相应均衡的菜谱，能让新战友以更充沛的体力投入到训练中。
    图片： 方汉绘
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
