〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗437具在韩志愿军烈士遗骸安葬沈阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩双方今后将继续对在韩志愿军烈士遗骸进行发掘鉴定，每年清明节前进行一次常态化交接
    抗美援朝烈士最新确认为197653名
    本报沈阳10月29日电 记者罗铮、段君奉报道：今天上午，沈阳抗美援朝烈士陵园举行隆重仪式，安葬今年3月28日以国礼迎回的437具在韩志愿军烈士忠骨。民政部、外交部、总政治部、辽宁省委省政府、沈阳军区、沈阳市委市政府等及抗美援朝烈士家属、老战士和社会各界群众代表800余人，来到陵园缅怀英烈。
    据了解，这些志愿军烈士遗骸多年来由韩方发掘、鉴定并安葬在韩国京畿道坡州墓地。经协商，中韩双方于2013年12月19日对坡州墓地的志愿军烈士遗骸进行发掘。2014年3月17日，双方启动实施了遗骸装验入棺工作，移交中方的志愿军烈士遗骸共437具。中方将迁回的烈士遗骸安葬于沈阳的抗美援朝烈士陵园。
    根据中韩达成的共识，双方今后将继续对在韩志愿军烈士遗骸进行发掘、鉴定，每年清明节前进行一次常态化交接。
    本报沈阳10月29日电 记者罗铮、段君奉报道：在今天举行的在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式上，记者获悉，现已确认的抗美援朝烈士共有197653名。
    据了解，长期以来，民政部、总政治部通过梳理汇总各方面的档案资料，对抗美援朝烈士的姓名、性别、籍贯、出生时间、入伍时间、入党团时间、牺牲时部职别、立功受奖情况、牺牲时间及战斗战役地点等要素逐一进行了核实甄别。
    经过多次专题研究和比对核实，现已确认的抗美援朝烈士共有197653名。确认的抗美援朝烈士名录包括抗美援朝战争期间牺牲和失踪的志愿军官兵、支前民兵民工、支前工作人员，以及停战后至志愿军回国前帮助朝鲜民主主义共和国生产建设牺牲和因伤复发牺牲的人员。这197653名烈士中，也包括牺牲在三八线以南的志愿军战士。
    如今，沈阳抗美援朝烈士陵园内新修建的烈士英名墙上，镌刻长达百米的志愿军烈士姓名。记者了解到，今后如再确认抗美援朝烈士，将顺序补刻在这面英名墙上。
〖-ZW/正文〗
