〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航展空域获准开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四大飞行队及苏35冲天在即〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 （记者钱春弦）作为我国唯一包含飞行表演的国际航空航天博览会，第十届中国国际航空航天博览会（珠海）空域已获批正式开放。中国“八一”、俄罗斯“勇士”等四支飞行表演队及苏35、我国ARJ21-700等飞行时刻表业已草定。
    记者29日从第十届中国航展飞行组织指挥领导小组、中国民航局获悉，本届航展飞行器实物将超过130架，中国空军“八一”、俄罗斯空军“勇士”及韩国空军“黑鹰”、阿联酋空军“骑士”飞行表演队将飞行表演。苏35、空客A380、ARJ21-700、贝尔407GX等明星机型将示范飞行。珠海机场临时口岸开放及航路和空域近日已先后获批正式开放。参展飞行器摆放方案已完成并已编制航展期间飞行表演时刻表（草案）。
    本届珠海航展恰逢人民空军成立65周年，我国首批歼击机女飞行员将驾歼10首次亮相并进行飞行表演。作为主办方之一，中航工业围绕军机、民机、直升机、无人机、通用飞机、发动机、机载系统等，设立军、民两大展区。新舟700全尺寸座舱段、3吨级直升机等将首次亮相。中航制造参展真机将超过30架。
〖-ZW/正文〗
