〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州战区组织实兵演习砥砺高原寒区联合作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪昆仑，多军兵种列阵鏖战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫福春、记者李秦卫报道：10月中旬，一场联合实兵演习在海拔4300多米的昆仑山腹地打响。兰州战区陆、空、第二炮兵等军兵种在冰峰雪岭间排兵布阵，锤炼信息化条件下联合作战能力。
    雪大风疾，高寒缺氧。参演部队在高原群山之间辗转开进，面对电子干扰压制、空中火力突击、远程精确打击等导演部设置的10多种突发情况，他们见招拆招，如期到达待机地域。兰州军区领导介绍说，为提升部队高原寒区联合作战能力，他们与战区内的空军、第二炮兵部队建立健全联合训练机制，常态化开展实战化研练，各军兵种部队创新多种侦察、打击、保障模式，破解了多个训练难题。
    部队来不及休整，敌情已纷至沓来。一线要地部分被夺、通信网络受到干扰、多处机场和雷达阵地被袭击……险局、危局将参演部队逼上“生死线”，各级指挥员灵活使用作战力量，奋力展开反击。
    参演部队指挥员告诉记者，通过此次演习，基层部分队锤炼了高海拔射击、超极限射击、极端恶劣天候射击等多种战技术能力，指挥机关检验了指挥、控制、火力等各个关键要素的配置方式，参演各军兵种探索了联合决策、联合作业、联合指挥的运行机制，为在高原寒区开展联合作战提供了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
