〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军报每天读”节目今日正式上线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节目分视频音频两种版本，周一至周五每天上午十一时上传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月29日电 记者赵风云、李鹏报道：本报网络电视节目“军报每天读”于10月30日正式上线。这是本报贯彻落实习主席推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指示要求，着眼深化报网融合，适应官兵阅读需求变化，推动传播方式创新的又一重要举措。
    半个多世纪来，《解放军报》被基层官兵亲切地称为“天天见面的政治指导员”。然而，过去由于地理位置及交通邮政的原因，一些偏远基层单位和许多边海防部队仍无法及时读到当天的《解放军报》。伴随着“军报每天读”节目的正式上线，融合了电视和网络特点的视听版《解放军报》与官兵见面了。它是《解放军报》又一张崭新的面孔，该节目实现了包括互联网、军事综合信息网、移动终端等在内的多元化渠道传播，最大限度地提高了阅读时效。
    “军报每天读”将纸质媒体的深度与电视、网络媒介的形象生动联姻，既有军报的权威与厚重，又体现了网络时代的新特点，使有着58年历史的《解放军报》更加接地气、更加充满生机和活力。节目上线运行后，周一至周五每天上午11时，将通过解放军报网（www.81.zz）在军事综合信息网上面向全军官兵播出，同时上传至中国军网（http：//www.81.cn）和解放军报客户端等平台。节目有视频、音频两种版本可供下载。基层部队可连接网络，组织官兵在大屏幕上观看当天军报的精彩内容。不具备视频播放条件的单位，也可以连接网络下载音频版本，接入广播室的播放设备，随时随地“听”军报。执行野外驻训、巡逻等任务的部队，只要有移动网络信号，打开解放军报客户端，一样可以收听、收看主持人为你“点读”《解放军报》。
    浓缩新闻精华，无限精彩都在“军报每天读”。亲爱的战友们，让我们线上见吧！
    图片制作：刘乙泽
〖-ZW/正文〗
