〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视技术消除安全作业盲区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/胡东兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、胡东兴报道：近日，沈阳军区某部研发成功的一种新型可视技术作业系统，在对抗比武中大显身手，使部队应急保障能力大幅提高。该系统可全天候全地形清晰观察作业，消除盲区，确保操作快速准确到位，显著提高安全系数。
    智能平台提高应急保障能力
    本报讯 黄明、刘永安报道：成都军区某部重视运用先进科技手段加强应急保障能力建设，10月中旬，重点区域融合联动智能预警系统投入运行，实现了目标区域资源共享，系统实时动态管控，有效提高了部队遂行多样化任务能力。
    创新保障模式为战斗力增效
    本报讯 王传群、卢战昌报道：10月中旬，北京军区某部创新技术保障模式提高部队战斗力取得成效。他们打破模拟与实装系统分训模式，将仿真系统与实装监控台、指控台等有机结合，解决了战位与全网协同施训难题，成为战斗力倍增器。
    野战方舱集成系统建功高原
    本报讯 潘用胜、邓睿智报道：入秋以来，为使新技术新装备尽快形成战斗力，赴藏某部运用野战方舱集成技术系统，开展复杂条件下抗缺氧耐高寒远距机动适应性训练，实现了人技装环境有机融合，有效提高了高原山地区域作战训练水平。
〖-ZW/正文〗
