〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发展，更要决策和执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输球后，德国和巴西足球迅速开始青训计划，而多年来中国足球却依然在“研究研究”――
    要发展，更要决策和执行
    ■新华社记者 姬 烨
    德国足球输了，马上开始青训计划；巴西足球输了，也马上开始青训计划；中国足球输了，却一直在“研究研究”。
    德国足球的今天，源自于十余年前不破不立的大胆变革。而作为德国青训迈向顶峰的“铺路石”，“足球王国”巴西也于日前公布了一系列强化青训的举措，世界杯冠军们都能如此大刀阔斧地改革，一穷二白的中国足球还有什么顾忌呢？
    “五星巴西”在本土举办的世界杯上可谓颜面扫尽，但在惨败面前，向来散漫的巴西人却展现出异常的高效和魄力，他们更换了国家队上至主帅下至队医的人选，又开始为2016年里约奥运男足组队备战，本月27日还公布了一揽子青训计划。
    要知道，足球已经融入巴西人的血液，不踢球的小孩都算作异类，他们的青训也曾培养出球星无数，可就算这样，他们依然承认问题，勇于变革，见贤思齐。
    巴西足球今天经历的一切，德国足球十几年前也都经历过。德国足球在2000年跌入谷底时出台了十年计划，以青训为本。经过十几年按部就班地执行，一支年轻的、潜力无限的德国队出现在巴西世界杯，给“足球王国”致命一击。
    “足球从娃娃抓起”，这是德国足球崛起之源头，也是“足球王国”复兴之根基。相信这些口号对于国人来说，早已耳熟能详。可为何在这么多年的宣传和努力之后，中国足球的后备力量，依然如此单薄？
    如果把德国足球的成功归结于按规律办事，那么这个规律似乎压根儿就不在中国足球的字典里。一任领导、一任外教几乎都会产生一种风格、一种“规律”，稍微一遇挫折马上就推翻重建，中国足球的时间也就这么白白耽误了。
    如果说巴西足球充满魄力，那么中国足球则优柔寡断，即便受了再惨痛的教训也缺乏壮士断腕的变革决心。
    一直嚷嚷着“改革、规律”的中国足球似乎依然是向下死循环。令人稍感欣慰的是，现如今校园足球正蓬勃展开，青少年留洋计划也方兴未艾，但这些还远远不够。职业化改革20年的中国足球，需要在发展的道路上提速，但要切忌急功近利。
〖-ZW/正文〗
