〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠魂归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014103000302.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式侧记
    10月29日，立冬前夕，沈阳。
    天空略带灰蒙，整座城市看上去庄重而宁静。
    上午时分，抗美援朝烈士陵园寒风骤起，空气中平添了几分肃穆和哀思――韩国政府向中方移交的437具志愿军烈士遗骸将安葬于此。
    站在广场中央，仰望高高矗立的烈士纪念碑，“抗美援朝烈士英灵永垂不朽”题字在阳光下熠熠生辉。纪念碑下，9个花篮整齐排列，6名持枪礼兵守护着覆盖着五星红旗的烈士遗骸棺椁。
    10时许，随着《义勇军进行曲》响起，安葬仪式正式开始。现场800余人齐声高唱国歌。雄壮高亢的旋律把人们的思绪拉回60多年前，那个战火纷飞的年代。
    “英烈功勋，日月同辉；英名不朽，万古颂扬。甲子岁月，祖国不忘；民族记忆，源远流长。英烈精神，血脉相传；英雄赞歌，代代传唱……”全场人员向志愿军烈士默哀后，民政部部长李立国缓步走到纪念碑下，向着志愿军烈士英灵深深鞠躬后，宣读祭文。接着，在场人员向志愿军烈士三鞠躬。
    “举枪，预备，放！”27名仪仗兵随着口令，整齐划一地连续鸣枪9响，向志愿军烈士致敬。
    “起灵！”伴着《思念曲》，两名威武的持枪礼兵在前引导，18名礼兵护送9个花篮，18名礼兵护送烈士棺椁进入安葬地宫。在阳光的照耀下，每一具棺椁上覆盖的五星红旗耀眼夺目。
    此刻，抬着烈士遗骸的礼兵段德耀难掩心中的激动，泪花在眼圈里打转儿。和今天参加安葬仪式的75名礼兵卫兵一样，段德耀来自陆军第39集团军。60多年前，第39军曾经在朝鲜半岛驰骋沙场，歼敌4万余人，立下赫赫战功，涌现出一大批可歌可泣的英模人物。
    “能有机会护送英烈一程是我的荣幸，我感觉抬着的不仅仅是烈士的遗骸，还是一种中国军人的精神，是一种中华民族的精神。”
    与段德耀的对话中，他的一句话让人记忆犹新：“今天我们过上了美好生活，不应该忘记那些在朝鲜战场奋勇杀敌的英雄们。对烈士最好的纪念，就是永远牢记历史。”
    在悠扬的《思念曲》中，参加仪式的全体人员前往安葬地宫纪念广场，瞻仰烈士英名墙。
    下沉式的安葬地宫纪念广场，由烈士英名墙、主题雕塑等元素组成。主题雕塑造型取自喜马拉雅山，寓意英雄如山。山上的白鸽浮雕，是信鸽，象征着对回归家园的祈盼；也是和平鸽，象征对和平的祈盼。
    轻抚英名墙，85岁的38军老兵陆寿瑚声音哽咽。朝鲜战场，他的战友被美军飞机炸死了，他们几个挖了个坑，填上了土，插了块木牌，把战友留在了那里。老人颤抖地说：“60年了，我经常梦到他。牺牲在异国他乡的战友回到故土，我心里感到欣慰。和他们相比，我们能回来的是幸运的……谁是英雄？他们是英雄！只要祖国需要，只要我还活着，我随时能再次扛枪上战场。”
    “我是烈士的后代，看到墙上那些名字，就跟看到父亲一样。”志愿军第50军副军长蔡正国烈士的儿子蔡小东说：“祖国和人民永远不会忘了他们，他们永远是最可爱的人。”
    此时，缕缕阳光穿透云层，洒落在烈士陵园，洒落在烈士英名墙，洒落在安葬地宫纪念广场的每一寸土地，为共和国优秀儿女长眠的家，披上了英雄般的金色外衣。
    （本报沈阳10月29日电 记者：罗铮、段君奉、李祥辉，通讯员李万双；本版照片均由记者罗铮摄）
〖-ZW/正文〗
