〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营擂台锻造出彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀参谋、山西省大同军分区作训参谋李小龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文斌/顾春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀参谋、山西省大同军分区作训参谋李小龙
    ■杨文斌 本报特约通讯员 顾春华
    初见李小龙，黑乎乎，壮实实，一口山西腔，现任山西省大同军分区司令部副营职参谋。他先后被上级表彰为“优秀参谋”“尖子参谋”“优秀共产党员”，今年9月23日被总参、总政通报表彰为全军优秀参谋。
    比武场上勇摘金
    9月1日，北京军区组织的参谋技能集训比武决赛，在燕山脚下的某训练场进行。在此次比武中，李小龙一举夺得了一体化微机标图单项“金牌”、个人综合成绩第五的好成绩。
    军人生来为打赢。从4月16日开始，北京军区组建参谋集训队，围绕谋略、敌情、环境、系统、装备等“五通”和会读、记、算、写、画、传等“六会”技能进行集训比武。
    比武选手比试目标判读，要在极短时间内准确判读上百张卫星、雷达、航空等8大类图片，并在10分钟内做完几百道作战计算题，用计算机和手工方式分别完成对师进攻战斗作业想定的标图作业，难度可想而知。爱拼才会赢。李小龙在完成上课规定内容的情况下，自我加压，每天训练长达18个小时，每天将数千道军事理论题和航片判读题过一遍，还要完成火力毁伤计算，通用作战计算，标绘首长决心图，训练沙盘堆制等内容。
    训练中，李小龙不放过任何一个知识点，经常因为一个疑难问题加班至凌晨，不搞清楚绝不睡觉。从全军区选拔出的80名优秀参谋经过层层“打擂”后，他终于成为39名优秀参谋之一进入比武决赛。
    抉择军营终不悔
    说起对军旅的抉择，那是李小龙心中刻骨铭心的成长记忆。
    2003年高考前，他也想过到地方大学求学深造，但是，当他看到“非典”疫情肆虐之时，解放军的医护工作者舍生忘死地奔赴救治病人第一线，他深受感动！毅然决定报考国防生。
    他在志愿表里填上了唯一的选择：太原理工大学电气工程及其自动化专业，并以总分高出录取线38分被录取。上学期间，每年都拿到奖学金。转入装甲兵技术学院学习装甲车辆通信设备维修专业后，他精武强能谋打赢，当年就被评为优秀学员。
    军校毕业后，他被分配到塞外边远山区某部，条件十分艰苦，但他从不叫苦叫累，反而刻苦训练，见红旗就扛，见第一就争。
    水滴石穿，绝非一日之功。李小龙始终把军事过硬作为立足岗位、建功军营的“硬杠杠”。任参谋后，他刻苦钻研，系统学习《战时参谋业务》等书籍，还写下了10多万字的读书笔记。李小龙最终从一名普通的大学生干部成长为全军优秀参谋。
    有人这样描述生活：你对它微笑，它也对你微笑；其实，工作也是一样。渐渐地，李小龙感觉每天重复的数字和标号变得不那么枯燥了。仔细品味起来，还有点像跳跃的音符。再训练起来，感觉轻松愉快了许多，自己建功军营的梦想也不再那么遥远。
    平凡岗位立军功
    天道酬勤，付出总会有回报。在连续4年参加上级组织的业务培训中，李小龙研究总结的汉字录入“三步阶梯式训练法”、作战计算“模拟实践训练法”、战术标图“情景融入式训练法”、军事理论“要点识别记忆法”、地形分析“图文对照判读法”等训练窍门，被山西省军区推广运用。
    李小龙始终以强军目标为己任，向训练要战斗力。2011年参加山西省军区参谋尖子集训比武，他一举夺得综合成绩第一的桂冠。2012年参加北京军区参谋比武，李小龙获得北斗操作单项第一和一体化操作及军事理论两个单项第二。同年8月，作为导调员，参与保障了全军战略战役集训。2013年，组织民兵应急连制止平息骚乱行动战法研练，创新成果代表山西省军区接受北京军区和总部验收，并作为静态成果参加了“砺剑-2013”全军战法创新活动展示。
    参谋工作业务主要是当好首长助手。2013年7月，他担任军事主官（参谋长）能力集训教练员，结合参训人员实际创造性运用“双周期训练法”“早期专业化训练法”“超强度极限训练法”“心理平衡训练法”等训练方法，有效提高了参训人员指挥技能和军事素养，最终，大同军分区在全省获得单项第一和综合第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
