〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区“联合行动-2014E”实兵演习鸣金收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空联合，检验多种作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/车志鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月29日电 记者牛辉、通讯员车志鹏报道：空中制权，空军战机上演激烈空中格斗；要地防空，陆军弹炮巧织防空预警网络……10月28日下午，沈阳战区组织的“联合行动-2014E”实兵演习落下帷幕。此次演习中，多种陆空联合作战样式随作战进程轮番亮相，参演双方陆空部队联合作战能力得到有效锤炼。
    据沈阳军区军训部领导介绍，本次演习，他们充分考虑到实战环境的复杂性、曲折性、残酷性，突破了过去相对单一的作战样式，将陆空联合作战的多种作战样式，综合运用到各个作战环节。同时，他们根据作战进程，连续检验弹炮混编防空群网控火力抗击低空目标、陆空一线自主协同、空军航空兵低空突防等多种战法，破解陆空联合作战中的重难点问题。
    演习现场，红方陆空联合夺占敌防御要点后，蓝方立即以陆空联合反冲击还以颜色，红方遂以陆空联合建立的防空预警网络捍卫局部制空权……随着演习进入白热化，红蓝双方空地一体遭遇战、进攻战、防御战、破袭战等作战样式频繁更迭。
    据介绍，此次演习前，战区就将联合作战分解为联合信息系统通联、联合侦察预警、联合指挥控制、联合火力打击、陆空一线协同等6个课题方向组织攻关，并以攻关成果指导训练实践，为演习中陆空联合作战样式的创新突破奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
