〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市举行驻京部队随军家属专场招聘会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗653名随军家属达成就业意向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/孟江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 记者武元晋、通讯员孟江报道：今天，北京市“2014年度随军家属专场招聘会”在北京军区战友体育馆举行，来自中央在京和北京本市的233家企事业单位，面向驻京部队官兵随军家属提供了1570个招聘岗位。据悉，这次活动由北京市人力资源和社会保障局、总政干部部干部工资福利局共同组织，2200余名随军家属参加现场招聘，653人初步达成就业意向。
    参加此次招聘会的233家企事业单位中，国有企业108家，提供岗位950个；事业单位44家，提供岗位113个；民营企业59家，提供岗位370个；外资企业22家，提供岗位137个。北京市人力资源和社会保障局流动调配处处长杨纲介绍说，这次招聘会是北京市近年来举办的最大规模随军家属专场招聘会，用人单位和招聘岗位针对性强、匹配度高、覆盖范围广，涵盖大中专院校、金融保险、文化艺术、电子信息等多个领域，提供医生、教师、会计、工程师等多个岗位。
    记者在现场看到，这些单位统一设置展台，张贴了招聘岗位的信息以及应聘条件。在北京西藏小学展台前，武警交通指挥部干部龚小江与爱人杨帆向工作人员详细咨询有关情况。杨帆告诉记者：“我有广播电视方面的工作经验，相信一定能找到适合自己的岗位。”
    总政干部部业务部门有关人员表示，这次活动是深入贯彻落实《军人随军家属就业安置办法》的具体举措。自2010年起，北京市每年利用1个月时间开展随军家属就业服务月活动，集中整合市、区两级优势资源，帮助广大随军家属实现就业。4年多来，共组织各种类型双选会、推介会、招聘会70多场，累计安置随军家属3000多人，举办各类培训班80多次，培训随军家属5000多人。
〖-ZW/正文〗
