〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出“一篙不可放缓”的韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓永东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓永东
    俗话说：“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”作风建设恰如逆水行舟，一篙不可放缓，放缓则退；又如滴水穿石，一滴不可弃滞，弃滞则废。邓小平同志曾说过，抓党风、社会风气好转，必须狠狠地抓，一天不放松地抓。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上也指出：“作风建设永远在路上，永远没有休止符。”
    作风问题具有顽固性、反复性，整改落实触及党员干部的习惯性痼疾，难度大，羁绊多。但难度越大越要迎难而上，羁绊越多越要突出重围，越易反复越要抓反复反复抓，敢于较真碰硬、攻坚克难，善于抓常、抓细、抓长，以勇于亮剑的拼劲对敏感问题坚持原则立场，以壮士断腕的狠劲对顽症痼疾重拳出击，以愚公移山的恒劲对整改落实紧盯不放。只有这样，才能确保教育实践活动成效让群众看得见、感受得到，让大多数人满意。
    编筐编篓，重在收口。收尾工作是否圆满，关键看“六好”：学习教育要“回好炉”，解决问题要“反好刍”，整改承诺要“兑好现”，常态落实要“立好制”，检查评估要“验好效”，巩固成果要“保好鲜”，决不能留空白、有死角。党员干部尤其是领导干部既要常抓细抓严抓，对教育实践活动中查摆出来的突出问题带头彻底整改，对账销号，真正做到不见底归零不撒手，不彻底根治不收兵；又要紧紧盯住作风领域出现的新变化新问题，及时跟进相应的对策措施，做到掌握情况不迟钝、解决问题不拖延、化解矛盾不积压，确保清风正气常态化。
〖-ZW/正文〗
