〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿人生相伴书香行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁
    美国文学之父马克・吐温说：“识字而不读书的人，比起文盲，其实没有占到多少便宜。”书籍是人类文明智慧的主要载体，是培育心灵圣地的“精神资本”。读书让人生更加丰富更有价值，使民族更加灿烂更加文明。一个爱读书的人，一个爱读书的民族，永远不会沦落为精神世界的卑微者。
    心理学家佛洛姆曾说过，一个人抵抗逆境的“精神资本”有多丰厚，从他读过多少书能看出来。读书能够做“灵魂之壮游”、“智慧之攀登”，从而体会到一种超然忘我的乐趣。读书的真正意义，就在于提升自己的境界高度。耶鲁大学教授布鲁姆认为，阅读最大的功用是帮助我们善用孤独和享受孤独。的确，阅读是一种“独行”，你需要的只是一本书和一盏灯而已。从这个意义上说，阅读在本质上和骨子里是在阅读社会、阅读时代、阅读人生。古人把阅读当作一种习惯，一种享受，乃至一种境界。明代于谦在《观书》一诗中写道：“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。”以这种心境学习阅读，如煲汤，煲出的是精华；如品茗，品出的是回甘，而渐入“如切如磋，如琢如磨”的情境。此时，自有书香扑面来，直抵心灵，浸润灵魂。
    有的同志可能会说，现在的事情这么多工作这么忙，很难挤出时间来读书。其实说忙是一种托辞，关键不在忙或闲，而在认识、在习惯、在境界。诚然，不管我们怎么安排，一天的时间总是有限的。要让书香伴着人生成长，就得养成天天看书学习的习惯，同时克服掉其它一些习惯，比如喝酒打牌的习惯，电话“煲粥”的习惯，无聊发呆的习惯，等等。不是这些习惯不好，而是如果这些习惯占用时间太多，我们读书学习的习惯就难以形成。读书的时间从哪里来？习近平同志在接受俄罗斯电视台记者采访时说：“对我来说，问题在于我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种活动方式，读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。”世人若都如此，何愁没有时间看书，没有时间学习？
    一位哲人说过：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”凡事同理，读书亦然。作为一名军人，养成读书学习的习惯不仅是一种行为，更是一种责任。“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华”，让我们真正把读书学习变成人生成长进步的阶梯，用读书学习点亮自己的多彩人生吧。
〖-ZW/正文〗
