〖ZQ/总期〗20747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役步兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练监察推动按纲施训落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继才、特约记者郑万宝报道：“动员集结队列化影响快速机动”“隐藏伪装操场化容易暴露目标”“战术指挥程序化导致应变力不强”……10月下旬，吉林某预备役步兵师组织所属预备役高炮团开展作战能力调研训练讲评会，师训练监察组依照训练大纲讲评演训中的问题有理有据，不用模糊语言，让单位军事训练主官深受触动，增强了着眼实战抓训练的责任意识。师长张维佳介绍，他们通过扎实有效的训练监察工作，把依法治军、从严治军落到实处，有效地破除了部队训练中的和平积习，促进了部队战斗力提升。
    6月初，该师着眼依法治训，专门成立了由师主管训练的首长任主任，作训、干部、纪检等业务科组成的师军事训练监察委员会，下设若干训练监察小组，制定完善了《关于开展训练监察工作的实施办法》和《军事训练监察量化评比细则》，明确了行政例会、专项检查、听课跟训、资料收集、组织座谈、临机抽考、情况通报等七项制度。训练期间，各训练监察小组不打招呼，直接进入训练场地，既看齐装满员又看训练实效，现场摄取训练图片和视频资料，面对面查找训练问题，让军事主官签字认账，并在师视频交班会上通报；通过杀回马枪的方式，深入训练一线整治制订计划与落实计划“两张皮”现象，果断叫停3个“应景”课目，及时调整5个分队训练计划内容，加大23个险难课目训练课时比重，确保了分队实战化训练开好头、起好步，有效维护了训练大纲的刚性落实。
    训练监察推动打仗课目上马。今年以来，该师先后派出11批次训练监察组，先后指导师预备役工兵团成功组织“孤岛救援”水上救援演练，训练方法在省军区操舟机手集训中推广；指导师预备役坦克团参与预备役坦克部队专业基础和作战行动训练考核大纲纲目修订，一次性通过总部会审。
〖-ZW/正文〗
