〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中走廊”的“指路灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守民徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/红其拉甫气象导航站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，空军红其拉甫气象导航站官兵们沉浸在节日气氛之中。他们重温党和国家领导人历年发来的嘉勉电，心中充满了自豪和光荣。
    导航站位于帕米尔和喀喇昆仑山交界处。这里是我国通往亚、非和欧洲许多国家的一条“空中走廊”，四周冰封雪裹。面对极其恶劣的自然条件，导航站党组织充分发挥战斗堡垒作用，带领官兵出色地完成了一个个艰巨的任务。
    严冬，狂风卷着漫天的鹅毛大雪。共产党员、气象员徐照顺在睡梦中被暴风雪的怒号惊醒。他翻身下床，拉开门，一堵雪墙把门口堵得严严实实。这两天还有国际航班飞机飞越上空，气象资料务必迅速测出。“挖雪胡同出去！”徐照顺找不到铁锹，只好用手扒，靠着坚强的毅力，终于艰难地到达了观察哨，他用颤抖的双手准确地记下风向、风速、云层……
    导航站的官兵不畏艰险，点燃空中“航灯”，为一架架专机和国际航班导航。25年来，他们优质安全地保障国际航班和专机2万多架次，向上级气象部门准确提供气象资料12.5万份，优质率100％。最近，中央军委授予他们“模范气象导航站”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
