〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我军光辉节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟致祝酒辞迟浩田赵南起等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/国防部RW：秦基伟/迟浩田/赵南起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午5时，在昂扬的军歌乐曲声中，秦基伟、迟浩田、赵南起等军委领导同志步入会场，与来宾们共庆建军节。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将在热烈掌声中致祝酒辞。他代表党中央、国务院、中央军委向中国人民解放军、人民武装警察部队全体官兵和文职人员，预备役军人，广大民兵和国防科技工业战线的同志们，致以热烈的节日祝贺！向军队离退休老同志、复员转业军人、伤残军人、烈属、军属，致以诚挚的问候！向关心、支持军队建设和国防建设的各级政府和广大人民群众，表示衷心的感谢！向出席今天招待会的各位中外来宾，表示热烈的欢迎！
    秦基伟回顾说：中国人民解放军走过了63年光辉灿烂的历程。在过去的一年里，人民解放军坚决贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的路线和中央军委确定的我军建设和改革的一系列方针、原则和任务，在全国人民的热情支持下，通过全军官兵的艰苦奋斗，我军的政治素质和军事素质有了新的提高，各项工作都取得了显著成绩，为保卫国家安全和稳定，做出了重大贡献。实践充分证明，中国人民解放军永远是中国共产党绝对领导下的人民军队，是社会主义的忠诚捍卫者，是人民民主专政的坚强柱石，是伟大祖国的钢铁长城。
    秦基伟说，展望未来，我们对伟大祖国社会主义建设事业充满必胜信心。我国正处在一个非常重要的发展时期，中国人民解放军肩负着伟大的历史使命。当前，国际形势风云变幻、错综复杂，全军指战员必须保持高度警惕。我们要在江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，发扬人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的优良传统，大力加强我军的政治建设，进一步密切官兵关系和军政、军民关系，全心全意为人民服务，确保我军在政治上永远合格。我们要不断提高战斗力，抓好军事训练，改善武器装备，加强后勤建设，贯彻条令、条例，从严治军，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。我们决心为保卫祖国神圣领土、领海和领空的安全，保卫国家建设和改革的稳定发展，为维护世界和平，建立新的功勋！
    出席今晚招待会的有：
    解放军三总部、驻京各大单位、武警总部的领导同志：徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李九龙、刘明璞、张彬、李伦、许胜、丁衡高、邢永宁、张连忠、魏金山、王海、朱光、李旭阁、刘安元、蒋顺学、杨永斌、张震、王成斌、张工、周玉书、徐寿增。
    中共中央和国务院有关部门、北京市、对外友协的负责人：朱良、杨福昌、张德江、谷永江、黄超、陈昊苏。
    部队英模、首都民兵和烈军属代表。
    外国驻华使馆武官及夫人也应邀出席。
    7月31日下午，国防部在人民大会堂举行庆祝建军63周年招待会。图为招待会会场。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
