〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范党支部”里模范多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才银关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个在黄麻起义的炮火中诞生、与我军同龄的红军连队。当年，在漫漫长征路上，共产党员、副连长李玉胜收拢20多名失散的伤病员，成立临时党支部，凭借党员先锋模范作用，带领大家克服艰难险阻，胜利到达陕北。上级曾授予三连党支部“支部是连队堡垒”奖旗和“模范党支部”称号。
    如今，这个英雄的连队――南京军区某红军团三连党支部带领党员继承和发扬传统，处处做表率，事事当模范。1978年以来，三连党支部正副书记换了5任，5任书记3任副书记都被评为“优秀共产党员”。在书记的带动下，三连党员的先锋模范作用也发挥得很好。5月份连队修建靶场，任务艰巨。党员、一班副班长方保民肩上长了个鹅蛋大的脂肪瘤，大伙劝他去动手术，他不肯，肩头套根绳子往坡度很陡的靶障上背土，脂肪瘤被磨破了，血浸透了衬衫，仍坚持不下工地。施工中，全连实行两班倒，党员班班上，并且包下了最重的活。他们的行动感召了战士，连队施工进度居全团第一。
〖-ZW/正文〗
