〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏写信向获“十佳”的合资企业祝贺
    第三届全国十大最佳合资企业评选颁奖大会7月31日在人民大会堂举行。国务院总理李鹏为大会写来贺信，代表党中央、国务院，向获得“十佳”荣誉的合资企业表示热烈的祝贺。
    中宣部、公安部将联合表彰见义勇为先进分子
    中共中央宣传部、公安部7月31日宣布：8月10日将在北京举行表彰大会，表彰近两年来在同危害社会治安的犯罪分子作斗争中见义勇为的先进分子。第一次全国人民群众见义勇为同犯罪分子作斗争先进分子表彰大会是1988年在北京举行的。
    钱外长结束访问中东四国回到北京
    外交部长钱其琛在结束访问沙特阿拉伯、塞浦路斯、摩洛哥和阿尔及利亚后，于7月31日晚上回到北京
    我国社会需求转向正常增长
    据国家统计局、国家计委、财政部、中国人民银行公布的八项重要经济指标显示，上半年我国固定资产投资稳步回升，银行贷款余额逐月增多，职工工资保持增长势头，这表明整个社会需求已转向正常增长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
