〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁哨卡”的“钢铁堡垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪锋刘平志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防部队神仙湾哨卡，高寒缺氧，生物学家称之为“生命禁区”。哨卡的官兵们已经在这里顽强坚守了34年。1982年，哨卡被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。
    哨卡党组织坚持对党员和战士进行我军根本职能教育，经常组织党员和战士参观哨卡荣誉室，讲当年的“老边防”住雪窝、铁锹烙饼、盐水下饭的动人事迹，教育新一代边防战士自觉接受苦与乐、生与死的考验。干部党员在艰苦的戍边斗争中处处起模范带头作用。干部党员沈鹏生上神仙湾哨卡不久，患上脑瘤，但他仍和战士们一起顶着风雪巡逻。临终前他请组织把他埋在神仙湾哨卡，要永远伴随战士们站岗。干部党员张志宏1982年从军校毕业后，就被分到了海拔5000多米的某哨卡，1987年被调到机关工作，时隔不久又被调到神仙湾。他结婚4年，没和妻子在一起度过一个团圆年。当千家万户欢天喜地过年时，他带领小分队艰难地巡逻在边防线上。
〖-ZW/正文〗
