〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队为西藏建设贡献卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在世界屋脊开创的第一条公路？第一条空中航线？第一条输油管道等，已成为一座座历史丰碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，部队入藏以来，共支援地方修筑公路1.7万多公里，修建机场4个，修建电站150座，修建学校130多所，绿化荒山5万多亩，为群众防病治病1200多万人次。尤其是他们为建设高原边陲所开创的西藏历史上的一批纪录，已成为座座丰碑永远屹立在西藏人民的心中。
    这些纪录是：
    第一条公路――川藏公路，全长2255公里。除此之外，西藏现有的5条国家级公路和全部边境公路都是部队修筑的。
    第一座水泥大桥――拉萨大桥。建于1965年，是西藏首次建造的城市大桥，长度为533米。
    第一个机场――当雄机场。连同部队以后修建的贡嘎、日喀则、邦达等机场，大大缩短了西藏与祖国各地的距离。
    第一条空中航线――拉萨至北京航线。1956年民航客机试航成功。
    第一座工厂――拉萨汽车修配厂。连同随后建立的林芝毛纺厂、拉萨皮革厂等，开创了西藏的现代工业。
    第一条输油管道――格尔木至拉萨输油管线。70年代建成以来，已为西藏输油150万吨。
〖-ZW/正文〗
