〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣域（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给1990年的建军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    那时，我便习惯穿童式的戎装，便喜欢木制的玩具手枪，便热衷游戏于攻碉堡破城墙。而且从老人的膝旁，从教科书上以及街巷，我也时常听到关于爬雪山过草地的故事，关于小米加步枪的乐章，关于苹果园里萦绕的风尚……
    历史从来没有彷徨，军人的光荣会地久天长。
    于是，热带雨林中有军威的昂扬，森林山火中有军魂的顽强，洪水地震中有军徽的闪亮，首都蒙难时有军人的悲壮！
    任云遮雾障，任源远流长，自有不息的向往，自有不断的珍藏。因此，我渴望呵，渴望在每一面镜子里我都属于威严，在每一刹那间我都属于力量；也渴望黑发上能洋溢黎明的鸟语花芳，瞳孔中能尽情收藏黄昏的神怡心旷……
    二
    不要随意地蔑视他，这是一朵花，也许明天会化做一片朝霞。
    不要过分地挑剔他，这是一幅画，也许明天会悬挂成一种伟大。
    他经过阳光与思想的淬砺，每一次移动都会走向成熟。
    汗水淹浸过他。思念折磨过他。鲜花诱惑过他。血与火考验过他。生与死逼近过他。呵，这是一种多么圣洁的冶炼！
    军民团结 王华刻
〖-ZW/正文〗
