〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提出：我国经济适度发展界限
    我国经济适度发展的速度问题，一直是经济决策部门和理论工作者关心的问题，有关部门的专家对一定历史阶段的几百万数据进行分析，对此作了有益的探索，他们结论是：
    工业适度发展的速度在8―12％之间，最快速度在11.9％左右；轻工业在12％左右，重工业在10.5％左右；建筑业在13％左右。一些重要的宏观控制指标的适度数量界限是：轻重工业适度比例为49∶51，货币流通量与工业生产总值的比值以0.6―0.7之间为宜；工资和奖金收入与工业生产总值的比值以0.17―0.2之间为宜；生产性投资占固定资产投资的适度比例在69.4％左右；住宅投资占固定资产投资的适度比例在16％左右。据此进行宏观总量控制和经济结构调整，可望取得较好的效果。（《信息日报》1990.7.9）
    农民社会主义意识强化是主流
    《光明日报》1990年6月18日载文指出，农民问题是科学社会主义的一个重要课题。在农民占大多数的社会主义中国，不能忽视农民问题，更不能忽视农民的社会主义意识问题。
    改革以来，我国农民的社会主义意识与改革前比，是强化了还是弱化了呢？文章认为强化是主流，但同时也存在弱化现象。所谓强化是主流表现为：广大农民发展商品生产的积极性空前高涨，为国家工业化和城乡人民生活提供了丰富的物质产品，以税收和上交利润的方式为国家和集体提供了大量的公共积累。所谓弱化现象，主要表现在：有少数农民被动地服从国家下达的生产计划和产品交售任务；对集体经济的发展缺乏应有的热情，在生产、流通活动中暴露出小生产意识，以及对公共设施和设备的不合理使用和缺乏保护等等。
    我国观日出的好地方
    泰山有拔地通天、擎天捧日之势，泰山观日出最好的时候是“夏至”前后各约31天和“冬至”前后各约47天。
    崂山观日出，因大海就在脚下，偶而还能看到海市蜃楼。
    黄山多云海，在那儿观日出别有一番情趣。
    北戴河东山，虽不高，但它濒临海边，有得天独厚的条件。
    广州西樵山是观日出的妙处。“西樵日出”自古就是西樵山二十四景之一。
    衡山。南岳衡山的祝融峰上有著名的“观日台”，相传是七百多年前元世祖时建立。
    （《江南游报》1990.6.28）
    心胸狭窄者一剂良方――《不气歌》
    清代陕西著名的东阁大学士阎敬铭写有一首《不气歌》，颇有意思，也很有见地，全文如下：
    “他人气我我不气，我本无心他来气；倘若生病中他计，气下病来无人替；请来医生把病治，反说气病治非易；气之为害大可惧，不气不气真不气。”这首《不气歌》，读起来亲切感人，语重心长，寓意深刻。全文仅56字，文字通俗，语言生动，不仅易懂，而且好记。
    《不气歌》流传至今，仍不失为一条有益的养身之道，尤其对那些心胸狭窄，遇事耿耿于怀的人，可算是一剂良方。（《中国食品报》1990.7.16）
    “三天三夜说不完”的由来
    “三天三夜说不完”是我国民间广为流传的一句俗话。它的意思是指事情繁杂，述说不尽。那末，要问这句话为什么专指三天三夜而不说四天四夜或其它呢？原来，它源于《史记・孟子荀卿传》：“淳于髡见梁惠王一语连三日三夜无倦”。
    战国时，齐国学者淳于髡，以博学著称，齐威王时被任为大夫，曾用隐语讽谏齐威王要亲理政事，振作图强，戒长夜之饮。又与齐相邹忌议论政事，支持邹忌改革内政。公元前333年楚攻齐时，他赴赵国求援，赵王给以精兵十万，革车千乘，楚军因而主动撤退。当时魏国国君魏莹（即梁惠王）在对外政策上，忽纵忽横，举棋不定，因而树敌太多，齐威王想要他依附齐国，便派了淳于髡前去游说。淳于髡到了魏国都城大梁（今河南省开封市），见到了惠王，把列国的情况，魏国面临的形势，魏国现行对外政策的利弊以及依归齐国的好处等等，一直连续说了三天三夜，丝毫没有疲倦之意，终于说服了魏惠王，使魏附齐。魏惠王见他很有才能，要请他做卿相，他固辞不受，起身而去。
    “三天三夜说不完”就是说的这一段故事，此后，人们又把含义加以引伸，沿袭而成了一条民间俗语。
    （《人民日报》海外版1990.7.19）
    何谓“生态银行”
    前不久，联邦德国建起一家世界上独一无二的科学研究机构――生态银行。在这家“银行”内，贮存着从周围环境中提取的各种样品，如土壤、水、空气、植物和生物等陈列品。未来的科学家们完全可以根据这些贮存的资料来判明周围环境的变化情况。“银行”还将土壤、牧草、小麦、蚯蚓、甲虫、水草、牛奶，以及人的血液、肝脏和脂肪组织等样品都放入充满氮气、温度达零下150度的器皿内保存。每隔两年的时间就要在相应的地点取回相应的新样品进行观察，以便详细记录下这段时间发生的变化情况。目前，世界上还有其他一些国家也准备建起类似的“生态银行”。
    （《辽宁青年》1990年第12期）
    书信的代称
    简：始于春秋战国。用竹片作书写材料的称简。
    札：始于春秋战国。用木片作书写材料的。
    牍：多叠简、札为牍。文牍、案牍为公文；尺牍为一般书信。
    素：古代称白色的绢为素，以后为方便计，绢逐渐替代简、札，在绢上写的书信叫尺素。
    柬：简、札、牍、素的统称，包括名片、贴子，故有请柬、贺柬、柬贴之分。
    笺：本指精美的纸张，在上题诗或写信，有花笺、锦笺。后一般书信纸也称笺。
    函：古代专指封套、书画。函件即信件，用通信方式购物称函购，用通信方式进行辅导学习叫函授。
    （《组织人事报》1990.7.12）
    古曲名著人物知多少
    《三国演义》中有名有姓的人物共一千一百九十一人。其中武将四百三十六人，文官四百五十一人，汉、三国、晋的皇裔、后、妃、宦官等一百二十八人，黄巾起义者及鲜卑、羌等边远民族六十七人，官亲和三教九流各色人物一百零九人。
    《水浒》全书共写了有名有姓的人物五百七十七个，有姓无名的九十九个，有名无姓的九个，书中提到未出现的人物一百零二个，全书共写了七百八十七个人物。每个人物都有一份小传，少则三言两语，多则万言。
    据清代嘉庆年间姜棋的统计，《红楼》共写了四百四十八个人物。1982年上海师范学院徐恭时的统计，《红楼梦》共写了九百七十五个人物。其中包括有名有姓的七百三十二人，无姓有称谓的二百四十三人。在众多的人物中，有鲜明个性的人物约二十多个。能看出人物特征的有一百多个。此外，《红楼梦》全书写了大小梦三十二个，其中长梦三个，最短的梦二个。全书起于梦，结于梦，梦中梦，写得变化莫测，毫不雷同，表现出高超的艺术技巧。
    （《民主协商报》1990.6.30）
    他们为何在睡梦中死去
    据报道：在泰国的身强力壮的劳工，接二连三地发生睡眠中猝死的事件，至今已死去200余人。为此，引起了世界卫生组织的关注，并派专家组进行调查。初步分析认为，系因机体缺钾所致。
    一般认为，年青人不太容易缺钾，但是，钾是一种比较容易消耗的矿物质元素，在酒精、食盐和某些药物的影响下，钾离子很容易从体内“冲刷”掉。含钾丰富的食物主要有各类蔬菜、水果（氮、磷、钾是植物生长的三要素），若人长期不吃蔬菜、水果，机体就会严重缺钾。体力劳动者由于大量出汗，可溶性的钾离子也会随汗液大量丢失，若加上酗酒或过量摄入食盐，更加加速体内钾的丢失。人体在轻度缺钾时，可出现全身乏力，以四肢肌肉最为突出，食欲不振、恶心、呕吐、腹胀、嗜睡、烦躁不安、倦怠、反应迟钝等表现。新的研究发现，人体中血浆钾浓度低于16毫克％时，有可能引起心脏、肌肉应激性、细胞代谢等方面的严重异常，甚至导致睡眠中猝死。在泰国的劳工为什么会在睡眠中猝死也就不难理解了。机体缺钾，也是诱发中风的重要诱因之一。
    体力劳动者若出现不明原因的全身乏力、嗜睡等，而经休息又难以恢复正常状态时，则要警惕机体缺钾。（《新民晚报》1990.7.12）
〖-ZW/正文〗
