〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在基层建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举行“老边疆老高原老基层”优秀代表座谈会迟浩田向广大基层官兵表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/唐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强基层建设/总参谋部RW：迟浩田/总长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 张东文、唐建报道：总参谋长迟浩田带领总参机关20余名军以上干部，今天上午与来自深山哨卡、大漠深处常年工作在边远艰苦地区的“老边疆、老高原、老基层”的优秀代表们促膝座谈。这些同志汇报了他们发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，献身国防，建功立业的先进事迹以后，迟总长说，我作为一名老战士，为我们基层官兵蓬勃向上的精神风貌和甘于奉献的高尚品格所深深感动，在此，我向你们致以诚挚的敬意。
    迟总长在座谈发言中指出，加强基层建设，是提高军队战斗力的基础性工作。各级领导要充分认识中央军委关于抓基层决策的战略意义，培养和造就千千万万“志在基层，建功立业”的优秀官兵。
    他要求各级党委和机关，通过各种形式，把广大基层官兵动员起来，广泛开展“志在基层，建功立业”的活动。他说，“志在基层，建功立业”既是优秀基层官兵先进思想和事迹的集中体现，也是军委、总部对广大官兵的殷切期望和基本要求。每一个真正有理想、有抱负的青年军人，都应该把基层作为改造思想、丰富知识、磨练意志、增长才干的熔炉，作为实现革命理想、为祖国为人民建功立业的阵地。
    迟总长强调，立志在基层干一番事业，就意味着吃苦，意味着奉献，意味着牺牲。这正是革命军人正确追求之所在，是革命军人职业高尚之所在。真正有作为的革命军人，都应该立下扎根基层的志向，在基层扎扎实实的工作中，去创建献身国防的功绩。
    副总参谋长徐惠滋参加了今天的座谈会。总参政治部通报表彰了直属单位37名优秀基层官兵。这些同志大都在边疆、山沟等艰苦地区基层工作10年以上，其中最长的已经工作25年，立二等功以上的就有9人。
    座谈会后，总参将安排这批优秀基层官兵代表去北戴河疗养。
〖-ZW/正文〗
