〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区探索出一条不断增强企业整体实力的路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展规模经营建立企业群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈燕明/辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业整体实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈燕明、辛福义报道：济南军区采取“收拢五指，攥紧拳头，合成发展”的经营战略，建立起8个企业群体，走出一条不断增强企业整体实力的路子。去年全区工业总产值比上年增长50％，利税增长69％。今年上半年创利税又比去年同期增长34％。
    1985年之前，济南军区300多家企业大部分都各自为战，在激烈的市场竞争中身单力薄，经不起风浪。军区领导和生产主管部门对全区企业发展进行充分论证后，先后成立了8个生产经营管理局，把全区骨干企业按区域组成8个骨干企业群体。每个企业群体实行责权利结合和对上对下层层承包的管理体制，对所属企业的发展布局和产业产品结构统一规划调整，把原来分散孤立的“指头”，攥成互相支援、协调发展的“拳头”。
    企业群体的建立，从整体上增强了企业实力。各企业群体充分发挥区域资源和地理优势，积极开发适销对路产品，逐步形成产业产品结构合理、骨干项目突出、生产门类齐全的新格局。去年，全区集中6000万元资金，重点建设了9个骨干项目，其中多数项目当年开工，当年投产，当年见效。
〖-ZW/正文〗
