〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上有一群炸礁兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余钦伟马啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如不是为了斩断凶险暗礁的魔爪，假如不是为了建造良好的深水港，假如不是为了疏通蔚蓝色的航道，就不会有炸礁平台船，年轻的炸礁兵们，就不会在这座钢铸的孤岛上，度过春冬秋夏，默默地接受着大海温情的洗礼和严峻的考验。
    怀着迫不及待的心情，我们来到炸礁平台船庞大的躯体前，顺着高高的铁梯，爬上了这块大海中的“钢铁土地”。穿行于宽阔而又拥挤的炸礁平台上，端详着眼前这些正紧张露天作业的炸礁兵们，我们感情的潮水似脚下的波涛在涌动。这里没有闹市狂欢的摇滚乐，没有公园醉人的花香鸟语，听到的是大钻机超分贝的刺耳噪音，看到的是钻机套管里翻喷上来的岩浆泥水……年轻的炸礁兵们就是这样日复一日，年复一年，夏顶烈日，冬冒风雪，脚踩滚滚浪涛，用青春和汗水谱写出了与暗礁、激流搏斗的壮丽篇章。
    在生活船的会议室里，年轻泼辣的船长张书勤将一盘录相带推进了放相机内，使我们看到了这样的画面：伸入海湾的工程航道上，立着热得烫脚的平台甲板，满脸污水，头戴安全帽、身着防水衣的官兵正在操钻。4台大功率钻机旁的4个手持水龙头的战士，不停地朝这些“全副武装”的操钻手们的身上喷海水降温……
    张船长告诉我们，这里是罕见的坚硬礁石，别处1个小时可钻1个孔，在这里1天仅能打2个孔。而这项中外合资的国家重点工程，工期又十分逼人，每延误1天，提供贷款的异国就要罚我们24万人民币。于是，他们严密组织，两班人马连轴转，每人一天要干12个小时，一班下来恶心头晕，身子骨象散了架。有人累得抓不住下平台的铁梯，摔进了大海；有人累得连小小的饭碗都端不起来；有人拖着湿漉漉的身子回到生活船上倒头便睡，叫都叫不醒。特别是酷热的煎熬，炸礁兵们的身上象被掳去了一层皮肉……
    冬天，则完全相反，寒风呼啸，滴水成冰。炸礁兵们日夜工作在露天的海面上，从船长到战士，每个人的一双手都裂着道道血口子，肿得象面包一样，疼得钻心。钻机套管里喷出来的石渣、油水，似天女散花般撒落在他们的脸上和结了冰的身上。每当这个时候，船长张书勤那细挑儿的中等身躯便往平台上的钻机旁一站，挥动他那双“面包”手：“向我看齐！我打两个孔，你们打一个！”这命令加挑战的话，使那些正想伸开和已经伸开的舌头，都惭愧地缩了回去。船上一个人称“刺儿头”的小伙子对我们说：“咱们‘船头’有时也牢骚几句，可大家打内心里服气，没有一个不听他指挥的。”是的，他们知道船长那双“面包”手，知道手套被血浆粘住脱都脱不下来，知道“船长嫂子”正躺在医院的病床上，打着吊针。这样的领导者。自然会得到战士的拥护和支持。权威，不是靠嘴说出来的。
    在船上采访的过程中，我们看到听到许多这方面的事，心里久久不能平静，可是官兵们谈起来时却很轻松，好象无所谓似的。也难怪，艰苦、危险对炸礁兵来说，是家常便饭。
    炸礁平台船在拖轮拖带下行驶在海峡里，气象骤变，9级大风卷着巨浪猛袭过来。浪头掀过甲板，跃上舰桥，100多公斤重的前舱盖被掀开，海水猛兽似地涌进了舱内，平台船发生前倾！在这十万火急的时刻，共产党员李健、牛得光、褚洪生、林伍等火速跑至舱门口。他们腰系绳索，身披棉被，找来铁丝、钢钳，快速朝舱外冲去。海水在甲板上结成冰，有的人滑倒了，就匍匐前进。他们终于接近了前舱口，脚蹬手压，齐心协力按下了舱盖。这时，教导员佟甫夹着几条棉被跑来。李健赶忙接过佟教导员递过的棉被捂住舱盖，又用铁丝紧紧拧住。他们边吐边干，腹中的食物吐尽了，又吐出了黄疸水和血。经过半个多小时的紧张奋战，险情排除了。小伙子们冻得发紫的脸上露出了笑容。
    海面上刮起了大风，小山般的浪头猛烈撞击着平台的底部。正在平台上值班的林伍赶快跑出岗楼。凭多年的海上经验，他知道平台若不及时升高，随时可能有移位、翻沉的危险。此刻，50米外的生活船上，已站满了人。生活船与平台虽仅隔几十米，但由于风大浪急，小交通艇靠不上去。
    “拉索道，滑过去！”
    船长、教导员以及志愿兵刘灵元、于建忠、李健，战士张永卿、倪建、秦卫忠等穿上救生衣，系上安全带，抓住临时拉起的索道，迅速向炸礁平台滑去。这时，风浪又增大了，海面涌起的弧形浪头，象挥舞的手臂在索道上面不断翻来翻去，海水打在他们的身上，顿时结了一层冰渣。海浪把他们的鞋子打进了海里，袜子全冻在双脚上。当林伍拉住一个个从索道滑过来的战友时，看到他们的手掌都磨得血淋淋的，海水浸进伤口，疼得直咬牙。在大家的操纵下，固定平台的4根大立柱，终于将平台升到了浪涛撞击不到的高度。平台保住了，而他们一个个身上都穿上了冰的铠甲。
    在我们告别平台船的头天晚上，巧遇炸礁兵们会餐。望着饭桌旁那一张张粗糙黝黑的脸庞，和那一双双显得疲倦的眼睛，我们感情的潮水在涌动！哦，就是他们，驾驶着炸礁平台船这海底暗礁的“克星”，年年月月，日日夜夜，在荒凉的海边，在蓝色的大海深处炸除了一块块巨大的暗礁，开辟了一条条海上通途啊！
〖-ZW/正文〗
