〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射门只有三次岂能稳操胜券〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队○比一负于南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 记者张挺、孙晓青报道：作为中国足球队“冲出亚洲”的一大障碍，南朝鲜队今晚在“亚足联万宝路戴拿斯杯”足球赛中，以1比0击败中国队，从而再次证实了自己的亚洲盟主地位。
    尽管南朝鲜队在这场比赛中尽遣新人，场上有6名世界杯赛以后入选的新队员，中国队仍然攻不破对方的防线，上半时居然没有一次射门。而南朝鲜队却在27分钟时攻入一球，并将这个比分保持到终场。
    中国队主教练高丰文在解释本队射门太少时说，我们不是没有机会，只是队员没把握好，因而没有将机会变成现实。
    中国队在下半时换上7号谢育新和18号段举后，攻势有所加强，但真正象样的射门也不过3次，而对方的射门却将近10次。这样的数字对比，只能用整体实力有差距来解释。
    近年来，中国队还没有战胜南朝鲜队的纪录。去年世界杯足球赛亚洲区决赛，中国队也是以0比1输给了南朝鲜队。
    由于本届杯赛的特殊规定，中国队将于8月3日与南朝鲜队再次交锋，争夺冠亚军。
〖-ZW/正文〗
