〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结是胜利之本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民解放军建军63周年。63年来，我军在中国共产党的领导下，历经艰难险阻，从胜利走向胜利，赢得了各族人民的衷心爱戴。可以说，一年一度的建军节，已成为全国军民的共同节日，是巩固和发展军民团结的喜庆日子。在全军官兵欢庆建军63周年的喜庆时刻，中共中央总书记、中央军委主席江泽民发表了重要的电视讲话，充分体现了党和人民对军队的关怀，对加强新形势下的军队建设，加强军政军民团结，有着重要的指导意义，全军要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    63年来，我军始终坚持的根本原则之一，就是军民一致。我军永远是人民的子弟兵。坚强的军民团结，历来是我们军队战无不胜的力量源泉。在新的历史时期，我军人民子弟兵的本质没有变，军民团结的传统正在发扬光大。军民团结的重要意义，经过去年平息北京反革命暴乱的斗争，广大军民的认识又有了新的提高。正如一些同志所概括的，巩固和发展军民团结，是胜利之本，稳定之本，发展之本。团结就是力量，团结就是胜利。战争年代，我们就是靠比铁还硬、比钢还强的军内外团结，靠人民的支援，战胜了国内外反动派，夺取了政权。在党的基本路线的指引下，在以经济建设为中心的社会主义现代化建设新时期，在加强我军革命化现代化正规化建设的过程中，我们仍然需要依靠坚强的军民团结，去夺取新的胜利。当前，稳定是压倒一切的大局，而坚强的军民团结，是实现国家政治、经济和社会稳定的重要保证，也是实现军队高度集中统一的重要保证。国家建设要发展，军队建设要前进，丝毫离不开军民团结。建国40多年来，许多经济建设的急难险重任务，许多重点建设工程，都有子弟兵参加；军队在执行训练、战备、科研、生产等任务中，都有人民群众从精神到物质上的关怀、支持和帮助。实践使我们更加深切地感到，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，这是颠扑不破的真理。
    巩固和发展军民团结，要重视扎扎实实地做工作。各部队和各单位应当以更多的实际行动，做好拥政爱民工作，做好支援经济建设的工作，做好军民共建社会主义精神文明的工作，做好军民共育两用人才的工作，做好抢险救灾工作等。只要对人民有利的事，我们都应当努力去做，永远当好人民的子弟兵！
    我们应当重视通过做好拥政爱民工作，促进军队自身的建设。实践证明，要加强军队政治建设，保证我军在政治上永远合格，全面提高部队战斗力，离不开人民的关心和支持，离不开社会这个大课堂，离不开人民群众这样的好教员，离不开社会主义建设成就做基础。我们加强部队思想政治工作，就要善于在为人民服务的实践中，深化为人民服务宗旨的教育；要善于在参加社会主义建设的实践中，深化社会主义信念的教育；要善于在共建精神文明活动中，深化坚持四项基本原则和改革开放的教育。总之，要善于在拥政爱民工作中，虚心向地方学习，向人民群众学习，提高部队的政治觉悟，锤炼部队的作风，密切官兵关系，提高部队的战斗力。这样做，既支援了地方，又加强了部队建设，就可以把军民团结提高到一个新的水平。
    值此建军63周年之际，全军同志谨向缔造人民军队的伟大的党，向哺育人民军队的全国各族人民，向所有关心、爱护、支持军队建设和国防事业的人们，致以崇高的敬意！
〖-ZW/正文〗
