〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老抠”工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军4805厂的监修工程师徐达，是闻名全厂的“老抠”。徐达常说：“现在军费短缺，我们从事修理工作的要想方设法节约开支，多修船，修好船。”
    1985年，642艇进厂中修。按厂修规定，尾轴上的12只铜套要全部换新，价值1万多元。他查看了拆下的每只铜套，心痛地说：“还好端端的就报废，太可惜，是不是可以改造一下继续使用？”他仔细地进行检查，得出了肯定的结论。他的想法得到领导的支持。于是，他对每只铜套进行技术加工，经使用完全符合技术规定，节约经费1万多元。
    每当舰船进厂修理，他都要根据修理项目，钻舱底、爬桅杆，进行修前勘验。官兵们看到他跑上跑下浑身是油，便劝他说：“徐师傅，按上报的工程项目修理得了，爬上爬下多费劲！”他回答道：“眼下海军修船经费严重不足，安排修理一艘舰艇要花费数十万元，甚至上百万元。我们要把好修理关，能不修的尽量不修，要修的一定修好。”一次，一艘猎潜艇厂修，他反复勘验，审核修理项目，压缩了10多个不承修项目，并根据实际将排烟管、钢套、机体等零部件设法换新。1986年以来，他还主动为工厂联系40多万元的部件，既节约了生产开支，又保证了不误舰艇修期。
〖-ZW/正文〗
