〖ZQ/总期〗11891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰邀请全国双拥共建先进集体和个人代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流双拥共建先进经验畅叙军政军民团结情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民共建文明RW：杨白冰/中央军委秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委杨白冰秘书长，总政周文元、于永波、李继耐副主任，民政部张德江、范宝俊、连尹副部长等参加了今天的会见和座谈。
    代表们到京后，杨秘书长就提议，要把大家请到总政来，就象到家里来一样，同大家谈谈家常，听听代表们的希望和建议。座谈中，杨秘书长和总政其他领导同志十分认真地听取了代表们的发言，并不时地插话。驻保定市某部代表郐万增汇报他们那里的共建情况时，杨秘书长说：“保定地区是军民共建的发源地，是总政老主任余秋里抓的典型，对推动全国的共建活动发挥了很大作用。”北京市西城区委书记刘贵岭汇报时，杨秘书长插话指出：“实践证明，军民共建活动，大城市同样可以搞得很好，关键要领导重视。”当一位代表谈到近几年由于地方优抚工作做得好，青年踊跃参军，新战士普遍安心部队服役时，杨秘书长带头鼓掌。山东省长岛县委书记、县长宋修武告诉杨秘书长，长岛县由于有党的政策指引和解放军的支援帮助，如今富裕了，人均年收益2000至3000元，欢迎总政首长到长岛作客。杨秘书长风趣地说：“好啊，等你成了万元户，我们一定去。”
    于永波副主任在讲话中指出：近几年，中央和国家机关、地方各级党委政府和广大人民群众，想尽一切办法帮助和支持军队的建设，拥军优属工作有许多新的发展。现在共建形势非常好。相信在军队和地方的共同努力下，双拥工作一定能提高到一个新的水平。
    参加今天座谈的代表还有：“双拥模范城”代表、大庆市副市长衣佩发，“双拥共建先进市”代表、厦门市委副书记、副市长李秀记，“拥军优属先进单位”代表、第一汽车制造厂厂长助理张士范，全国“拥军优属先进单位”代表、上海沪东造船厂人武部部长李作玉，获沈阳军区金质学雷锋荣誉奖章的某炮团指导员张子祥，“鼓浪屿好八连”代表黄先勇，全国“拥政爱民先进单位”代表、空军指挥学院学员队政委王志平，“青海省塘河地区抗震救灾先进单位”代表、武警青海总队中队长吴振民等。
〖-ZW/正文〗
