〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有现代化装备的部队怎么“化”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二九三九部队同志看了新型飞机“蜂”的报道后说：不能等着“化”，要从现在“化”起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春英/李凤杰/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/军队武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 还没有现代化装备的部队怎么“化”？《解放军报》关于新型飞机“蜂”的连续报道在五二九三九部队引起很大兴趣，大家情不自禁地议论起这个题目。在前几天召开的党委常委会上，同志们说：我们不能等着“化”，要抢着“化”，干着“化”，从现在“化”起。
    装备“蜂”的部队实践，使这个部队的同志们又一次看到了学科学文化的迫切性。因此，他们决定从学科学文化抓起，计划到一九八二年，干部战士已具备小学程度的要达到切中水平，已具备初中程度的要达到高中水平，已具备高中水平的组织自修《数理化自学丛书》和一两门高等科学文化知识。各级建立健全了学习领导小组。以干部为重点，每年办四期干部科学文化学习班，每期抽四分之一干部参加，第一期将从二月五日开始。统筹安排工作，保证每周有七个小时（一个半天、两个晚上）的学习时间。已购买了八十本教材和一些教具。经过摸底考核，从干部战士中挑选了五十二名兼职教员任教。后勤为办好干部学习班，积极准备房舍、炊具，制做黑板等用具。服务社专门采购了一批文具。他们还主动和驻地学校及有关科研单位挂钩，聘请教员为部队讲课。
    他们还专门研究了部队的教育训练，确定从现代战争的要求出发，改革教育训练的内容和方法。准备从二月开始，在一连搞训练试点，学习硬六连改革教育训练的经验，摸索路子，指导部队。他们决心把“三打”、“三防”作为训练的重点，并着手改革训练器材。为了训练打飞机，最近设计了“对空射击教练器”图案。他们还组织机关和部队研究敌军作战特点和外军军事资料。
    为了使干部战士解除生活中的后顾之忧，集中主要精力搞现代化建设，这个部队还认真研究了抓好生活保障的问题。先办好两件事。一是扩大作坊。在原来的基础上，再多做一些面包、粉条、豆腐，并加工面条，绞肉馅，逐步满足连队和干部家属的生活需要。二是准备办一个大养猪场，逐步实现半机械化，这样，连队可少养些猪，腾出一些战士参加教育训练。
    （李春英、李凤杰、杨松林、李新宇）
〖-ZW/正文〗
