〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重访友谊关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相隔十三年之后，我又来到了友谊关。
    这座矗立在崇山峻岭中的巍峨雄关，十多年来不断地在我的记忆中显现。在越南人民抗美战争那些严峻的岁月里，每当听到美帝国主义的强盗飞机轰炸越南北方，侵入我广西边境，我就往往不安地思念：那三层关楼上的五星红旗，还在高高飘扬吧？陈毅同志亲题的“友谊关”三个大字的石雕，依然完好如新吧？
    车子沿着柏油公路向南奔驰。车两旁逐渐出现记忆中熟悉的山影，我的心禁不住加快了跳动。车刚停稳，我就急忙跳下去，放眼向四面环顾：啊！十三年不见，友谊关更加壮美，两旁的山岭，被碧绿的树木覆盖；一丛丛的翠竹，正在轻风中摇曳。我惦念着关口外大榕树，急忙穿过关楼大门洞向外走。突然，听到身后有人对我大声喊叫：
    “同志，别出去！小心越南人打冷枪！”
    我清楚地记得，友谊关外还有一大片我国的领土：“那广场不是我们的吗？”
    “是的！是我们的土地，但越南扩张主义者丧心病狂，经常向这里开枪挑衅！”
    这位劝阻我的边防战士，从后面赶上来，拉住我的胳膊，把我引到广场右边的树下，让我隐蔽好身体。他指点着关外说：
    “同志你看，对面不远那两座山包，右边叫浦念岭，左边叫馗郎岭，本来都是我们的领土，可越南扩张主义者几个月前派兵占领，挖工事，修哨棚，设置了火力点。”我顺着他的手指望过去，果然看到那两座山顶上的树木已被砍光，土灰色的堑壕，象一条条毒蛇在那里蜿蜒爬行。山顶上还有几个用枯黄的茅草搭成的哨棚，在周围郁郁葱葱的山林衬托下，显得分外的刺眼，分外的丑恶。
    谈起越南扩张主义者的反华暴行，边防战士告诉我：“越南扩张主义分子，是什么坏事都干得出来的。就在前两天，盘踞在馗郎岭上的越南兵还跑过来，冲着友谊关投手榴弹，弹片穿过大榕树，直落到这个广场上。”他用手指了指我念念不忘的那棵大榕树。
    “啊！原来是这样！”我又一次愣住了。今天的友谊关，已经不是当年的友谊关了。越南扩张主义者把侵略的战火，烧到了友谊关前，严重地威胁着中国领土的完整，严重地威胁着中国人民的生命安全。
    在我记忆中的友谊关仿佛又展现了，与眼前的情景形成鲜明的对照。
    一九六五年，美帝国主义疯狂地进行“战争升级”。那时候，“急越南人民之所急，想越南人民之所需”，是遍及我们全国的行动口号。为了帮助越南人民修复被美国强盗炸毁了的铁路、公路和各种桥梁，为了帮助越南建筑国防工程，我国有各行各业的工程技术人员奔赴越南。那时候，在友谊关口外的广场上，经常欢送出国援越抗美的同志，歌声、欢呼声连成一片，响彻了友谊关内外中越两国的山山水水。
    友谊关，这是中国人民坚持无产阶级国际主义的象征，是中越人民用鲜血凝成的战斗友谊的见证。可是在今天，越南当局在苏修支持下，竟然不顾中国人民珍惜中越友谊的深厚感情，悍然向友谊关开火。越南当局背叛无产阶级革命，践踏中越友谊，达到如此疯狂的程度，不能不使我国人民感到无比的愤慨！
    目前在友谊关某单位工作的苏树森同志，就是当年出国到越南参加抗美斗争的成千上万的中国人当中的一员。他一九六七年和一九七二年两次出国，走过越南七、八个省，曾受到美帝国主义飞机的十几次轰炸。他满怀激愤，向我回忆了援越抗美的战斗生活，控诉了越南扩张主义者在友谊关前所犯的罪行：
    “我在越南三年，不止一次亲手掩埋了自己的战友。这些同志在受到美帝强盗飞机的轰炸受伤后，在生命垂危时，都是把个人的生死撇在一边，念念不忘要为越南人民报仇。在我最后离开越南回国时，特地向长眠在越南的战友告别，我心里非常难过，也非常自豪。难过的是，他们再也不能走进友谊关，回到亲爱的祖国。自豪的是，他们为了越南人民的解放，献出了自己的一切，他们是伟大中国人民的优秀儿女。这些烈士的事迹说明，我们对于越南的支援，完全是无私的。”
    “一九七四年，上级分配我到友谊关工作。我感到很高兴。我愿意为发展中越友谊做更多的工作。但是，追求地区霸权的越南当局，同苏联霸权主义者相勾结，妄图霸占我国领土，在友谊关前上演了一幕幕反华丑剧。他们在友谊关外挖堑壕，埋竹签，架设铁丝网，把山水相连的两国土地人为地隔断；他们驱赶我国华侨，殴打我边境居民，把中国人民视为仇敌。他们颠倒是非，说中国当年支援越南是什么‘阴谋’。那时，为了支援越南抗美战争，我国承担了巨大的民族牺牲，这是履行自己的国际主义义务，我们从不居功，也决不后悔。但越南当局血口喷人，公然诬蔑我们为援越抗美而牺牲的烈士，这是坚决不能容忍的！”
    “越南当局在反动的路上已经走得很远了。”苏树森同志指着友谊关东边的铁路对我说：“你大概记得，那边不远就是中越两国铁路的接轨点，也是两国政府协议的国境分界线，有石碑为证。可是，越南当局妄图蚕食我国领土，竟然阻挠我国铁路员工在接轨点我方维修铁路。去年五月四日，越方出动四百多名暴徒，冲进我国境内三百米，殴打我铁路员工和边防战士，当场打伤五十一人。我上前劝阻，也被他们用木棒和钢钎毒打一顿，身上三处受伤。越南当局这种背信弃义、以怨报德的反动行径，充分暴露出他们已经完全堕落成为苏联霸权主义的忠实走卒！”
    最后，苏树森同志庄重地说：“越南当局的倒行逆施，不光会激起中国人民的愤怒，而且会遭到越南人民的唾弃。我在越南三年，到处都看到越南老人含着热泪，越南儿童满面笑容欢迎中国同志；在中国烈士的坟头上，经常插着越南人民献的鲜花。中越两国人民的战斗友谊根深蒂固、源远流长。越南当局破坏中越人民友谊的阴谋，是不能够得逞的，他们必将受到历史的惩罚。目前出现在友谊关前的乌云，只是暂时的现象。作为中越人民战斗友谊的光辉象征――友谊关，将永远屹立在祖国的南疆！”
    苏同志的话，很好地表达了我国人民对于越南扩张主义者的态度，表达了中国人民保卫自己神圣领土和民族尊严的坚强意志。从他的话里，我受到了启发，也受到了鼓舞。我相信，英雄的友谊关是永世长存的，中越两国人民的战斗友谊，也将是永世长存的。妄图冒犯友谊关的反华小丑决不会有好下场。
〖-ZW/正文〗
