〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里戈壁万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记反修前哨某部电影组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成喜申长海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州部队边防某部电影组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的戈壁滩上，奔驰着一辆装有放映器材的解放牌汽车，这就是兰州部队边防某部电影组的放映车。九年来，无论是哈气成霜的严冬，还是骄阳似火的盛夏，他们常年累月，艰苦奋战，热情为边防战士服务。去年，所在部队把他们评为“三学”先进集体，荣记集体三等功。
    电影组所在部队，分散在八百多里的戈壁滩上，放映点多线长。要让部队每次都能看到上级安排的影片，他们每月必须放电影二十八场，单说跑路就有四千多里，一年行程达五万多里。电影组的三位同志每年三分之二以上的时间，是在车轮飞转的敞篷汽车上度过的。节假日、星期天常常得不到休息，就说吃饭，也往往是一天三顿合成一顿吃。戈壁滩自然环境十分恶劣，风沙是电影组的终日“伙伴”；冬天零下三十多度的严寒，更是与电影组不分离的“战友”。阳春三月，在祖国的内地已是杨柳吐翠的春天了，可在这里，仍然是滴水成冰、寒风刺骨。一次，电影组到二百多里外的某执勤点去放映《雷锋》。不料，祁连山洪水冲坏了道路。为了让这个执勤点的战士们能看上电影，他们顶着春寒，绕道而行，途中陷了车，前进后退都出不来。他们毫不犹豫，脱掉皮大衣，跳下车挖淤沙。车轮扒出来了，可是车子一开动还是往下陷，他们又从附近折来红柳枝垫车轮。扒一点沙，垫一点红柳枝，走一步，垫一步，一直战斗了八个多小时才把车子从沙窝里弄出来。这时，已是残阳西斜了，饥饿疲劳一起向他们袭来。方圆百里无人烟，到哪里去吃饭？他们喝了几口又咸又涩的洪水，啃几口冻得硬邦邦的冷馍，继续驱车赶路。快到执勤点了，洪水又挡住了去路。于是，他们脱掉棉裤，卷起棉衣，背起放映器材，跳进近一米深的滚动着冰碴的水里。寒冷刺骨的洪水，冻得他们浑身打颤，手脚麻木。但是，他们一想到战士们晚上就可以看到《雷锋》，心里就热呼呼的。又经过一个多小时的战斗，他们三个人在一百二十多米宽的冰碴水里往返六趟，才把机器一件件背了过去。晚上，这个执勤点的战士在银幕上看见了雷锋的形象，又知道了他们为放电影涉水背机器的事后，都激动地说：“电影组真是以雷锋精神放《雷锋》，一个心眼为连队。”
    部队常年战斗在反修前哨，远离内地，文化生活比较单调。因此，战士们看电影的心情十分迫切。为满足战士们的需要，电影组在放映过程中，不管遇到什么困难，总是千方百计地加以克服。一天，电影组去某执勤点放映时，途中遇到了大风沙，十步开外什么也看不清，汽车也无法行驶。但他们没有返回。风沙减弱后，他们又继续向某执勤点开去。到执勤点后，风沙渐渐息了。电影组的同志们顾不得洗去满脸风尘，就架机开始放映。电影放到一半时，大风又狂吼起来，银幕绳被刮断了，银幕也被吹跑了。在这种情况下，还放不放？他们清楚，场次安排得满满当当，如果耽误一个场次，有的执勤点就会看不上。于是，他们就搬到了一间稍大点的房子里放。银幕挂不下，就在墙上钉几张白纸当银幕；机器架不开，就调整角架，搞得低一点；站着不能装片，就蹲着装，终于放完了这部影片。
    冬天，影片遇冷容易变脆，影响放映效果。为了保护机器，提高放映质量，电影组的同志们宁肯自己在敞篷车上受冻，也要把影片拷贝放在驾驶室里，有时就脱下皮大衣包裹。汽车在戈壁滩上行驶，颠簸得厉害，机器震动大，他们就把自己铺上的草垫子拿下来，放在汽车上垫机器，以减少机器震动。在为实现四个现代化，努力钻研业务技术的热潮中，他们根据业务水平的强弱组成了帮学对子，利用放映间隙的点滴时间学，使放映技术有了明显提高。这部放映机虽然是用了十四年的老机器，由于他们爱机护片搞得好，多年来，放映安全率始终保持在百分之九十五以上。为此，多次受到上级表扬和同志们赞扬。
    杨成喜 申长海
〖-ZW/正文〗
