〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工艺美术展览在日本深受欢迎
    在东京西武百货公司举行的中华人民共和国工艺美术展览会，于一月三十一日闭幕。这次展览会从一月十九日开始，在展出的十二天中共接待观众达六十万人次。每天，展览会场人流如潮，其中有不少观众是从九州、四国、北海道、冲绳等地专程赶来的。
    去年世界石油产量为三十亿零五千六百万吨
    据西德壳牌公司援引伦敦《石油经济学家》杂志发表的数字，一九七八年世界石油总产量为三十亿零五千六百万吨，比一九七七年仅增加百分之零点二。增加部分相当于西德一国二十天所消费的石油量。
    荷兰修改对越南的援助政策
    鉴于越南对民主柬埔寨的“武装干涉”，荷兰政府决定，今后荷兰对越南将仅限于提供人道性质的援助，只援助食品和药品等。荷兰发展合作部的发言人在谈到这一决定时说，这意味着荷兰将不再资助越南的重建项目。他说，由于修改对越南发展援助政策，由荷兰资助在越南北方建设一个新的港口的研究工作已搁置起来。
    苏联处决扎季克扬等三人
    据苏联报纸报道，苏联最高法院刑事审判庭一月二十九日判处扎季克扬等三人死刑，立即执行。扎季克扬等三人于一九七七年一月八日在莫斯科地下铁道爆炸了车厢，有人死亡。苏联《消息报》于一九七八年六月七日曾经报道，爆炸事件发生后，苏联克格勃机关侦查到了肇事者并逮捕了他们。
    苏联地下核试验次数去年创最高纪录
    瑞典国防研究所哈格福斯观测台一月三十一日公布的一项报告说，一九七八年是苏联进行地下核试验最多的一年。报告说，从一九六三年部分禁止核试验条约签订以来，苏联平均每年进行十五次地下核试验，但在一九七八年就进行了二十七次，是迄今为止最多的一年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
