〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东/范匡夫/曹光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浇灌攀枝花
    去年，四川省四○三地质队来到会理县白云山腰搞勘探，为攀枝花钢铁厂大打矿山之仗作准备。驻守在白云山头的某部七连立即伸出了友谊的双手。
    安装队到山顶修贮水池，连队腾出房子，请工人同志在连里吃住。基建队上山修路、平井场，连队主动帮助做饭，按时把热饭菜和开水送到工地。修水池，平井场，连里都派人参加了劳动。
    在准备开钻的时候，突然发现水池底部塌出个大洞。副指导员姚武士马上组织全连投入抢修。军民奋战四个多小时，夜里十二点钟把洞堵住，保证了按时开钻。钻井过程，一直牵动着战士们的心。一次，不慎发生孔内卡钻事故。指导员陈淦卿立即带着二十多人赶到井场，脱掉外衣，系上钢丝和粗绳，参加打吊锤。军民一起分秒不停地奋战了几个小时，终于排除了故障。
    七连的行动使地质队很受感动，他们送给连队锦旗，上面写道：“军民团结如一人，并肩战斗情谊深。”（邓绪东）
    巧修热合机
    武汉部队某团驻地灵山大队，为发展队办工业，花一千五百多元买了一台制塑料袋的热合机。谁知一路颠簸，运到家就坏了。这个情况传到二连战士庄广州耳里，马上引起他的注意。
    庄广州入伍以来，利用课余自学高中物理、《电工知识》、《实用电工》等书籍，成绩不错。他想，自己能不能用学得的知识为发展农村社队工业出把力呢？他的想法，得到连里的热情支持。
    热合机采用电子装置，结构比较复杂。小庄找来说明书，花了二十多天的休息时间，熟悉了机器的构造原理和线路图。然后一个零件一个零件地检查。第一遍检查发现，一个高频电子管坏了。可是换上新管后，还是不行。小庄再次把机器拆开，用万能表逐点逐段检查了一遍，终于查出是高压继电器的线圈出了毛病。小庄有目的地翻阅了有关书籍，熟悉了修理方法。他胆大心细地把线圈拆开，焊好断头，进行了绝缘处理，然后又绕好。高压继电器修好以后，经过通电试验，整台机器符合正常工作的要求。从这以后，这台机器，每天为灵山大队提供一百五十多元纯收入，社员们十分高兴。（范匡夫、龚张荣、汪基正）
    正骨治腰痛
    前年秋天，柳州铁路局建筑工程队工程师汤明儒，在工地参加劳动时，不慎把腰扭伤了。几经治疗，都不见效，发展到卧床不起，躺了四个月。老汤眼睁睁地不能上班工作，真急人啊！
    后来，柳州军分区军医覃启华听说了这件事。他想，向四化进军，非常需要老汤这样的工程技术人员，自己能不能为他想点办法呢？他来到工程队，对老汤的腰痛病作了详细检查，确定用新医正骨方法作治疗。
    覃医生平时工作忙，抽不出时间，就利用星期六晚上和星期天，上汤工程师家进行正骨治疗。覃医生也是刚学的这门医术，还缺乏经验。有时效果好，有时效果又不好。覃医生并不灰心，坚持一边治疗，一边总结经验，终于取得了较好的疗效。两个多月后，汤工程师的腰痛慢慢好转了，能上班了。为了巩固疗效，覃医生又持续送医上门一年多，终于治好了老汤的腰痛病，使他完全恢复了健康。（曹光裕）
〖-ZW/正文〗
