〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员又在我边境制造流血事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死我边防战士四人，打伤炸伤七人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境问题/流血事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二日讯 越南武装人员今天又在中国云南、广西边境制造流血事件，打死中国边防战士四人，打伤、炸伤七人。
    二月二日上午九时三十分，中国边防部队一支小分队在云南富宁县燕家湾中越边界我侧五百米处执行正常巡逻任务，突然遭到越南武装公安人员三十多人的袭击。他们用步枪、轻重机枪、六○炮向我战士猛烈射击，我战士李德昌、李灿学、吴腊顺等四人当场中弹牺牲，景光映、方乔保等五人被打伤。
    今天凌晨，越南武装人员还两次向中国云南马关县冬瓜林公社境内开枪开炮，严重威胁当地群众生命财产的安全。
    今天上午十时二十分，广西龙州县水口公社水口大队社员下地耕种，对面越南哨所的武装人员竟然开枪射击，迫使社员群众停止生产，撤离到安全的地方，耕牛、犁、锄头等农具还留在田里。
    今天上午十一时，一支中国边防小分队到广西那坡县西路一百三十八号界碑附近巡逻，踩响越南武装人员越境埋设的地雷。战士杨凯勤左脚被炸断、左手被炸伤，战士张细威也受了伤。
〖-ZW/正文〗
