〖ZQ/总期〗7694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧军事学习 跟上战争发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福李佳国赵瑞才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习军事知识/济南部队/武汉部队/成都部队/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南空军政治部学习军事知识
    济南部队空军政治部根据空军专业特点，有计划、有组织地学习现代战争知识。他们对学习内容周密计划，统筹安排。先学一般航空常识，后学其他特种兵知识，先技术，后战术，循序渐进，保证了学习内容的系统性和学习时间的连续性，使教员有充足的时间备课，每次学习都收到了较好的效果。
    他们还建立了必要的学习制度。除布置个人自学外，每星期集体组织学习一次。上军事课，政治部主任、副主任都和干事一样，边听边记，遇到难题，听完课后，主动向教员请教。在学军事时间，尽量不办其他事情。一天晚上，政治部准备开党委会。当听说要上《雷达基本知识》课时，部领导便改变了原来的计划，把党委会推到第二天开，在家的三个领导同志全部参加了听课。到目前为止，他们已经学习了《航空基本知识》、《飞机性能及特点》、《现代航空发展情况》、《飞行组织指挥知识》、《航空机务知识》、《雷达基本知识》、《领航知识》、《导弹基本知识》等。（金志福）
    防化团了解外军化学武器发展
    武汉部队防化团司令部积极为连队教育训练着想，编印苏、美军原子、化学武器参考资料发到连队，使干部战士了解敌人原子、化学武器的新发展，有针对性地搞好防化训练。去年，司令部汇编了《苏美军近年来装备及使用原子、化学武器的有关情况》、《国外化学战科技参考资料》、《中子弹简介》、《中子弹可能带来的新课题》、《中子武器及其防护问题》等资料。干部战士从研究敌情中开阔了眼界，对过去一些不符合现代战争的训练内容和方法，进行了改革，加强对一些新课题的研练。这个团的六连，以前是分课实施化学侦察、辐射侦察、沾染检查训练。他们研究了苏军原子、化学武器的使用原则后，针对敌人在战时核突击与化学突击、常规武器相结合的情况，改变了过去单打一的训练方法，采取多项结合，穿插常规武器的防护与使用进行训练，使训练有了新的突破。（李佳国）
    某团研究敌军登陆作战特点
    济南部队某团党委举办连排干部战术训练班，联系部队担负海岛坚守防御作战的任务，研究敌军登陆作战的指导思想，搞清敌之长和敌之短、敌之打法，从中找出海岛防御作战的战术。
    团党委结合海岛坚守防御作战的特点，汇编了《苏军营以下分队编制装备》、《苏军武器装备主要战术技术性能》、《苏军登陆作战的基本观点》和《苏军登陆作战的几个问题》等资料，发给每个参加集训的干部，采取个人自学、领导和机关讲课、现地演练的方法，对苏军登陆作战的基本观点、登陆作战的火力准备、登陆作战的战术展开、先遣营上陆战斗的实施、先遣营上陆后的战斗行动实施等战术特点进行了研究，在了解敌军的基础上，发动大家开动脑筋，讨论海岛坚守防御作战的各时节行动和具体打法。认识到登陆作战敌人也主要是依赖坦克制胜，我们在防御作战中，必须认真对付敌人坦克的进攻。大家认真探讨了海岛防御作战中“三打”的指挥问题，研究出“选点设伏突然打、依托阵地靠近打、集中兵力重点打、组织火力器材层层打”的打法。参加集训的连排干部一致感到，这样演练收获大。（赵瑞才）
    成都部队某部指战员在野营训练中，着眼现代战争需要，苦练打飞机技术。这是指战员们在进行夜间对空射击。 张艺学摄（照片）
〖-ZW/正文〗
