〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬六连连队建设有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事训练政治教育和科学文化教育取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖光声/白青山/张培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬六连/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 硬骨头六连去年更上一层楼，在军事训练、政治教育、科学文化学习等方面都取得了新的成绩。中央军委教育训练委员会调查组、总政治部工作组的同志们赞扬他们：连队建设有新的发展。
    军事训练方面。他们从现代战争的需要出发，从现有装备出发，对教育训练的内容进行了必要的改革，突出“三打三防”训练。去年，他们收集、查阅了上百万字的外军资料，编写出讲课提纲六份，使全连对外军飞机、坦克、原子、化学、细菌等武器的性能，有了较多的了解。他们自己动手，研制出秒速六米的运动坦克靶、四○火箭筒射击学理教练箱、网状阵地打坦克固定沙盘等“三打三防”训练的器材、教具六百五十七件，基本满足了训练的需要。经过勤学苦练，全连“三打三防”、五个射击练习、单兵至连的战术等二十一个课目，全部取得优秀成绩。去年，硬六连参加上级组织的二十四项考核和比赛，得了十六个第一，四个第二。
    政治教育方面。他们抓住连队现实思想中的问题，学习马列主义、毛泽东思想的一些基本原理，举办基础知识讲座二十二次，解决了社会主义好不好，现行政策对不对，艰苦奋斗要不要，如何正确处理革命利益与个人利益的矛盾等几个问题，激发了干部战士保卫和建设四化的热情。南京部队曾推广了他们学基本理论的经验。去年，还有十八名战士积极报名参加了战斗，其中十三人立功。此外，全连有三个班、七个人立功，二十六人入党。
    科学文化教育方面。他们做到教学有计划，时间有安排，人员有管理，质量有检查。去年，上级进行三次考查，成绩都是优良。按规定的课程，参加学习的人员普遍升了一级，高中班的部分同志已开始自修大学课程。他们重视把文化学习和军政训练结合起来，搞“三防”训练，就集中学习生物化学知识；讲力学课后，引导大家研究力的作用和反作用在超越百米障碍中的表现，弄通动作要领的科学根据。
    当八十年代的第一春来临的时候，硬六连的干部战士更加精神焕发，决心遵照党的三中全会精神，坚持四项基本原则，认真贯彻执行八字方针，加强政治思想工作，搞好教育训练，努力把连队建设成为现代战争中过得硬的战斗集体。
    （廖光声、白青山、张培才）
〖-ZW/正文〗
