〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届政协委员、济南部队顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成少甫同志追悼会在济南举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委、全国政协、徐向前、聂荣臻、耿飚、韦国清、彭冲等送了花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：成少甫；政协委员；济南部队顾问；追悼会〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南一月十三日电 第五届政协全国委员会委员、人民解放军济南部队顾问成少甫同志，一九七九年十二月三十一日因病在北京逝世，终年六十三岁。成少甫同志的追悼会于昨天下午在济南举行。
    中共中央军委，中国人民政治协商会议全国委员会，徐向前、聂荣臻、耿飚、韦国清、彭冲同志以及人民解放军各总部负责同志杨勇、杨成武、徐立清送了花圈。中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部也送了花圈。送花圈的还有济南部队党委、中共山东省委、山东省人大常委、山东省人民政府、山东省政协和北京部队党委、国务院国防工办、济南部队领导机关、中共济南市委、河南省商城县委和县人民政府等。
    成少甫同志一九二九年九月参加商城县农民暴动，一九三○年三月参加中国工农红军，一九三五年十月加入中国共产党，参加过红军长征。解放后曾担任北京部队司令部副参谋长、济南部队副司令员。
    追悼大会由济南部队司令员曾思玉主持，政治委员肖望东致悼词。
    悼词说，成少甫同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民解放军的优秀干部。五十年来，他忠于党，忠于人民，忠于无产阶级革命事业。他几十年如一日地埋头苦干，任劳任怨；坚持原则，襟怀坦白，严于律己，廉洁奉公，始终保持着旺盛的革命斗志和革命的乐观主义精神，为党为人民献出了毕生的精力。
    参加追悼会的有济南部队、山东省委负责同志以及济南驻军干部、战士代表、山东省和济南市党委和政府的代表、成少甫同志生前友好和亲属一千多人。
    成少甫同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
