〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国商务部拒绝批准八起对苏出口
    华盛顿消息：根据卡特总统四日宣布的停止向苏联出售尖端技术和战略物资的命令，美国商务部十一日宣布拒绝批准八起对苏联的出口贸易。
    商务部长克卢茨尼克说，这八起出口涉及的货物包括计算机、地震资料处理设备、用于发展微波半导体的研究设备和兴建电讯器材厂所需的技术资料和设备。这批出口价值在十亿美元以上。
    世界主要粮食出口国支持美对苏粮食禁运
    世界主要粮食出口国家十二日在华盛顿开会，支持美国为抗议苏联入侵阿富汗而采取的粮食禁运措施。参加这次会议的有美国、加拿大、澳大利亚、欧洲共同体和阿根廷等国。
    英・甘地对苏入侵阿富汗采取支持态度
    据外国通讯社报道：即将就任印度总理的英迪拉・甘地和她领导的新政府，在过去三天中连续就阿富汗局势发表谈话，表明她对苏联入侵阿富汗采取了支持的态度。她在阿富汗是由于苏联对美中之间正在发展的友谊“深感不安”。她还重复了苏联的解释，把苏联入侵阿富汗说成是对阿富汗政府的“援助”。
    欧加登地区的大批难民流入索马里
    据西方通讯社报道，近八个月来，每天平均约有一千名来自埃塞俄比亚欧加登地区的难民流入索马里。这是近两年来从欧加登地区流入索马里难民最高的数额。据联合国难民事务高级专员办事处一月十日宣布，到去年年底，仅在索马里难民营里收容的难民就达四十七万四千多人。
    罗得西亚治安部队悍然开枪打死游击队员
    索尔兹伯里消息：在距索尔兹伯里西南约四百公里的卢帕内镇附近，一月十日发生了罗得西亚治安部队悍然开枪打死七名爱国阵线游击队员的事件。
    报道说，自去年十二月二十八日停火以来，共约有七十人在连续发生的敌对行动中被打死。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
