〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队锻炼成长的新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗令人鼓舞的英雄名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战战斗英雄/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋同志在元旦看望部队指战员的时候说：解放军是一个大学校，大熔炉，青年人到部队可以得到锻炼、提高。这亲切的谈话，是对我军的勉励和期望。
    事情也正是这样。一批批朝气蓬勃的年轻人，穿上绿色的军装，经过大学校、大熔炉冶炼，各方面发生了深刻变化。他们变得更聪明，更有才干，更加生机勃勃。这些充满活力的青年战士，每时每刻都在为部队建设、为保卫四化贡献力量，每时每刻都在为社会主义大厦添砖加瓦。他们是我军最可宝贵的新鲜血液。
    在我们的英雄榜上，有从农村入伍的战士，也有不少是从城镇入伍的战士，有些还是新战士。中央军委命名的“爆破英雄”唐立忠，入伍五十二天就参加了对越自卫还击作战。这说明，战士不管来自何方，只要有一颗献身革命、保卫祖国的红心，经过一段刻苦认真的训练，都可以荣立战功，甚至成为无尚光荣的战斗英雄。
    这里，我们刊登了一个英雄榜，把那些从城镇入伍的、在对越自卫还击作战中荣获英雄称号的英雄战士，向大家作个介绍。这个名单，对城镇入伍的新战士是个鼓舞，对各级领导和广大基层干部端正对城镇入伍战士的看法，满腔热情地帮助他们进步，也是有益的。
    姜利民：一九六九年北京市入伍，中央军委授予“爆破英雄”称号；
    刘勇：一九七八年江西省九江市入伍，中央军委授予“战斗英雄”称号；
    马旭旺：一九七八年广东省江门市入伍，中央军委授予“战斗英雄”称号；
    吴志平：一九六一年湖北省武汉市入伍，中央军委授予“战斗英雄”称号；
    唐立忠：一九七九年湖南省江华瑶族自治县城入伍，中央军委授予“爆破英雄”称号；
    孙永迁：一九七七年湖南省桃源县城入伍，中央军委授予“战场救护模范”称号；
    吴勇：一九七七年四川省绵阳市入伍，中央军委授予“战斗英雄”称号；
    刘保健：一九七三年山东省成武县城入伍，中央军委授予“战斗英雄”称号；
    王息坤：一九七六年河南省光山县城入伍，中央军委授予“战斗英雄”称号；
    傅越强：一九七七年河南省洛阳市入伍，广西边防部队授予“战斗英雄”称号；
    王玉琪：一九六九年辽宁省本溪市入伍，广西边防部队授予“战斗英雄”称号；
    廖茂顺：一九七三年湖南省郴州市入伍，广西边防部队授予“战斗英雄”称号；
    汪小平：一九七八年湖南省长沙市入伍，广西边防部队授予“模范步谈机员”称号；
    胡树：一九七七年四川省内江县城入伍，云南边防部队授予“战斗英雄”称号；
    王金林：一九七七年四川省绵阳市入伍，云南边防部队授予“战斗英雄”称号；
    兰方虎：一九七七年湖北省公安县城入伍，云南边防部队授予“战斗英雄”称号；
    钱世平：一九七六年四川省重庆市入伍，云南边防部队授予“战斗英雄”称号；
    毕振和：一九七六年山东省淄博市入伍，云南边防部队授予“战斗英雄”称号；
    李生发：一九七六年四川省重庆市入伍，云南边防部队授予“战斗英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
