〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵇贵兵挺身而出争挑施工重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防施工RW：嵇贵兵/普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○六○部队八二无后座力炮连从城镇入伍的战士嵇贵兵，在国防施工中勇挑重担，七个多月搬运水泥八百多吨，团党委给他记了三等功。
    嵇贵兵入伍前是个学生。入伍后，他刻苦锻炼自己。去年初，他看到连队国防施工被复坑道时人手少，任务紧，就主动要求一个人承担搬运水泥这项艰苦的工作。被复坑道每天需用水泥八九十袋（每袋一百斤），嵇贵兵一个人坚持每天将水泥从距搅拌机一百多米处，一袋一袋搬运到机旁，拆开袋口，过好秤，又一袋一袋倒进料斗。为了不误施工，他搬运时来回小跑。水泥沾在身上，经汗水一泡，烧得疼痛，但他全然不顾。从去年二月底到十月份，他平均每天搬运水泥四吨多，有时整体灌注，搬运得就更多。嵇贵兵在大干的同时，还注意勤俭节约，坚持回收水泥袋。七个月他回收了好水泥袋四千五百多个，坏水泥袋六千七百多个，折款达一千二百多元。（刘家祥）
〖-ZW/正文〗
