〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军一些舰艇部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支持某舰艇学校完成海上实习任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉庆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇院校训练/第一水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员实习所到部队的党委和机关，对学校实习工作都很重视。他们除抽调兵力、器材、技术骨干配合实习外，对实习内容、实习计划和生活保障等方面都作了周密的安排。北海舰队旅顺水警区为了保障舰船长班进行系泊操纵实习，抽调了一条船和两艘舰。舰长、船长在驾驶台上为学员“保驾”，由学员担任舰长和船长，指挥舰船靠离码头二百五十余次，用e近两千次，使学员得到充分锻炼，提高了独立操纵舰船的能力。东海舰队猎潜艇某大队在配合学员实习时，考虑到对潜攻击的声纳捕捉目标是个重要训练课目，就专门从其它艇上抽调一名有经验的声纳班长到实习艇，使学员们对潜攻击实习取得了较好的效果。南海舰队为搞好近海测量班十四名学员实习，从舰队航保处、大队到实习船，都配有领导干部和专业技术人员负责学员实习的组织领导工作。
    为保障第一水面舰艇学校实习，海军各舰艇部队派出的水面舰艇、潜艇和飞机，累计出海一百三十六个航行日。学校反映，过去的一年，是历年来实习保障得最好的一年，学员通过实习，在专业技术和指挥能力上都得到了提高。（冉庆华）
〖-ZW/正文〗
