〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自云南红河岸边的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动/中/越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，我云南红河岸边又响起了越军的炮声。
    越南当局用炮火、机枪疯狂袭击我河口瑶族自治县的坝洒农场，打死打伤农场职工、学校学生七人，炸坏房屋四十多间，损坏橡胶林、农田、茶园三百多亩。
    这是越南当局在一月五日制造的严重事件！
    在这里，记者亲眼看到：橡胶林，公路旁，田园里，到处是一个个深凹的弹坑；被炸断的电话线和高压电线犹如一堆乱麻；食堂的烟囱，房顶的瓦片，水泥仓库的玻璃被震得稀烂；山坡上，被弹片撕裂的橡胶树在寒风中抖动，乳白色的胶汁顺着树干，一滴滴地往下流，人们默默无言，两眼怒视，心中燃烧着仇恨的火焰。
    记者走进河口坝洒农场畜牧队的一间职工宿舍，七十五岁的邹山池正在生火做饭，小孙孙摇着爷爷的手臂，哭叫着“我要找妈妈，我要找妈妈”。可是妈妈在哪里呢？妈妈邹玉莲被敌人的机枪打伤了。我云南边防部队已将她送到医院。
    原来，一月五日这天，阴了很长时间的天气突然转晴，阳光洒满了崇山峻岭。上午，邹玉莲和几名女工一早就来到红河岸边我方一侧挖地，准备种花生。敌人在河对岸不断打枪恫吓，女工们不予理睬，一边劳动，一边唱着愉快的歌儿。一个上午过去了，正准备收了时，对岸突然响起了“哒、哒、哒”的声音，残暴的敌人用机枪向女工们疯狂扫射了。一颗子弹打进了邹玉莲的左腹部；又一颗子弹打中了结婚不到三个月的青年女工杨翠云的左大腿和右小腿。我边防部队闻讯赶来，一面组织火力还击，一面冒着敌人的弹雨，把邹玉莲和杨翠云抢救出来，并及时送进了医院。当记者来到医院看望邹玉莲时，她挣扎着爬了起来，一手捂住伤口，一手指着红河对岸，愤怒地说：“越南侵略者的子弹还在我的腹内，我们一不偷，二不抢，在自己的土地上和和平平地生活，他们为什么要杀害我们，这个仇不报，我死不瞑目！”
    邹玉莲刚说完，一个十九岁的小伙子，叫李加宾，掀开衣服，让记者看看他脊背上的几处伤口。他说“看，这是给越南炮弹炸的。”李加宾是坝洒农场二十一队的职工。一月五日下午，他兴冲冲地从河口买回食物，准备过生日。快到家门口时，突然听到头顶上有“嗖”的声音，他知道是炮弹，便立刻卧倒。炮弹在离他身边只有三米的地方爆炸了。几块弹片落在他的背脊上。他从口袋里掏出一块弹片，对记者说：“我过生日的食物全被炸掉了，敌人倒送给我一件最好的‘礼物’。我要把它永远留在身边，时刻记住越南反动当局的罪行。”
    记者来到坝洒农场中学，一间间教室空无一人。由于越南当局的武装挑衅，学校已有三天没上课了。校长刘重明和几个老师把记者带到一条小溪边，控诉越南当局残杀在校学生的罪行。他说，一月五日是星期六。往日，学生们早就回家了，但为了迎接期终考试，同学们仍留在学校抓紧复习，小溪边不断传来琅琅的读书声。这时，敌人的炮弹发疯似地打来，刘校长吹着口哨，叫同学们隐蔽。初中三年级的学生赵宏、吴边赶忙下到溪底，可是，一颗罪恶的炮弹在他们身边爆炸了，十六岁的赵宏和十五岁的吴边倒了下去，鲜血染红了溪水。刘校长和一位老师对记者说，这是两个有志气、有抱负的好学生。那天，他们还在黑板上写着：“在新的一年里，努力学习，为国争光。”没想到，越南当局的炮弹竟夺去了他们年轻的生命！越南当局这种罪恶行径，只能使我们的年青一代增加刻骨仇恨。记者来到教师张正安家，他和爱人戴慧琳正为自己的独生儿子张克进被敌人杀害而伤心地流泪。张正安气愤地说，五日下午，我正在家里刻写着初一学生的复习提纲，突然听到外面响起了轰轰的炮声。我想着自己的儿子，急忙跑出去寻找，来到公路边，只见小克进躺倒在血泊中，脑袋被弹片掀去了三分之一，手里还拽着一支铅笔，两眼睁着，嘴唇半张开，仿佛在质问：是谁把我杀死的？他只有七岁，刚读一年级，学习成绩很好，次次获奖。他有什么罪，越南当局为什么要把他杀死？
    越南当局制造的流血事件，激起了我边防部队指战员的无比义愤。我边防部队坚决予以还击，打死打伤越军多人。
    新华社记者李石元
〖-ZW/正文〗
