〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后装备研究院调整科研计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧当前战备急需项目的研制和改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/总后装备研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部后勤技术装备研究院认真贯彻“调整、改革、整顿、提高”的方针，对科研计划进行了必要的调整，首先抓紧当前战备急需和实现后勤技术装备现代化带关键性的项目，促进科研工作的深入开展。
    去年上半年，院、所的领导和广大科技人员，对中越边境自卫还击作战中后勤技术装备的使用情况进行了认真的调查研究，根据实际情况以及部队和总后有关部门的要求，提出了不少科研项目。这些项目凡是已列入科研计划的，就集中力量，保证重点加紧研究；没有列入计划的，只要条件许可，力量能够达到，都尽量调整列入研究计划。比如，我军火炮使用的反后座装置紧塞具，在战斗中常常漏液、漏气，影响了火炮的战斗性能。近两年，装备研究院军械研究所和地方有关部门正在共同研制一种新型橡胶紧塞具，性能良好，深受部队欢迎。这次调整计划中决定尽快提前完成，并请求有关领导部门尽快定型生产，装备部队。当了解到野外用活动钢架房比较笨重，架设搬运很不方便，需要进一步改进时，这次调整计划立即增加了新型活动钢架房的研制项目。前几年装备研究院为了解决高原沙漠地区部队的吃水问题，曾研制了一种橡胶运水罐和贮水罐，并已制出样品在兰州部队试验。根据山地丛林地作战吃水、运水、蓄水比较困难的情况，决定把这种样品拿到广西、云南等亚热带地区去试用，参照试用情况再做进一步改进。
    在调整中，对那些从战备工作看意义不大，或因人力、物力不足，而难以进展的项目，或取消或调整内容进度。如原来列入计划的后勤物资防水包装，包括四个项目，内容过多，战线过长，经过调整，将其中三项撤销，集中力量研究在密封防潮包装中有较广泛用途的塑料密封拉锁。（杨海英）
〖-ZW/正文〗
