〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马师长上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚作珠/傅万炬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/党课RW：马山亭/军队领导/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团去年下半年以来问题比较多，安全形势不太好。马师长带着背包来到某飞行大队蹲点，下决心要和全团同志一起打个翻身仗。决心是下了，怎么干呢？马师长深入到群众中去，从调查研究入手。他了解到，有的党员飞行事业心不强，个别同志说，飞行员“能飞时是个宝，不能飞时象棵草，不如学别的技术，能干一辈子”。马师长想，飞行干部绝大多数是共产党员，一个共产党员的飞行事业心不强，怎能完成好党交给的飞行训练任务？他决定上一堂党课。
    上党课，这对握惯了驾驶杆和指挥话筒的马师长来说，确有些生疏。尤其前些年党课和别的政治教育一样，说空话、说大话多，形式主义严重。马师长有个实实在在的想法，就是：党员思想上有什么问题，就讲什么问题。他说，上党课，不联系实际，没有针对性，讲的人不愿讲，听的人不想听，实在是没多大意思。
    经过一段时间的认真备课，马师长把要讲的内容全记在脑子里了，只扼要地写了个讲课提纲。为了不影响飞行训练，马师长选了一个不适合飞行的天气，给飞行员们上党课。讲课中，马师长开宗明义，讲了党员和飞行员两个“员”的关系。他说：“你是一个党员，党叫你当好飞行员，你不专心当好飞行员，不珍惜自己飞行员的称号，不练就硬翅膀，就不算是个好党员。”他列举了大量的事例，表扬了年近半百、飞行事业心强的共产党员、师技术副主任高树和；身体不好、苦练技术的共产党员、大队长赵兵；患有腰疼病、积极求飞的共产党员、副大队长钟义苹；不怕苦不怕累、飞行时间超过一九七八年度计划一倍的共产党员、团射击主任魏开友等同志。指出这些党员热爱飞行事业，一心一意为四化建设做贡献，是党性强、觉悟高的表现。同时也指出个别同志飞行事业心不强的一些表现。他讲的事例和问题，使每个听课的飞行员都能引起联想，想想自己是不是好飞行员，是不是好党员。有的听着听着，惭愧地低下头，接着他用大量事实说明怎样做算是忠于党的飞行事业。讲了飞行员应该练好身体，从吃、穿、住、探家等方面爱惜身体，把飞行员的身体看成是党的财富，把爱护身体、延长飞行寿命看成是忠于党的事业。这堂党课从实际出发，用事实说话，既生动活泼又有针对性，没有“八股腔”。
    （龚作珠、傅万炬）
    玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
