〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联侵略军在阿富汗狂轰滥炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残酷屠杀阿富汗游击队和人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据合众国际社十三日报道，在阿富汗北部邻近苏联边境的昆都士省，阿富汗游击队发动进攻，夺取了哈纳巴德县。在这次战斗中，一架苏联武装直升飞机被击落。近百名阿富汗军队参加了游击队。苏军恼羞成怒，出动空军轰炸，炸死了许多阿富汗穆斯林。
    据美联社十二日报道，在争夺阿富汗东北部的比尔科克的战斗中，苏军出动飞机继续进行轰炸，使许多游击队遭受牺牲。报道说，苏军还把一千名受过山地作战训练的苏联伞兵空降到比尔科克，增援在那里的苏联军队。近几天来，苏军几次轰炸了阿富汗东部的努里斯坦地区，炸死当地居民一百四十人，炸伤多人。
    据报道，苏联军队和得到阿富汗军队支持的穆斯林武装在喀布尔地区的激烈战斗仍在继续。在靠近喀布尔机场的锡尔普尔陆军基地最近发生了一场战斗。一千多名阿富汗穆斯林游击队同苏军交火。阿富汗游击队还继续在东部边境重镇贾拉拉巴德周围地区袭击苏联占领军，打死苏联士兵五十名，击落苏军轰炸机一架。在帕克蒂亚省，阿富汗游击队击落了几架苏联运输机。
    苏联军队对阿富汗的占领和对阿富汗人民进行狂轰滥炸，激起了阿富汗人民的坚决反抗。一位在巴基斯坦的阿富汗穆斯林武装组织的代表发表声明说：“超级大国苏联决不能使阿富汗穆斯林人民屈服。”他说，阿富汗人民“决心同苏联战斗，并把他们赶出去”。
    穆斯林武装组织的一位领导人说，阿富汗山区的部族之间是有分歧和争端的，但现在他们已经团结起来，互相配合同苏联占领军作战。他说：“每一个阿富汗人都在和俄国佬战斗”，因为“他们有一个共同的敌人”。
    另据合众国际社报道，阿富汗穆斯林武装组织的一位发言人十二日说，伊斯兰组织、伊斯兰革命运动和民族解放阵线等三个穆斯林武装组织已同意在军事上进行合作，联合起来反对苏联占领军。
〖-ZW/正文〗
