〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农机战线贯彻“八字”方针初见成效
    新华社记者从农机部获悉：国民经济调整、改革、整顿、提高的方针，在农机战线已初见成效。去年，全国生产大中型拖拉机十二万四千多台，手扶拖拉机三十万八千多台，内燃机二千七百多万马力，机引犁、耙、播种机十二万九千多台，农用拖车十一万二千多辆，超额完成了国家计划。拖拉机、发电机组、联合收割机、农用拖车等重点产品都比上一年增长百分之十以上。农机制造企业总产值达九十亿二千多万元，比一九七八年有较大幅度的增长。在十六种主要农机产品中，拖拉机、手扶拖拉机、内燃发电机组、农用拖车、农业水泵、推土机、内燃机、剪毛机等产品，提前一个月以上完成全年生产任务。过去一直比较短缺的活塞、活塞环、高压油泵、链轨板、曲轴、连杆、缸套等配件都有较大幅度的增长，初步扭转了配件供应不足的状况。
    广州粒子物理理论讨论会圆满结束
    广州粒子物理理论讨论会十日圆满结束。
    这次讨论会，海内外一百五十多位科学家和研究工作者经过六天的学术交流，就粒子物理理论领域进行了广泛深入的探讨。几天来，共有八十五位海内外学者分别在大会和小组会上作了报告，取得了令人满意的成果，有些工作达到了国际上比较高的水平，受到与会科学家们的普遍重视。在大会上作学术报告的有（按报告时间为序）：朱洪元教授的关于层子模型的回忆，李政道教授的量子色动力学与强子的口袋模型，彭桓武教授的阻尼谐振子的量子力学处理，吴大峻教授的量子场论和统计力学，李华钟教授的近年来国内关于经典规范场的一些工作，姚若鹏教授的短距离物理中因子化与重整化群，周光召教授的闭路格林函数，华家照教授的强子现象学――硬过程，陈匡武教授的强子唯象理论――软过程，霍安祥教授的近年来国内宇宙线工作报告，陈敏教授的马克捷小组（由丁肇中教授领导）工作报告，王祝翔教授的费米实验室中微子小组工作报告，杨振宁教授和他的合作者的强子碰撞的几何模型，徐一鸿教授的巨统一理论及其现象学结论，章义朋教授的巨统一理论评述，阮图南教授的束缚态场论，等等。
    全国冶金工业利润大幅度增长
    一九七九年冶金工业实现利润五十五亿元，比一九七八年增长百分之十八，是全国工业部门中利润增长幅度比较大的一个行业。
    在一九七九年里，重点冶金企业利润普遍大幅度增长。据统计，在一百四十一个重点企业中，利润增长百分之三十以上的有四十四个。重庆特殊钢厂、抚顺钢厂、西宁钢厂增长百分之六十至八十。上海冶金企业去年实现利润达十三亿元，比一九七八年增长百分之二十二。
    选拔培养和合理使用科技人才是当务之急
    选拔、培养和合理使用科技人才，是四个现代化建设的当务之急，各级领导应有足够重视。这是最近国务院科技干部局召开的一次工作座谈会提出的要求。方毅副总理和国家科委副主任童大林在座谈会上讲了话。与会同志认为，实现四个现代化，关键是科学技术的现代化；而实现科学技术现代化，需要培养、造就一支掌握现代科学技术的强大队伍，并且充分发挥他们的聪明才智和创造性。
    卫生部召开全国卫生局长会议
    在新的一年中如何进一步贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，把医药卫生现代化建设搞上去。这是卫生部最近在北京召开的全国卫生局长会议的主题。
    国务院副总理余秋里、陈慕华、薄一波出席了闭幕会，并讲了话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
