〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧工阿山荣获全国劳动模范称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队尼勒克军马场柯尔克孜族牧工阿山，最近被授予全国劳动模范称号。他精心放牧新疆细毛羊，在平凡工作中做出显著成绩。
    阿山今年已六十多岁。一九五八年来到军马场，工作一贯表现很好。文化大革命中，他的亲属被打成“反革命”，使他精神受到很大压力，但他仍坚守工作岗位，使羊群的膘度不断上长，繁殖成活率保持在百分之一百一十六以上。粉碎“四人帮”后，阿山为了提高羊群的繁殖成活率，在抓膘、配种、产羔、育幼上下功夫。他把分给他的草场分成若干片，按季节有计划地使用，以保证羊的良好膘情。阿山为了确保生产母羊的全配全怀，一看到那只母羊发情，就及时送配种站进行人工授精。
    他想了很多行之有效的办法防治羊病。在产羔期间，他分外注意幼圈的卫生，经常用石灰消毒，经常换晒垫草。由于阿山的精心管理，羊群膘肥体壮，产羔多，夭亡少，发病率低，繁殖成活率高。据一九七六年至一九七九年的统计，产羔一千一百二十只，夭亡三十二只，羊羔成活率平均每年达百分之九十七点一四，繁殖成活率平均每年达百分之一百一十九，产毛三千二百五十二公斤，创造产值二万七千一百三十多元。
    （本报通讯员 沈新 本报特约记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
