〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴内阁大规模改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十二日讯 哈瓦那消息：古巴国务委员会十日宣布对内阁进行调整和改组，更换十多个部的部长，撤销九个部。这是近年来古巴内阁规模较大的一次变动。
    据报道，这次调整和改组是在菲德尔・卡斯特罗签署的古巴国务委员会的决议中宣布的。
    决议免去了十一个部长的职务，其中包括：对外贸易部长马塞洛・费尔南德斯・丰特、司法部长阿曼多・托雷斯・桑塔里尔、国家劳工和社会保险委员会主任奥斯卡・费尔南德斯・帕迪利亚等。
    决议说，由于电力工业、化工和建筑材料等九个部被宣布撤销，这些部的部长全部停职。新任命的十多名部长包括：司法部长奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多、食糖工业部长迪奥克莱斯・托拉尔瓦・冈萨雷斯和农业部长阿纳尔多・米利安・卡斯特罗等。
    西方通讯社认为，这次古巴内阁的大规模改组是为了更加牢牢地控制国家机构和摆脱经济困难的处境。
〖-ZW/正文〗
