〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号音萦绕在心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个五十年代入伍的老兵，尽管已经脱下军装多年，但听到那响亮、激昂的军号声，依然有着同当年一样的亲切感情。在我工作的大西北这座小城市里，离我家不远有座军营，每天晨昏，从这座军营悠悠飞出来的军号声，常常把我的思绪带回到往日的军事生活中去。这时我才发现，我这颗几经风霜的心，还时时牵挂着那哺育我成长的摇篮。
    五十年代初期，我穿军装的时候，比今天入伍的新兵还要小。我同我的同时代青年人一样，青春、理想、志向这些青年人感兴趣的话题，同样也曾在我的心中盘旋，而且不时挂在我长满乳毛的嘴边。
    当时，我们苦难深重的祖国，刚刚迎来光辉灿烂的黎明，被解放了的人们如释重负般的轻松，一张张愁眉紧锁的脸庞绽出了笑容。特别是象我这样的中学生，再不愿经历父兄尝尽的艰辛了，我为自己赶上的好年月庆幸，也对未来充满着浪漫的幻想。每逢语文老师出了诸如《我的理想》、《我的志愿》这类作文题时，你看吧，沉静的课堂立刻便像嗡嗡作响的蜂房，十几岁的小青年们，凭着一颗单纯、质朴的心，开始自己海阔天空的畅想和议论，别提多美啦。我至今还记得，我的《我要当个医生》的作文，由于比较生动地抒发了自己的理想和愿望，受到老师的称赞，并且在班上朗读和发表在学校的墙报上。从此，想成为一名优秀医生的理想，便牢牢地嵌在我的心灵中了。
    但是，生活就象草原上的野马一样无拘束地奔跑，个人意愿的缰绳是套不住它的，它更不会完全驯服地任你骑乘。正当我沉迷于个人理想之中的时候，侵略者点起的战火在邻国的土地上燃烧起来了，严重地威胁着我们年轻共和国的安全。党和祖国召唤英雄的青年儿女们拿起枪，用鲜血和生命保卫锦绣山河和美好的生活。我做为一个新中国的共青团员，要不要挺身站出来，走上前线，这是要求我必须马上做出毫不含糊的回答的。
    在一个大雪飞扬的黄昏，我背着那个顿时加重了份量的旧书包，一边往家里走，一边思忖着这样一个问题：到底去不去参军呢？不去吧，祖国正在受着战火的威胁，刚刚得来的舒心日子就可能复失；去吧，我的胸前垂挂听诊器的理想，就成了刚开即萎的花朵了。而且，比这一切更为严重的是，到了部队还有可能受到死亡的考验，到了那时只能前进而不能后退。到底怎么办？
    这时，我粗读过的一些历史告诉我，我们的先辈同样有过美好的理想，他们之中更不乏有真才实学的人，但是，当着敌人的刺刀逼近他们的胸口时，他们不也是放弃了自己的一切，冒着生命危险毅然走向前线了吗？于是，学着英雄前辈们的样子，迎着祖国吹响的嘹亮军号声，我开始投入了部队这个光荣的集体。随着年岁的增长，使我对于生活有了较深的理解，越来越感到，个人的理想和愿望，如果不同祖国命运相联系，任凭它多么美丽，都不过是闪在天边的云霞，将因为无所依附而转瞬消逝。
    青年战友们，我想以一个退役老兵的名义，在这里冒昧地问一问：当着你的理想同保卫祖国保卫四化的需要发生矛盾时，你会不会象前辈人那样听从祖国的指挥？我不想强迫你做出违心的答复，我只希望你能象前辈人一样认真地思考，然后，用你的行动证明你没有辜负党和人民的期望。
    我知道，四化建设固然急需无数的科学家、工程师、农艺师、医生、作家……，你们中的每一个人经过一番努力，我相信也会胜任其中某一个职务，说不定有的人在这方面已经有所准备。但是你们可曾想过，祖国宏伟的四化蓝图，同样需要有人来为它站岗放哨呢？当这班岗轮到你站的时候，你可意识到光荣和神圣呢？我想你一定会认真思考的。那么，请忠于你的职守吧！这是我做为一个老兵对你的希望，同样也是对我自己的要求。
    听！当我写到这里的时候，那军营的号音又飞来了，仿佛是在提醒我：当祖国需要你当兵的时候，你还应该毫不犹豫地拿起枪。那就请相信我吧，我的战友们，当那一天到来时，站在你们队列中的仍然是一个忠于祖国的士兵。
〖-ZW/正文〗
