〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一息尚存须努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春蚕到死丝方尽，
    人至期颐亦不休；
    一息尚存须努力，
    留作青年好范畴。
    这是吴玉章同志晚年写的自励诗。
    吴玉章同志是中国革命的老前辈，是中国共产党的久经考验的老一代无产阶级革命家，又是历史学家、教育家和语言文字学家。
    吴老从不居功自傲，更不争功诿过。他参加革命是为了追求真理，争取人民的解放，而不是为个人获取官职。新中国成立后，周总理曾建议安排他更高的职务。吴老一再向周总理说明，他乐意担任人民大学校长，请总理不要为他的工作花费精力。
    吴老生活很俭朴，照他的话说有饭吃就行。延安时期发的一套粗呢衣服和羊皮袄，他一直穿到去世。他住的是北京的四合院，屋里没有沙发，没有地毯。一次，李宗仁先生要见他，就因为房子太破旧，改在人大会堂会面。中央领导同志要为他换房，被他谢绝了。
    吴老工作踏实，作风民主，勤奋好学，虚怀若谷。他任人民大学校长时，已是七十八岁高龄，还经常深入教学第一线，亲自给师生讲课、修改讲义。他早晨六点起床，一直工作学习到深夜，日日如此，年年如此。正象毛主席称赞的那样：“一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日”。
〖-ZW/正文〗
