〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪里送炭”十六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兴华苏伟元赵纯武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年十二月八日，湖南省湘阴县城关地区，气温急剧下降，寒风凛冽，细雨纷飞。这时，却见两辆胶皮轱辘小板车，顶风冒雨，穿大街，走小巷，奔得正欢。这是城关镇零售煤店职工在为烈军属送煤。
    城关镇零售煤店为烈军属送煤上门已经坚持十六年了。那是一九六三年，全国各地在广泛开展学习雷锋活动。这个煤店的职工为雷锋同志助人为乐的共产主义精神所感动，立志“学雷锋，见行动”。他们想到城关地区有几十户烈军属、残废军人、离休红军老战士，应该及时把煤送到他们门上。从此，便把每月八日这一天作为送煤日。不论酷暑严寒，每逢这天，煤店职工就推着板车，南至八甲，北至漕溪港，东至夏家桥，绕行几十里，为九十多户烈军属、残废军人、离休红军老战士送煤。
    有一次，离春节只有几天了。北风卷着漫天飞雪，城关镇零售煤店的职工推着满满一车煤，朝烈属禹妈妈家走去。坑坑洼洼的土路面上，积雪结成冰凌，走起来滑溜溜的。为了防止翻车，他们在车轱辘上缠上草绳，一步一颠地走着，足足用了两个钟头，才把煤送到禹妈妈家。禹妈妈在解放前失去了丈夫，过着十分艰难的生活；解放后，为保卫祖国她又失去了一个儿子。党和政府对她十分关怀体贴。煤店职工冒着风雪来送煤，使禹妈妈非常感激，她说：“只有共产党的好领导，才有这雪里送炭人啊！”
    煤店职工把烈军属的冷暖挂在心上，有时还根据天气的变化，把送煤的日子适当提前。去年一月五日，煤店售煤工作十分繁忙。煤店主任郑贤突然想起了过两天要降雪的天气预报消息，便决定抢在降雪前把煤送到烈军属们家去。这一天，郑贤和另外两个职工一道送了八车煤，足足奔忙了十个小时。第三天，这个地区果然降了一场大雪。烈军属们围坐在暖烘烘的火炉边烤火时，不禁夸赞煤店职工做得周到。
    城关镇零售煤店有六名职工，其中虽有三名男职工，但都年大体弱。他们担负着供应全县二百多个企事业单位、和城关几万居民生产生活用煤的任务。然而，不管任务多么重，工作多么忙，送煤的制度始终不变，工作越做越好。有的家庭喜欢用蜂窝煤，他们就挤出时间，把原煤粉碎做成蜂窝煤送去。有的家庭需要黄泥、木柴，他们挤时间拣木柴，到野外挖黄土，免费送去。十六年来，他们为烈军属等送煤一百二十七万二千多斤，黄泥一万八千九百多斤，木柴五千四百一十三斤。由于成绩突出，年年被评为拥军优属先进单位，多次出席了县、地区、省优抚工作先进代表大会。
    新华社通讯员 田兴华 苏伟元
    新华社记者 赵纯武
〖-ZW/正文〗
