〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金一、李钟玉致函南朝鲜当权者和其他人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议直接会晤商讨朝鲜统一问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南韩/朝鲜关系/朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一月十二日电 朝鲜党和国家领导人金一、李钟玉致函南朝鲜当权者和各政党、团体的人士，建议直接会晤，商讨关于朝鲜统一问题。
    朝鲜祖国和平统一委员会发言人郑在日今天下午在平壤举行的记者招待会上，宣读了朝鲜民主主义人民共和国副主席、朝鲜劳动党中央委员会书记、祖国和平统一委员会委员长金一和朝鲜民主主义人民共和国政务院总理李钟玉分别给南朝鲜民主共和党总裁金钟泌、新民党总裁金泳三、南朝鲜“国务总理”申铉`的信。
    在金一致金钟泌的信中表示，接触的日期越早越好，接触地点可以在板门店、平壤或者汉城，也可以在第三国。
    在金一给金泳三的信和李钟玉给申铉`的信中也都表明了希望直接会晤，商讨朝鲜统一的愿望。
    在发出以上信件的同时，还以金一的名义给南朝鲜统一民主总裁梁一东、“陆军参谋长”李缧砸约敖鸫笾小⒁谱善、咸锡宪等著名在野人士发了信。
    这些信件已于今天下午在板门店转交给了南朝鲜方面。
〖-ZW/正文〗
