〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漫谈党员修养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吾日三省吾身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾日三省吾身”，这是古人自我修养的一句格言。它的意思是，一个人对自己的所作所为，应该是经常地反复地进行自我反省，自我检查，自我解剖。今天，这对于共产党员加强思想意识的修养仍然是有益的。
    当然，我们所提倡的自我反省同古人是有区别的，但这不妨碍在这一方面向古人借鉴。我们所从事的事业是前无古人的实现共产主义的伟大事业，当前就是要搞好四个现代化的建设。在这个过程中，个人利益与革命利益之间常常会碰到一些矛盾。为了求得矛盾的相对统一，就需要对自己的思想、言论、行为进行反省和解剖：看看哪些事情想对了，说对了，做对了？如何坚持下去？哪些事情想错了，说错了，做错了？原因是什么？又怎么才能改正过来？这样严于责己，自觉地检查自己的思想行为，就能够为人民的利益坚持好的，改正错的，使自己的主观更为接近于或者符合于客观实际。
    毛泽东同志讲到党的自我批评作风时说过：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”（《毛泽东选集》第三卷第九九七页）打扫和洗涤沾染在我们思想上的灰尘，就需要不断进行自我反省，这可以说是我们共产党人良好的品格和习惯。我们党的领袖毛泽东同志、周恩来同志、朱德同志和许多老一辈的革命家，他们都是伟大而谦逊的人，他们勇于进行自我反省和自我解剖。一九六二年，作为党中央主席的毛泽东同志，在有七千多名党的干部参加的大会上，公开地指出自己的缺点和错误，承担错误的责任，这生动地体现了共产党人襟怀坦白的品质和光明磊落的风度。
    党员作自我反省，丝毫无损于共产党员的光荣称号。共产党人不是圣人，其实，圣贤也不可能是十全十美的。列宁非常喜欢一句拉丁谚语：“错误人人都会犯，坚持错误的是笨蛋。”（《列宁全集》第十九卷第五五五页）共产党人犯点什么错误倒并不稀罕，问题是看对错误抱什么态度。如果拒不认错，掩饰起来，只能使自己在错误的歧路上走得更远；而“一日三省”，就能在“省”中认识错误，改正错误，吃一堑长一智，保持共产党人的先进性。
    共产党员进行自我反省，同僧侣修炼完全是两码事。共产党员反省和解剖自己是为了认识自己，改造自己，使自己的一切言论行动，合乎党和人民的利益。譬如，当个人利益同党和人民的利益发生矛盾的时候，自己能不能无条件地服从党和人民的利益，甚至乐于作出牺牲，这是值得我们好好地省一省的；在组织照顾和组织纪律的关系上，能不能只要组织照顾，不要组织纪律，这也是值得省一省的；对于担任负责工作的共产党员，在其位能不能尽其责，是不是倾听群众呼声，关心群众生活，带领群众同心同德地搞四化，这同样也是值得省一省的。这些问题认真地反省好了，就能在新长征中走在前头，发挥共产党员的先锋模范作用，做解放思想、安定团结和四化建设的促进派。
    四化建设形势喜人又逼人。每一个共产党员，在新的历史时期，都应自觉地“一日三省”，用自我批评的武器和加强学习的方法来改造自己，改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系，以适应改造客观世界伟大任务的需要。
〖-ZW/正文〗
