〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦士岭自我推荐安装发电机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防通信战备施工RW：芦士岭/普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信工程团党委不久前决定，给出色完成任务的二连战士芦士岭记三等功一次。芦士岭在国防通信战备施工急需时，自我推荐，在其他同志协助下主动承担并完成了安装发电机的任务。
    芦士岭去年一月份入伍。由于勤学苦练，他很快成为能单独完成本连担负的电缆外线作业的技术作业手。八月初，上级交给二连安装七部柴油发电机的任务。连队没人搞过这项工作，如果等待上级派人来，就要延误工期，影响施工任务的完成。就在这时，芦士岭主动向领导提出承担这项任务。他的请求得到连队领导的支持。从此，他天天围在机器旁，反复查看说明书，熟悉各个部件及工作原理。安装中，一部柴油发电机的高压油泵出现故障。上级决定从别处调来一个油泵，将故障油泵换掉。芦士岭想到，故障油泵报废，就会给国家造成损失。他经过十五、六个小时的苦干，终于将故障油泵修复好。芦士岭在其他同志的配合下，按时完成了七部柴油发电机的安装任务。（明志伟）
〖-ZW/正文〗
