〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某师派走访组检查群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，担负京通铁路修建任务的铁道兵某师派出走访组，访问铁路沿线各社队，对修建铁路过程中征租土地和拆迁补偿等遗留问题进行了认真检查和妥善处理。
    这次群众纪律检查走访小组由该师参谋长带队，并请地方领导和铁道设计院的同志参加。他们现场调查研究，征求群众意见，就地解决问题。在某生产队听群众反映说，修铁路时开挖的一条排水沟，把土地分成了两半，妨碍农业机械化作业，而且一到雨季，洪水经常冲毁下游的三百亩稻田。走访组经过现地勘察研究，决定改变排水沟的方向，保住了农田。社员李文汉单门独户住在临近铁路的山沟里，本不属于搬迁范围，但他家上工、吃水、上学都要跨越铁路。走访组来到他家，观察了解，给他家解决了搬迁费，搬到前面村庄里居住。还有些问题，群众虽然没有提出，走访组发现了，也主动找上门处理。铁路经过一个生产队时有一个积水塘，既威胁铁路安全，也影响农业生产。走访组经和生产队协商，填平了积水塘，保护了铁路安全，还为生产队增加了五亩地。（何明）
〖-ZW/正文〗
