〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化研制更多更好的新产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防工办召开座谈会讨论迅速把研制新武器装备的工作搞上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李润山/新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技研究/武器装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在跨入八十年代的时候，国防工办在北京召开了国防工业科研工作座谈会，讨论在新的年代里，如何更好地贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，迅速把研制新武器装备的工作搞上去，为提高我军的现代化水平多作贡献。
    王震、方毅副总理到会讲了话。他们要求广大军工战士同心同德，努力工作，在新的年代里，为国防现代化建设造就出更多的人材，研制出更多更好的新产品。国防工办主任洪学智、副主任邹家华和国防工业各部的部长也都在会上讲了话。出席会议的国防工业各部、研究院、重点院校和部分研究所的领导以及专家、教授，在座谈中提出了许多好的意见。大家认为，要尽快实现国务院、中央军委提出的我军武器装备现代化的要求，在新的年代里，必须把国防科研工作放到战略地位上来，当前必须着重抓好五项工作。
    提高认识，加强领导，真正使科研工作走在生产的前面。
    要进一步加强领导班子建设。
    缩短战线、突出重点，加快新产品研制的步伐。
    加强科研手段，用经济办法管理科研。
    进一步落实知识分子政策，加强科研队伍的培养和建设。
    为了促进国防工业科研工作的发展，经国务院和中央军委领导同志批准，决定于今年三月召开国防工业科学大会。这次座谈会，对即将召开的国防工业科学大会的内容作了具体研究，要求广大军工战士努力工作，拿出优异的成绩来迎接这次大会的召开。（李润山、新宇）
    空军五七一二工厂以生产为中心，全面加强工厂管理，提前两个月完成了去年的生产任务。图为飞机总装线上的工人正在装配飞机。 李双全摄（照片）
〖-ZW/正文〗
