〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部刻苦锻炼定能适应职务的提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄一位老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家万胡文生王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平/职务提升RW：李占德/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，在你那儿采访，你曾表示过这样一种担心：干部年轻化是有必要，但二十出头的小伙子，“蹭蹭”地提起来，摆弄一个连、一个营，水平能跟得上趟吗？
    最近，我们在沈阳部队某团采访，认识了八连连长。他叫李占德，今年二十五岁，一九七三年的兵。前年二月，他由排长直接提为连长，是当时全师连长中最年轻的一个。他迅速成长的过程，颇能说明一些问题。
    先说两件事。第一件，时间：一九七八年七月十九日。地点：某部战术考核场。课目：连长代理加强步兵班班长，演练班进攻。考核员一下达发起进攻的命令，李占德就心慌意乱，举止失措，考核结果，八连得了个倒数第一。第二件，时间：一九七九年十二月八日。地点：某部战术考核场。课目：连进攻战术。“战斗”一打响，李占德下达口令干脆利索，从兵力部署到火力配置，从进攻路线到战斗编组，从协同动作到通信联络，周密细致，果断灵活。考核结果，八连名列第一。
    这两次考核中间只经历了短短十七个月。变化这么快，奥秘在哪里？就听我们从头说起吧。
    羊啃出来的紧迫感
    要使自己的水平很快适应职务的提升，这里头有个紧迫感的问题。说起来很有趣，李占德的紧迫感是让羊给“啃”出来的。
    那是李占德刚当连长两个月时发生的一件事。他组织一个班搞单兵战术“四会”教学，由于心中没数，熬了几个夜，东看西抄，费了老大的劲写出了份教案。示范教学那天，他瞅一眼教案，做一个动作。休息时，他把教案放在战术场地的一个坟包上。碰巧，山坡上下来一群羊，竟把教案啃烂了。丢了教案，李占德站在战士面前，干嘎巴嘴，就是蹦不出几句话来，急得直冒汗。
    那天晚上，李占德怎么也睡不着，此类出丑的事，到职以来可是出了不少：演习中，把配属的一个坦克排给“丢”了；把八二无后座力炮配置在步兵前五米的地方，却不知这种炮向后喷火就有二十多米呢！……这些事在他脑海里荡起了层层涟漪：要是战争发生在明天，自己不就“抓瞎”了吗？党把我从一个排长直接提升起来当连长，肩上放着一副重担子啊！这使李占德心头升起一种紧迫感：成长的道路上，要加快前进。
    有关李占德刻苦学习、努力提高指挥本领的事，八连的干部战士和多次在连蹲点的师团首长，给我们介绍了好多。去年七月，李占德同未婚妻小李一起回通化探家。李占德脑子里，塞满的是连进攻、连防御和诸兵种协同作战等课题。他随身带了《连队战例选编》、《连攻防教案》小册子，还有从报纸上剪辑的资料。火车上，他全神贯注地看着、背着。到家后，他时常叫小李拿着书考他，未婚妻当老师，自己当学生。这一对热恋中的年轻人在家呆了九天，其中有三分之一时间是这样度过的。
    李占德是这样的贪学。外出开会，他身上总揣着本军事书籍；野营拉练，他在老乡家的炕头上点着马灯苦钻；每当《军事学术》杂志来了，他早早地去找团领导和机关借。他任职以来，尽管连队“线头”多，事情杂，自学却坚持不懈。“日积跬步成万里，勤汇细流变江河”。不到两年时间，李占德挤出了六百多个学习小时，钻研了《外军研究》、《中东战争》、《军事学术》和《苏军坦克分队攻防战术特点》等军事书籍和杂志资料，探讨了“三打三防”、“合成军作战”、敌坦克营连排的装备编制、战斗特点及战术手段等二十多个问题，写下了六万多字的学习笔记。
    “我来”“我上”“我去”
    战士们告诉我们：李连长有股子争劲。每逢一些艰巨任务下来时，李占德总是到营团领导那里去争：“我去”，“我上”，“我来”。不经风雨的小树是难以长成栋梁之材的，一个青年干部的迅速成长自然也是这个理。
    加强步兵连平原地打敌集群坦克，是个新课目。师里要搞试点，李占德早就抢着挂了号。任务到了手，有人嘀咕：新连长唱这角色，整不好是“麻子照镜子――自找难看”。李占德不这样认为，他把这看成是摔打自己的好机会。接受任务后，他连续开了两个“夜车”，翻阅了有关平原地打集群坦克的资料，并把班排长找到连部，围着桌子，用粉笔头、象棋子、火柴棒，摆开了“沙盘”。又几次把骨干带到现场勘察、推演。正式演习那天，师的几位领导同志都来观摩。李占德沉着果断，指挥有方，打了一个漂亮“仗”，他们的经验在全师作了推广。
    诸兵种协同作战的指挥本领，尤其是如何运用炮兵，是李占德的弱点。为了弥补这个不足，他三次到炮兵连，登门求教，详细了解火炮的战斗性能、射击诸元和阵地指挥等。功夫不负有心人。去年十二月十七日，团里组织加强步兵团的战术演习，配属给八连的炮兵分队，李占德运用自如。如今，李占德被树为全团干部标兵，并提前晋了级。
    亲爱的老同志，当我们就要收笔结束这封信的时候，我们想，你看了有关李占德成长进步的几个剪影，也许和我们一样，对青年干部水平的提高能适应职务的提升充满了信心。当然，李占德的今天既不是终点也不是顶点，他和千万个青年干部一样，在掌握指挥艺术，适应未来战争的要求上，只是刚刚迈出了第一步。然而，我们深信，只要他们保持那种勤苦不已的精神，那么，在未来反侵略战争中，他们一定会是一批人民放心的合格的指挥员！
    本报通讯员 李家万 胡文生
    本报记者 王文杰 杨学泉
〖-ZW/正文〗
