〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史青山自告奋勇当“屠夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国富/李延平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队伙食RW：史青山/普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一三○三部队四连战士史青山，自告奋勇当“屠夫”，去年杀猪八十多头，为部队节省开支二百五十多元。
    四连离地方屠宰场比较远，连队的肥猪送去后，屠宰场有时不能很快处理，影响了连队及时改善生活。史青山为了解决这个问题，主动向党支部提出了当“屠夫”的要求，得到了热情支持。小史不会杀猪，便利用休息时间到屠宰场学习，向工人师傅请教。从此，连队杀猪再也用不着跑路、花钱到屠宰场去了。
    史青山当“屠夫”的消息很快在全团传开了，兄弟连队杀猪也纷纷登门来请他。连队杀猪一般都在节假日，小史在节假日正是大忙的时候。去年十月的一个星期日，后勤处要杀八头猪。小史吃完早饭就忙起来。他前两年曾在国防施工中得了腰肌劳损病，这天时间一长，觉得腰i背疼。后勤处的同志劝他过几天再干。可小史想到为了让家属、职工都能吃上肉，坚持把八头猪收拾得干干净净，才回去休息。（黄国富、李延平）
〖-ZW/正文〗
