〖ZQ/总期〗8039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度订得好 救济归正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我们团的福利费没有用好，与制度不严有很大关系。比如说：
    ――为领导买营养药。一九七六年，仅这项开支就花了六百八十四元九角六分，相当于这一年所用福利费的百分之七。
    ――拿福利费办其它事情。光给第二批转业干部做包装箱，一次就花去一千一百多元。
    ――审批手续混乱。从政治处主任、副主任，到团长、政委，都可以批条子。结果情况互不了解，你批过了他再批，造成困难不大的吃双份，困难大的吃不上；跑得勤的吃的多，跑得稀的吃的少。去年，有个营用的钱是其他两个营的总和，还意见一大堆。
    ――还有拿福利费送人情、消除麻烦的。前年第二批转业干部离队前，有两名机关干部不经请示私自购买营养、治疗药品，花去四百三十多元。一位领导同志便批准在福利费中报销了。
    ……
    事实说明，严格执行规章制度，才能使有限的福利费真正发挥作用。因此，新的福利委员会成立后，我们做的第一件事就是“立规”。经过反复讨论和征求各方面的意见，决定：
    （一）凡属救济，必须遵循个人申请、群众评议、支部把关、逐级呈报、集体审批的原则。
    （二）严禁用福利费办其它事情。购买福利药品，应着眼于治疗，不得超过规定标准。未经医疗部门同意，私自购买药品者，无论是谁，一律不报销。
    （三）定期召开会议，听取基层干部对福利费的使用意见，及时发现和解决存在的问题。
    （四）本着相应平衡的原则，将福利费的百分之八十下放至营，由各单位掌握。其余留作机动，用于慰问病号和解决干部战士中出现的特殊困难。
〖-ZW/正文〗
