〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焕发开拓的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部侦察连共产党员、战士李光全在退伍前夕，收到父母亲的来信，说已通过“关系”搞到一名招工指标，他退伍后可以进工厂工作。但李光全想到，党的十二大要求在五年内实现党风的根本好转，自己是个共产党员，应该严格按照党的要求去做，严格执行新党章的各项规定，他决心用自己的实际行动，抵制不正之风，维护党的威信。因此便立即给父亲写信，郑重地说：“靠关系搞来的招工指标我不要！”并坚决表示：“我已下定决心回农村干一辈子。现在，农村实行生产责任制，前景可观，大有奔头。”
    对某些农村籍的战士来说，退伍后如能跳出“农门”进城市，那是求之不得的。而年轻的共产党员李光全，从维护党性原则出发，毅然放弃这种机会，宁愿回老家去，决心用自己的聪明才智和勤劳双手，建设社会主义新农村。这是一种什么精神？是值得赞扬和提倡的开拓精神。开拓精神，在开创社会主义现代化建设和国防现代化建设新局面的斗争中，尤其需要发扬。胡耀邦同志在党的十二大报告中号召我们：“满腔热情地投身到社会主义现代化建设的伟大实践中去，在深入群众和深入实际的基础上，振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息，这才是马克思主义者对待困难的正确态度，这才是共产党人在斗争中创造新局面的革命风格。”李光全积极响应这一号召，并以此指导自己的思想，把它变为自己的行动。所以，在不正之风面前，他能头脑清醒，坚决抵制，不违背原则去谋求个人私利，而是以昂扬的开拓精神到农村去，决心为振兴中华贡献自己的青春。
    革命的开拓精神，体现了对共产主义理想和社会主义前景的坚定信念，体现了不贪图安逸，要为美好的未来艰苦奋斗的豪情壮志。李光全深信农村“前景可观，大有奔头”，决心为建设新农村作贡献，这不仅是对社会主义祖国和社会主义农村的美好前景充满了信心，也是对自己的力量充满信心。这种可贵的自信心，是有志气、有作为的具体表现。可以说，那些拉“关系”，走“后门”，贪图舒适条件，迷恋于个人享受的人，不仅对国家的前途不关心，而且对自己的力量也缺乏正确的认识。作为党员，应当冲破社会上庸俗的“关系网”，依靠自己的创造精神和辛勤劳动去开拓新的生活。正如鲁迅先生对青年所说的：“你们所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的，遇见旷野，可以栽种树木的，遇见沙漠，可以开掘井泉的。”相信自己的力量，坚持开拓前进，这才是共产党人应有的精神状态和战斗姿态。
    革命的开拓精神，体现了共产党人“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽广襟怀，体现了为开创社会主义现代化建设新局面而勇于作出自我牺牲的高尚品德。谁不希望生活得美好一点？但是，正如民谚所说的：“馅饼是不会从天上掉下来的”，美好的生活要经过奋斗才能创造。自然，在奋斗的过程中，为了共产主义事业的整体利益和长远利益，有时候要牺牲个人利益。李光全拒绝用不正当手段进工厂，抵制不正之风，宁愿到条件较差的农村去创业，这也可以说是为了建设社会主义祖国而勇于作出自我牺牲的具体行动。俄国作家赫尔岑说过：“如果不肯牺牲和劳动，你自己就会一事无成。”建设社会主义，开创社会主义现代化建设的新局面，如果不肯牺牲和劳动，将是一事无成的。共产党员是要为共产主义奋斗终身的，是有共产主义觉悟的先锋战士，应当最乐于为国家和人民的利益作出自我牺牲。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“从本世纪二十年代起，几十年来，中国共产主义的先驱者们，中国人民的数以百万计的光荣革命战士和先烈们，流血牺牲，英勇奋斗，奠定了今天中国的局面。在新时期中，让我们继承先烈的遗志，在祖国的辽阔大地上，干出一番前人从来没有做过的伟大事业来吧！”我们每个同志都要振奋精神，开拓前进，为争取财政经济状况、社会风气和党风的根本好转作出贡献。
〖-ZW/正文〗
