〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹部队切实为知识分子排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激励知识分子兢兢业业为国防现代化作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑民仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重视知识分子导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹部队认真落实党的知识分子政策，热情帮助知识分子解决实际问题，让他们更好地为国防现代化作出贡献。
    这个部队是个知识分子比较集中的单位，技术干部约占干部总数的三分之一，具有大专学历的有二百四十七名。部队领导干部经常深入到知识分子中了解他们的困难和要求，并想方设法帮助他们排忧解难。去年以来他们主要办了四件事：一是改善保健条件。由于接触有毒物质，对身体健康有害，过去的保健规定又不太合理。去年七月，政委田园进行多方面调查，召集有关部门的领导共同协商，使拖了好几年的问题，得到了解决。部队医院还设立了专门科室，对接触有毒物质的技术干部定期进行体检，并注意安排他们外出疗养。二是妥善安置知识分子的家属，解决夫妻团聚问题。能在内部解决的，就尽量调入部队，需要调地方工作的，积极与地方联系商调。目前三十五岁以上的知识分子基本没有两地分居的。三是开办子弟学校一部队驻地偏僻，子女教育受到影响，部队开办的子弟学校，设有小学和初中班，去年秋季已经开学。四是积极创造条件，改善知识分子的物质生活条件。最近司令部调整了部分干部住房，安排工程师住上了三居室的单元房。知识分子反映说：“领导对我们这样关心，我们要把劲使在国防事业上。”他们虽然常年工作、生活在艰苦的环境中，但安心本职，兢兢业业，不仅完成了国防技术工作任务，而且取得了十四项技术革新成果。 （郑民仁）
〖-ZW/正文〗
