〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育工作要做得更细更扎实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，有些干部战士要回家探亲，有些家属要来队。我们要乘计划生育宣传月的东风，抓紧春节前后这个时机，加强计划生育宣传的针对性。当前，特别要注意克服某些同志存在的盲目自满情绪和陈旧的传统观念，进一步把工作做得更细致，更扎实，切实发挥军队的模范带头作用。
    我们部队的计划生育工作取得了一定的成绩，但是，同全国一些先进单位、先进地区比，还有差距。还有多生、超生和计划外怀孕的现象，个别的还有因为生了女孩强迫妻子离婚并加以虐待的，这些问题应该引起我们足够的重视。要通过算账对比，把道理讲清楚，使大家明确认识为什么实行计划生育是我国的一项基本国策，实行计划生育对实现经济发展与逐步改善生活有什么关系，深刻理解党和政府提倡一对夫妇只生育一个孩子对“大家”和“小家”有什么好处，如果不实行计划生育，对国家、对集体、对家庭会带来什么不利。要通过深入细致的思想工作，消除人们的顾虑。我军干部战士多数来自农村，已婚的未随军家属大大多于随军家属。农村实行生产责任制以后，农民富裕了，一些人手里有了钱，想多生孩子的愿望更强烈了。因此，基层单位要特别重视抓好家在农村同志的工作，做到“丈夫回家时不忘做工作，妻子来队时主动做工作，乡亲探家时协助做工作，部队同地方取得联系共同做工作”，真正把计划生育工作做到“家”。农村未随军家属的工作做好了，她们又在农村影响和宣传其他群众，这对推动计划生育工作必将发挥更大的作用。
    把计划生育工作做深做细，特别要帮助那些只生一个女孩的夫妇把好关。由于旧的传统观念和封建意识的影响，有些人的头脑中重男轻女的思想仍然根深蒂固。
    据有关部门统计，现在凡是计划外怀孕的，大多是已经生了一个女孩的妇女。因此，要帮助那些已经生了一个女孩、还想再生男孩的夫妇，破除陈腐观念，树立生男生女都一样的正确思想。近几年来，我们部队许多青年干部和志愿兵毅然同重男轻女思想决裂，成千上万对只有一个女孩的夫妇领了独生子女光荣证。这些同志懂得，在我们国家，男女都一样，都可以做出重大的贡献。至于养老、慰老，按照新婚姻法的规定，男女双方结婚，女方可以成为男家的成员，男方也可以成为女家的成员；子女可随父姓，也可随母姓；夫妻有互相扶养的义务，子女对父母有赡养的义务。当然，在我国目前情况下，还有一些实际困难存在。但是，随着各行各业改革工作的深入，许多问题会逐步得到解决。
    在把部队计划生育工作搞好的同时，还要结合正在开展的建设文明村、文明街的活动，协助地方做好计划生育的宣传，提倡移风易俗，少生优育。据概略统计，全军各部队建设文明村、文明街挂钩单位的群众有上亿人口，如果每个挂钩单位都把计划生育搞好，它的意义就很大了。我们要帮助群众算好人口、耕地、粮食账，通过层层算账，使大家认真考虑我们国家民族的大事，安排好自己的家事。军队的医院，要积极向军内外宣传卫生知识、节育知识、避孕知识，在保证安全的情况下，帮助地方做好节育技术工作。
    计划生育，不是权宜之计，而是一项基本国策。全国计划生育宣传月期间，无疑要大张旗鼓，抓紧抓好；宣传月过去之后，也不能松懈下去。我们要在计划生育宣传月的基础上，把计划生育工作制度化、经常化，扎扎实实，越做越好。
〖-ZW/正文〗
