〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使出演主角的劲儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分工协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的社会生活是群体活动。而社会活动的完成，需要集体的协作与配合。生、旦、净、末、丑，哪一种角色都不能缺少。虽然，在单个活动中，有主角与配角之分，但各种角色在各种特定的岗位上，又应该以主角的姿态出现。因为大家各自主宰着自己在整体中的特定作用，这是别的角色所无法代替的。
    上海自行车厂有位姓吴的辅助工，细心研究整个生产过程，脚步经常保持着“竞走”状态，对零件和原料，该送的及时送到，该搬的及时搬掉，使得生产工人十分得心应手，为小组每月超额完成生产任务做出了贡献。在整个生产过程中，辅助工是“配角”，主角是那些直接操纵机器的工人。然而，这位辅助工却以“主角”的姿态在自己的工作岗位上发挥出了积极的作用。这就是“演配角使出了演主角的劲”。
    当然，“配角”在自己的位置上演出有声有色的活剧，并不要你同主角“抢戏”，而是要有以全局为重的整体观念。一切在工作中扮演“配角”的人们，只要摆正“配角”与“主角”的关系，只要“使出演主角的劲儿”，而不是“漫不经心”地“坐在那里‘听戏”……都可以施展出自己的聪明才智，为社会的进步做出自己的一份贡献。
    （摘自《山东青年》1983年第1期，作者晓江）晓江）晓江）
〖-ZW/正文〗
