〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女党员与行军锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑统一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年秋，红军长征的队伍向岷山开进。在离岷山不到二十里的森林里，我隐隐约约听到婴儿的啼哭。奇怪，深山里哪来的婴儿？为弄个究竟，我把排里的工作交给别的同志，自己带一个班向前搜索。
    没走多远，只见一位穿红军服装的女同志坐在地上。她手里抱着一个婴儿，身旁放着行军锅。我走近一看，不觉一愣楞原来是我的表姐赵淑贞，她在我们团另一个连队当炊事员。我问她是怎么回事，她含着泪羞羞答答地回答：“我……我生了。”她是结婚不久参加红军的，到部队后发现自己怀了孕，曾想跟组织讲，但一想到如果讲了，自己就可能离开红军，到嘴边的话又咽了下去。这天行军，她感到阵阵腹痛，便一个人悄悄来到这里……
    看到这情景，我为难地问她：“眼下你该怎么办呢？”她擦了擦眼泪，果断地说：“我早想好了，扔掉孩子，背行军锅赶部队去。”说罢，她把孩子往地上一放，伸手就去抓行军锅。我上前阻拦：“这里是深山老林，孩子扔下不会有人抱走，只会冻死、饿死或者被野兽吃掉。”可是，我的劝告丝毫没起作用，婴儿在地上直哭，她就象没听见，还是要去背行军锅。我连忙指派两名战士，一个抱婴儿，一个去背行军锅。可是，她硬是抓住行军锅不放。我急了，严肃地说：“这是命令！”她这才勉强地把行军锅交给战士，跟着我们一起朝前走。
    当天夜里，孩子死了。没过几天，她又照常背起行军锅，出现在行军的队伍里。
    赵淑贞同志为什么这样爱她的行军锅？起初我不大理解。在后来的接触中我才知道，她入伍后，和一位背行军锅的女共产党员在一起，长征路上，那位女同志经常对她说，小小行军锅，连着全连的生命和战斗力啊！这话深深地印在她的心上。在过雪山之前的一次战斗中，那位女党员牺牲了。她在弥留之际，跟赵淑贞说了一句话：“背起行军锅，跟着红军走到底！”从此行军锅便成了赵淑贞的好伙伴。在过草地的艰难日子里，她用这口锅煮皮带，煮野菜，使一些同志战胜饥饿，度过了难关。她从这里感到行军锅连着革命的胜利，心里充满了欢乐。
    到达陕北后，党组织根据她在长征路上的表现，批准她由共青团员转为共产党员。后来由于张国焘推进错误路线，在一次战斗中，她不幸牺牲了。
    赵淑贞同志参加红军两年中，一直当炊事员，每天做饭，背行军锅。四十多年过去了，她背行军锅的情景历历在目。她对行军锅爱得那样深，为了行军锅，甚至不惜牺牲亲生的孩子。在我们革命队伍里，象赵淑贞这样的共产党员何止千万！为了革命的需要，他们有的当炊事员，有的当“马浮保有的当文工团员，有的上前线杀敌，有的在后方生产。但无论干什么，他们都全力以赴，把自己的工作干好，不少同志还献出了宝贵的生命。今天的条件，和过去相比已经发生了很大的变化，然而，保卫和建设四化，同样需要千千万万不计个人得失、在平凡岗位上贡献青春的战士。那种鄙视平凡工作，不愿牺牲个人利益的思想是不对的。刘少奇同志说过：“革命就是不怕吃亏的人干成的，就是‘傻子’干成功的。好事抢着干，苦事大家不去，建设不能成功。必须有一批不怕艰苦，不怕吃苦，不抢好事，争做苦事，有自我牺牲精神的同志。”我们的共产党员、共青团员，都应该成为这样的同志。      （孙成林整理）
〖-ZW/正文〗
