〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自己做起，为党风根本好转作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树富/豆玉合/赵乐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活上与群众同甘共苦
    学习十二大通过的新党章，我深深感到，严格要求自己，从一点一滴做起，和群众同甘苦，不搞特殊，才能实现党风的根本好转。
    过去我当战士的时候，比较注意艰苦朴素，勤俭节约。入了党、当了干部以后，觉得现在条件好了，吃点喝点是小事；再说，当干部的，谁没点特殊。因此，自己用钱大手大脚，有时还买酒到炊事班加点菜。生活上搞特殊，和群众也就开始疏远了。
    新党章总纲规定“党在领导群众为实现共产主义理想而奋斗的全部过程中，始终同群众同甘共苦，保持最密切的联系，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。”回顾我们党在艰苦的岁月里，领导群众与敌人英勇奋战的历程，我对照检查了自己的思想，心里感到十分惭愧，进一步认识到，与群众同甘共苦，不搞特殊化是我们党的优良作风。在过去战争年代，我们靠艰苦奋斗的革命精神，克服了重重困难，战胜了敌人，赢得了胜利。今天如果把这种优良作风丢掉了，那就不配做一个共产党员。认识提高以后，我以共产党员的标准要求自己，注意密切联系群众，努力做到学习上带头，工作中以身作则，生活上不吃吃喝喝，不侵占战士的利益，以实际行动为党风的根本好转作贡献。
    共产党员、副连长 叶树富
    对不良倾向不睁只眼闭只眼
    为了实现党风的根本好转，每个共产党员都应珍惜自己的光荣称号，切实履行党员的义务，对不良倾向敢抓敢管。
    我是前年11月入党的。刚入党那阵子，对班里的事，我还能够坚持原则，大胆管理。但是，后来看到有的党员比我入党早都不管事，原则性也不强，心想，我一个人使劲有啥用？再说，我又不是干部，管那么多事干啥，弄不好还会得罪人。于是，对于一些不良倾向，我便睁只眼闭只眼。群众对我这种态度很有意见，批评我在不正之风面前“和稀泥”。
    最近，我认真学习了新党章关于“党在自己的政治生活中正确地开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误”的规定，回顾自己入党的前前后后，受到了很大的触动。作为一个共产党员，是不是关心党风问题，是党性纯不纯的表现。一个共产党员对党内的不正之风不闻不问，对部队的不良倾向不敢抓不敢管，还怎么称得上共产党员！我反复领会新党章的精神，进一步明确了自己的责任，认识到，十年动乱，党风不正，党的威信有所下降，但是，由于党中央做了大量的端正党风的工作，许多同志以身作则，严于律己，我们的党风已经开始好转。只要我们每个党员都能够从现在做起，从自己做起，党风一定会根本好转。打这以后，我对自己的缺点错误认真开展自我批评，别人有了问题，我也敢给他们及时指出。有个党员喜欢吹吹拍拍、吃吃喝喝，我大胆对他进行批评，使他深受触动。这样做的结果，群众高兴地说：“党员都这样做，我们的党风就一定会根本好转”。
    共产党员、班长 豆玉合
    工作中带头战胜困难
    要实现党风的根本好转，作为一个党员，要注意的问题和要做的工作很多。我认为，在工作中带头发扬吃苦耐劳、不怕困难的精神，是很重要的一个方面。
    以前，我吃苦精神差，模范作用不够好。去年初，连队来到广西边防执行国防施工任务，生活比较艰苦，困难不少。我曾经产生怕苦畏难情绪，对领导交给的任务经常叫苦叫累，在群众中造成不好影响。
    党的十二大文件发表后，我认真学习了新党章中关于共产党员必须“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”的 规定，想到在党的历史上，有无数的党员，为了共产主义事业，在任何困难的环境里，都百折不挠，英勇奋斗。我进一步懂得了，共产党员在困难面前应该迎难而上，有勇气坚决克服它，战胜它。如果我们党员一见困难就愁眉苦脸，唉声叹气，这也不行，那也办不到，那我们党怎么能带领群众去开创新局面呢？我振奋起革命精神，在工作中注意发挥先锋模范作用，用自己的一言一行去影响群众。去年冬天，党支部要我们排在七天内完成坑道安装六个防护门的任务。由于老兵刚退伍，新兵没下连，人手少，工作任务重，加上连日阴雨，困难不少。我想到自己是共产党员，就毫不畏缩，带领全排投入紧张的施工。在工作中，哪里困难往哪里上，大大鼓舞了全排同志。经过五天奋战，终于提前两天完成任务。群众高兴地说：“党员带了头，咱们有劲头。”
    共产党员、排长 赵乐军
〖-ZW/正文〗
