〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○九医院派宣传车到农村宣传计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志刚/叶志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育宣传工作209医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○九医院十分重视计划生育宣传月的工作，副政委臧云志带领由机关于部、妇产科、儿科军医和文艺演出队员等数十人组成的计划生育宣传队，携带者畸形胎儿标本、人口理论解说图表以及避孕药品和节育医疗器 械等，乘宣传车到百里以外的牡丹峰下的一个山村宣传计划生育，受到当地农民热情欢迎。
    这里地处山区，比较偏僻，有的农民在“多生子女好致富”的思想影响下，生了三胎；有的近亲结婚生了呆傻儿。宣传队用生动形象的图表、畸形胎儿标本和小型文艺节目进行宣传，吸引了上百名农民群众，通过宣传党中央关于计划生育的指示，讲解计划生育与国民经济的重大关系和少生优生的好处，使许多农民受到深刻教育，有的说计划生育这样重要，再也不能多生了。当场有四名妇女表示愿放避孕环，有一名愿做绝育手术，有几十名妇女准备采取长效节育措施。宣传队为使党中央的号召家喻户晓，走遍这个地区的石峰、东林、桥头等生产队。他们还为公社举办计划生育宣传员训练班，宣讲人口理论知识，为育龄妇女检查疾病，有效地推动了当地计划生育工作迅速开展起来。 （冯志刚、叶志臣）
〖-ZW/正文〗
