〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞四化必须进行一系列改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革进一步 效益长一分
    二汽去年上缴税利突破两亿
    据新华社武汉1月31日电 “改革进一步，效益长一分”，第二汽车制造厂不断进行经济管理体制改革，给企业增添了新的活力，经济效益显著提高。在连续两年上缴利润超过一亿元之后，1982年上缴税利突破两亿元大关。与1981年相比，工业总产值增长34％，汽车产量增长37％。汽车质量稳定提高，品种增加，成本降低，用户比较满意。
    今年，经国务院批准，第二汽车制造厂开始实行上缴利润递增包干经济责任制。这是我国机械行业实行这种经济体制改革的第一个试点单位。全厂以1982年的上缴利润一亿四千万元为基数，到1985年每年递增7％；汽车产量以1982年的五万三千辆为基数，每年递增5％，二汽在每年的汽车总产量中有10％的产品自销权。在完成上缴利润后，留用的资金归企业使用。
    庆云县杂技团改革经营扭亏为盈
    据新华社济南1月31日电 长期伸手向国家要钱过日子的山东省庆云县杂技团，实行经济承包责任制后面貌大变。一年收入六万余元，除还清借款，提取公共积累八千余元外，平均每人分配达一千四百元。
    庆云县杂技团过去长期吃“大锅饭”，演员积极性不高，很少演出，入不敷出。1981年底，庆云县政府决定杂技团实行经济承包责任制，他们组成一个二十二人的杂技团。经济承包责任制充分调动了演员们练功、演出的积极性，去年共演出三百九十四场，演出水平也不断提高。
    公路部门实行经济责任制
    黑河地区公路维修质量提高
    据新华社哈尔滨电 黑龙江省黑河地区在公路建设部门实行经济责任制，公路维修和管理出现新局面。去年，全地区公路的好路率达到52.3％，超过上级规定指标的13.3％；新修建的四十一座桥梁全部达到优质工程标准，节约投资八万多元。
    黑河地区行署公路管理处去年以来抓了企业整顿，加强了经营管理，实行了公路养护五定一奖责任制，各养路段、道班以至每台汽车的职工都不分酷暑和严冬，精心养护公路，使全地区的公路好路率有了明显提高。
    鼓了勤人劲 治了懒人病
    常州商业网点经营承包面貌一新
    据新华社南京一月三十一日电 江苏省常州市群众赞扬商业部门实行经营责任制，“鼓了勤人劲，治了懒人的“病”，齐了干四化的心”。
    常州市商业、饮食业、服务业从一九八一年七月开始到一九八二年底，在二百六十五个单位实行了各种形式的经营承包责任制，占全市商业网点总数的百分之五十五。这些单位实行责任制后，由于责、权、利紧密结合，企业经营活跃，职工积极性高涨，明显地提高了经济效益。仅据一百二十四个网点统计，一九八二年与上年相比，营业额增加百分之十八点一，利润增加百分之二十三点七，上交税利增加百分之十八点四，企业积累增加百分之四十三点八，职工收入增加百分之十四点九。
    改革分配制度以来，在国家不花一分钱的情况下，这个市商业系统先后增设了二十多个供应网点，方便了群众生活。商业职工出勤的多了，当家理财的多了，积极肯干的多了，服务态度有明显改善。许多商店还恢复了缺货登记、电话购货、邮购、送货上门等传统服务项目，延长了营业时间，受到群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
