〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某医院有一个战士叫曾丽平，人称“犟姑娘”。有人说她尽做些“傻事”；有人说她犟得可爱，有出息！她去年二十岁，就荣获了云南省妇联授予的“三八红旗手”称号，不久前还出席了昆明部队“双先”代表大会。
    曾丽平的家在美丽的西双版纳勐海县城，她是最小的“么妹”，父母兄长一心想让她读大学，可是她在1979年高中毕业后毅然报名参了军。她被分配到澜沧江畔的某医院当营建出纳员和材料员，有时还兼任收发员和打字员，常常是放下账本又去发材料，分完报纸又走进打字室。妈妈听说小曾当了“勤杂兵”，写信劝她争取早日退伍回去，还说已经替她联系好了工作单位。曾丽平给妈妈回信说，战士应该服从革命事业需要，组织上让她在部队干几年她就安心干几年。老兵退伍工作结束了，小曾留在部队继续当“杂工”。有人劝她向领导要求要求换个能学到技术的工作。她说：“穿白大褂和干勤杂活都是革命工作，何必挑挑拣拣的呢？”她一直安心本职工作，几年来，她经手四十三万五千元营建经费分文不差，保管的成千上万件建筑材料没受损失。
    医院办了个女战士文化学习班，由曾丽平当教员。起初，姑娘们学得很起劲，后来，有的姑娘产生了畏难情绪，泄劲了。小曾逐个找姑娘们谈心，跟她们讲学文化的意义。对个别犟着不来听课的学员，她以犟对犟：你不来上课，我上门去教，看你学不学！女战士小潘因病住院，不能来上课，曾丽平就到她的病床前去给她补课。小潘虽然住院两个多月，年终考核还是获得了优秀成绩。曾丽平荣获了昆明部队后勤部优秀文化教员一等奖。       吴国雄RW：曾丽平；后勤干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
