〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家警卫体制改革的实际步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都内卫任务移交公安部门〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家警卫体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月1日讯 北京卫戍区和北京市公安局1月30日完成了首都内卫任务的交接工作。
    把军队担负的内卫任务移交公安部门，这是党中央、国务院和中央军委根据我国四化建设的新形势决定的，是国家警卫体制改革的一项重要内容。
    1月26日和28日，北京卫戍区分别召开了连以上干部和团以上干部的会议。北京部队、北京市委、市政府和卫戍区领导同志秦基伟、段君毅、陈希同、潘焱、吴烈、李钟玄，叶子龙、安林等参加了会议。秦基伟在团以上干部会议上讲话指出，这次内卫执勤任务的移交，是进行体制改革的实际步骤，有利于公安部门对内卫任务和执勤部队的统一领导和管理，有利于健全社会主义民主和法制，巩固人民民主专政，有利于维护社会治安，保卫首都的安全。段君毅、潘焱、吴烈在讲话中勉励指战员团结协作，携手奋进，为开创首都内卫工作的新局面，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
