〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书巢・笔冢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄骏骑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋杰出的爱国诗人陆游，一生酷爱读书。他的柜中装的是书，桌前堆的是书，床上枕的也是书。他的饮食起居、喜怒哀乐，“始终和书纠缠在一起。”他风趣地把自己的住房取名为“书巢”。
    南朝著名书法家智永禅师，曾在永欣寺临窗练字三十年。无论是数九寒天，还是三伏酷暑，都持之以恒，从不间断。毛笔头写秃了，便拔下来丢进瓮里，换上新的。日积月累，秃笔头竟积了十来瓮。后来，他把这些笔头埋起来，称它为“笔冢”。
    陆游在浩瀚的书海里遨游，写下了九千多首字字珠玑的诗篇，成了一位名垂千古的杰出诗人。他有许多脍炙人口的佳作，都是在他的“书巢”中写成的。写废的笔头本不是什么珍贵的东西，但正是那一支支秃笔头，使智永熔铸百家，自成一体。
    任何成就的取得，都要洒下辛勤劳作的汗水，决不是一蹴而就，一举手之劳。仅仅羡慕别人取得成功后的荣誉，是不够的；更重要的是要看到他们为此付出的艰苦劳动。从这个意义上说，我们就很可以从“书巢”、“笔冢”中得到一些有益的启示。
    （摘自《江苏青年》1983年第一期，作者黄骏骑）
〖-ZW/正文〗
