〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军和南朝鲜伪军举行大规模进攻作战演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布进入准战时状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月1日电 据朝鲜中央广播电台广播，朝鲜人民军最高司令部今天发表新闻公报，宣布朝鲜人民军最高司令官向人民军全军部队和人民警备队、工农赤卫队和红色青年近卫队全体队员下达进入准战时状态的命令。
    新闻公报说，2月1日至4月中旬，美军和南朝鲜伪军在以南朝鲜全境为中心进行历史上最大规模的“协作精神”联合军事演习。美国将从本土和太平洋地区调集庞大的陆海空军武装力量和大量现代化武器，同南朝鲜伪军一起进行立体进攻作战演习。
    新闻公报说：“由于美帝愚蠢的挑战活动，目前我们祖国面临着新的战争的严重危险，我国人民处于随时都可能爆发战争的危急形势之下。”
    新闻公报指出：“美帝为反对朝鲜民主主义人民共和国而进行的疯狂战争挑衅活动，是对朝鲜人民不可容忍的挑战，是对亚洲和世界和平的严重威胁。”
    新闻公报宣布，朝鲜人民军最高司令官命令朝鲜人民军全军部队和人民警备队、工农赤卫队、红色青年近卫队全体队员，在美伪举行“协作精神”军事演习的2月1日至4月中旬，进入准战时状态。
〖-ZW/正文〗
