〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心学习科学文化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗言论摘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握现代科学文化知识，对于加强国防现代化建设，提高现代战争条件下的组织指挥能力，具有特殊重要的意义。我们一些革命几十年的老同志，有丰富的实践经验，也有一定的社会科学知识。但是由于历史条件的限制，缺乏自然科学知识，缺乏使用现代技术装备的知识，我们现在进行现代化建设，恰恰非常需要这方面的知识。在未来反侵略战争中，我们的指挥员，不仅要有高度的政治觉悟，有压倒一切敌人的英勇气概，而且要掌握更多的科学文化知识，具有更高的指挥艺术，有驾驭现代战争的能力。从当前我军的情况看，干部的军政素质和科学文化知识，与现代战争的要求，差距还很大。怎样把现代化的各军兵种结合在一起，指挥自如，克敌制胜，不是很容易的。有什么办法？只有学习。我们一定要下决心用一点时间，花一点钱，费一点力量，尽快改变我军科学文化水平低的状况。
〖-ZW/正文〗
