〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请君下马“栽花”不要顺手“摘果”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日中午，一辆“面包车”突然开到我们哨所。据说这是师里来的工作组。他们一不听汇报工作，二不到宿舍、哨位看看，只是不着边际地“训”了约半小时话，一行十人便径直朝海边去了（渔民此时正收网上岸）。时间不长，买回了二十多斤鱼。原以为这下他们该走了，却还要吃晚饭，我们只好生火做饭，招待这些上级机关首长。由于哨所人少，而来人太多，大家全得停下工作，帮助杀鸡宰鸭、淘米切菜，把我们准备过元旦的鸡鸭都宰了。酒足饭饱之后，每人又从我们哨所拿走两个椰子，再无二话可说，汽车屁股一冒烟，走了。
    类似这样的工作组，一年内，我们哨所已遇到十一个。说心里话，我们哨所很小，既远离机关首长，又远离市镇，交通不便，上级能来人看望我们，本来是大家求之不得的。可是，有些工作组来到这里不但不帮助我们解决问题，反倒“针上削铁”，着实令人失望。
    这里举几个例子。去年5月，我们哨所的电话线路被台风刮断，我们当即报告师里请求修复（先后打了两次报告），也多次向来哨所的工作组反映过，至今，七个多月过去了，仍然没有解决。又如，去年10月一次强台风把我们的宿舍、饭堂的门窗玻璃损坏了不少，事后我们报告了师营房部门，请求帮助修理。一晃三个多月了，先后有三个检查组来看过，至今毫无动静。现正值寒冷季节，海边风沙大，每到夜晚，寒风袭人。遇到风雨天，大家只好动用床板、草席、棉垫、草帽等遮盖门窗。再如，我们这里本可以收看电视，但哨所无电视机，也无收音机（原有一台三用机已坏），宛如与世隔绝。还有，我们远离部队和城镇，平时看病不便，上面发给我们的药品只七、八种，数量也极少，连注射器和消毒盒也没有，一旦有了急病号，不知如何处理。
    我们的本意不是想通过报纸批评哪个工作组或哪位领导，只是觉得来哨所的工作组太多，而帮哨所解决点实际问题的又太少。象这样的工作作风，怎能开创部队建设新局面呢？  驻海南岛某哨所
〖-ZW/正文〗
