〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员青年为啥要学党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉然/钟祖青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在组织团员青年学习新党章时，有两种不同的意见：一种认为新党章规定了党的性质、纲领和任务，每个团员青年都要学。另一种认为，自己不是党员，用不着学党章。我们也觉得后一种意见不对，但又说不出多少道理来。请您谈谈，团员青年为啥也要学党章？
    八四五二一部队尉然
    尉然同志：
    你提出的问题确实很重要。如果解决得不好，将会影响团员青年在党的领导下健康成长。
    团员青年为啥也要学习党章？我们知道，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。这就决定了全党全军全国人民都要接受党的领导。党章是党的一面公开树起的旗帜。党的十二大通过的新党章，总结了建国以来党的建设方面的正反经验，清除了十一大党章中“左”的错误，继承和发展了党的七大和八大党章的优点，是我们党建党以来一部最好的党章。学好新党章，有助于我们进一步加深对党的认识，接受党的领导。
    团员青年学习党章，也是由共青团的性质和任务决定的。共青团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是党的助手和后备军，它担负着团结全国各族青年，为把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家，为最终实现共产主义而奋斗的历史重任。这就决定了团的工作必须在党的领导之下进行，把党的中心任务作为团的中心任务，积极组织和带领团员青年，当好党的助手。几十年来，共青团也正是这样做的。党有号召，团有响应；党有指示，团有行动，为着革命建设事业作出了宝贵的贡献。历史经验证明，党的领导是共青团的生命线。保证党对团的绝对领导，是共青团全部工作中最主要、最重要的事情。现在，我国已经进入一个新的历史时期，党对团的工作提出了新的更高的要求，新党章还专门增写了“党和共青团关系”一章。团的责任更重了，不仅要当好党的助手，还要当好党的后备军，为党和国家培养造就青年积极分子和输送青年干部。这就要求团的组织和团员，更要学好新党章，懂得党的纲领、路线、方针和政策。只有这样才能更好地带领青年为实现共产主义而奋斗，才能无愧于共青团的光荣称号，肩负起共青团的光荣使命。
    党章是青年成长进步的教科书。长期以来，我们有许许多多的团员青年，通过学习党章，得到了启发，受到了教育，思想觉悟获得了提高，在实践中逐步成长为工人阶级先锋队的一员。新党章适应我国社会主义现代化建设的新形势，对党员提出了更高更严格的要求。这些不仅是衡量一个党员是否合格的标准，也是全体团员青年的努力方向。我们团员青年应该认清自己的历史责任，认真学习、深刻领会新党章，并按照党章中提出的各项要求，努力把自己锻炼成为合格的共产主义事业接班人。  钟祖青
〖-ZW/正文〗
