〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连勤杂人员到课率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革53204部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三二○四部队四连认真抓好勤杂人员训练，使到课率达100％，每人每天平均训练三个小时以上。开训一个多月来，经师考核验收，四连十九名勤杂人员，在完成本职工作的同时，共同课目训练均取得了优等成绩。
    为解决勤杂人员工作与训练时间的矛盾，做到工作训练两不误，四连统筹安排各项工作。如炊事班做早餐时，分工少数同志预先做准备工作，挤出时间参加上午的训练。上午前两小时留部分人员洗刷厨具，烧开水，做午餐的准备工作，其余人员参加训练，后两小时训练的同志和在家工作的同志互相轮换。副业组的同志根据季节、气候和蔬菜的生长情况，因时制宜，做到忙时少训，闲时多训。勤杂人员中原来有四名同志射击基础较差，连队便抽调射击骨干，辅导他们的射击训练，结果实弹射击都取得了好成绩。（王道平、麦步初）
〖-ZW/正文〗
