〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人退役、战士提干或改志愿兵应通知地方政府〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们收到一些地方民政部门、人武部的同志的来信，反映近年来一些部队未能将本部退役军人和战士提干或转为志愿兵的名单，及时通知这些同志的原籍地方民政部门，给地方落实党和政府关于对军人家属的优抚政策，造成一定的困难。
    总政治部组织部、干部部曾对此问题作过明确规定，1978年11月16日又发出通知重申：凡由部队转业、退伍，战士提升为干部或改为工薪制待遇，义务兵改为志愿兵的人员，一律由部队团（或相当于团）以上政治机关负责，及时通知上述人员的原籍县（市）民政部门。其中干部由干部部门承办，战士由组织部门承办。对近几年处理的上述人员，凡是没有向其原籍政府办理通知手续的，要进行补办。
    为使地方政府区别不同对象，有针对性地做好对现役军人家属的优待工作，希望各部队严格按照上述规定精神，及时将有关情况通知地方民政部门。
    总政治部组织部组织处
〖-ZW/正文〗
