〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少非训练用兵增加全训部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队在精简整编情况下采取措施保持较高的参训率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 兰州部队适应部队精简整编后兵员减少，工作不减的新情况，采取得力措施抓训练，使全训部队保持了较高的参训率。
    提高机械化和科学管理水平，削减生产用兵。某师过去用于农副业生产的兵力，一年约有二、三百人，提高了机械化程度以后，去年仅用了六十四人。今年，他们进一步提出了科学管理生产的办法，把生产人员减少到三十四人，平均每人种地七十三亩多。为了减少连队的农副业生产人员，许多单位减少蔬菜地，改种粮食和饲料，使每个连队喂猪、种菜的战士由原来的二至三人减为一人。
    改进施工方法，减少营建用兵。今年，不少部队营建任务较重，按过去的做法，全都由部队自己搞，占用兵力较多，而且营建质量低，造价偏高。年前，某师改变搞营建全部由部队包下来的方法，采取部队负责备料，建筑盖房承包给地方建筑队，这样做速度快，质量好，降低了用费，还减少了用兵，使三百多名战士参加了训练。年前，兰州部队推广这个经验，使营建用兵大大减少。
    以“非编”人员代“在编”人员。过去，机关借调连队人员较多，部队服务社、加工厂、小作坊都占用不少战士，影响了参训率。现在各部队清退了借调人员，组织干部家属、子女等“非编”人员参加服务社、小作坊、加工厂的工作，节约出兵员投入训练。          （张立、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
