〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狄德罗的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘报盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八世纪，法国的启蒙思想家狄德罗是《百科全书》的组织者和主编。从一七四六年正式接受编纂任务算起，至一七八○年发行最末一卷，他耗费了三十余年的精力，不仅为《百科全书》承担了大量的组织、编辑、审校工作，而且亲自为该书的历史、哲学、伦理、美学，尤其是应用科学撰写了一千多篇文章和条文，监制了三千多幅插图。与此同时，他还在哲学理论、文艺批评、戏剧艺术以及小说创作方面留下了一些杰出成果。
    这头绪万千的组稿、撰稿、编辑、审校工作和写作，他是怎样去完成的呢？
    狄德罗是个学识渊博、办事果断的人。每当接触到一件事情，他必先作一番分析，看这件事情由自己做是否会比别人做要好些，如果他认为由别人去做要好，就把事情交给那个人。如果打定主意自己去做，便不论白天黑夜，在家还是在社交场合，都不断进行思考。他认为，重要的不是自己要作这件事情，而是要把这件事情办好。
    写作的时候，他案头上总是放着一张很大的白纸和一叠小纸条，以便随时记下突然闪发出来的一个关键字眼或一种新颖观念，并把各种纷纭杂乱的思想，观念整理出来（有时甚至编上号码）。动笔写作时，他的思想高度集中，有时甚至达到头脑发热的程度。他喜欢等作品写出来后，再去翻阅有关论题的参考书，如发现自己搞错，就干脆另起炉灶；如发现有用的东西， 就加以利用；并将新的思想另纸写出，或填在纸页的空白处免得重抄费时耗力。
    （摘自《福建青年》一九八三年第一期，作者刘报盛）
〖-ZW/正文〗
