〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在业余时间练唱歌有什么错？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个新战士，很喜欢唱歌，原来在学校就是文艺骨干。入伍后，为了使自己的爱好得到发展，我坚持利用业余时间练唱。这却招来了一些同志的讽刺挖苦，有的同志还说我“整天唱歌，稀里马哈的”。我有点想不通：难道我利用业余时间唱唱歌也错了吗？
    三二三六一部队 刘建新
    刘建新同志：
    唱歌是项很好的文艺活动。我不时还爱哼上几声哩，可惜我的嗓子太“破”了。您有一个好的歌喉，我还真有点羡慕您呢！有人视喜好唱歌为“稀里马哈”，我是不赞成这种看法的。从内心讲，我希望您能坚持练下去，使这一特长得以发挥。
    既然如此，为什么还会招来一些同志的讽刺挖苦，说您“稀里马哈”呢？这当然有多种因素，我劝您首先从自身找找原因。这里，请您先看一封信。
    这是北京卫戍区一位连队战士写的。信中说：“好不容易盼到一个自由活动和节假日时间，一心想安安静静地坐下来看点书，学点知识。可是，每到这个时候，屋里有的吹口琴，有的拉二胡，有的打扑克……闹得人头昏脑胀，很难静下心来。说他们吧，这是自由活动时间；不吭气吧，又实在分散心思，难学进去，看着时光白白地消逝过去，我实在着急呀！”看了这封信您有何感想？我是这样想的：爱好和追求，人皆有之，然而却不尽相同，有的可能爱唱爱跳，有的则爱看书、写字、画画，还有的可能喜好研究点啥，搞搞修理呢！“白菜、萝卜，各有所好”嘛！这封信里说的吹口琴，拉二胡，打扑克，尽管都是业余时间里的正常文娱活动，但因为许多同志共同生活在一个集体里，若不注意照顾“左邻右舍”，就影响到别人的爱好和休息，人家有意见，也就不足为怪了。不知您在业余时间里练唱歌，有没有类似的情况发生？
    怎么才能自己练唱歌，又不使别人反感呢？依我看，在几个方面只要稍加注意就可以了。
    比如，“业余”练唱，可一定要坚持“业余”。如果正课时间，人家都在专心致志地操练或学习，有人一高兴，猛的来那么几句，人家不说他“稀里马哈”才怪哩！要是在训练间隙或是劳动之后，大家都有些疲劳，需要活跃一下情绪的时候，您唱上几曲动听的歌，同志们不仅不会责怪您，还会拍手欢迎您“再来一个”呢！
    再如，即使是在业余时间练习唱歌，也一定要照顾到“左邻右舍”。在饭后那点有限时间里，有的战友想在宿舍里专心读点书，或写点东西，或研究点问题，这都需要安静。您不妨避让一下，到室外合适的地方去练；若是天冷或刮风下雨，可到俱乐部练唱，别人也就不会说啥了。
    还有一点，您在唱歌方面有专长，可以积极协助连队开展好歌咏活动。具体讲，连队组织文娱晚会，您可用自己嘹亮的歌声，为晚会增色添彩；连队组织教唱歌曲，您可担当教员，时时教大家些新歌、好歌；如果有集会活动，那更是发挥您特长的好机会，为活跃气氛，您可以带头拉拉歌，等等。
    当然，歌曲的内容也要有所选择。有些歌曲，在社会上的某些场合可能有人唱，但在部队唱就不见得合适；特别是对一些不健康的情调，战士们是很反感的。
    您如果在这些方面都比较好地注意了，我敢说，别人不会再说您“稀里马哈”，相反，大家还会为您有如此的艺术修养而羡慕呢！（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
