〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院门诊部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视对医务人员进行医德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金先/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德教育南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门诊部党支部举办了医学伦理讲座，比较系统地阐述了“医学伦理道德的对象及其重要意义”、“医学伦理道德原则与规范”、“临床医学道德”等问题，并把医疗道德规范归纳为八个方面，还请了几位从医几十年的老同志言传身教。接着，他们联系实际发动群众讨论制订了《门诊工作人员十二条医德守则》和《文明语言十二条》，明确了医务人员的道德行为准则。同时，在医务人员中开展“把病人当亲人”的活动；每年两次发动病人投票，评选“最满意的医务工作者”；各个科室普遍建立“记优登记本”，大力宣扬医德高尚的先进典型。这样，迅速改变了门诊工作面貌。在门诊部教导员纪国富那里，存放着许多病人寄来的感谢信。其中有一封信是一位名叫史孝显的病人家属写的。他的外甥因外伤牙床骨严重畸形，不能咬合，整天流口水。口腔科军医寿柏泉、侯燕宁接诊后，给他进行手术治疗。由于病人上下牙床用钢丝固定，长期不能漱口，腥臭难闻。两位军医为病人检查伤口，冲洗口腔，做各种手术。史孝显十分感动，选在党的生日写来了感谢信。             （王金先、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
