〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义在我们手上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首钢预制品倒灰工、共产党员张德义，二十四年来，积攒了一个个水泥袋、一条条封口的绳子，为国家节约二百余万元。学习十二大文件时，他说：“共产主义就在我们每个人手上，亿万双手都铆劲干，共产主义就来得快了。”
    共产主义从来靠的是实践。没有亿万双手为共产主义而艰苦劳动，共产主义是永远不会到来的。“共产主义就在我们每个人手上”，这平直朴实的语言，正说出了这样一个真理。
    手是劳动的器官。人贵为万物之灵，就是有一双能劳动的手。我们的祖先类人猿是手脚不分的。前肢从四肢中分化出来，变成能劳动的手，这是类人猿向人进化的重要一步。手的解放，增进了人自身的力量，也增强了人征服自然的能力。人类社会的一切物质财富，都离不开手的操作。没有在劳动中不断进化的勤劳而灵巧的手，就不会有一切人类文明，人也就不能维持自己的生存。为实现十二大提出的全面开创建设社会主义新局面的宏伟任务，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家，就需要每个人都有象张德义那样一双勤劳的手，精打细算、终身劳作的手。如果有的不是这样一双手，而是一双懒惰的手，只摘桃子不种树的手，共产主义是永远实现不了的。
    手作为劳动的器官，是受思想支配的。用句俗语来说，就是“得心应手”。张德义在极其平凡的岗位上，靠那双勤劳的手，为国家创造出如此巨大的财富，就是因为有一颗为共产主义而奋斗的高尚的心。至于那些游手好闲的人，有了手不肯卖力为集体劳动的人，也并不是因为吃惯了“大锅饭”，手真的退化了，而是因为他们的“心”被资本主义思想所腐蚀，冷却了干社会主义的劳动热情。他们那双在集体劳动中懒惰的手，往往一干私活就变得既卖劲又灵巧，变得完全不一样。看来，要治“手病”，还是要从治“心病”入手。
    所谓“共产主义就在我们每个人手上”，当然不是说只要我们有一双勤劳的手，热情而积极地劳动，共产主义就变成了一个切近的目标，就可以马上实现了。社会的发展有其自身的必然规律，历史的进程是不能超越的。共产主义的实现是一个长期的奋斗过程，需要若干代人的努力。但是，历史的进程又可以因我们主观的努力而缩短。十亿人，除了老弱病残，都有张德义那样的一双手，就能为国家创造出更多的物质财富，更快地发展生产力。那样，十二大提出的到本世纪末工农业总产值翻两番的任务就一定能实现，共产主义也就一定可以提前到来。
〖-ZW/正文〗
