〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军向柬抵抗组织营地大规模进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队击毙磅同省伪省长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月1日电 据此间报纸今天报道，侵柬越军昨天凌晨以坦克为先导，在猛烈的炮火掩护下，向农占难民营附近的柬埔寨抵抗组织主要营地发动了大规模进攻。
    报道说，在这次行动中，越军至少出动了十辆T―54和一辆T―74重型坦克，这是自进入旱季以来越军发动的最大和最猛烈的一次进攻。
    据新华社2月1日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，1月23日在磅同省打死磅同伪省长和该省的磅斯外县伪县长。
    广播说，1月23日上午九时半，国民军和游击队在磅同省磅斯外县博斯茅村到三坡村的公路上伏击一辆越军汽车。汽车被击毁，乘坐这辆汽车的磅同省伪省长和磅斯外县伪县长被击毙，五名越南卫兵被打死打伤。
〖-ZW/正文〗
