〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵御利箭的钢甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡添/钟子硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1848年9月，恩格斯同一些编辑作动员群众的工作，被控为“阴谋进行颠覆活动”，遭到通缉，亡命国外。在困难的时刻，谣诼蜂起，说什么《新莱茵报》编辑部已宣布，再不接受恩格斯等参与工作。谎言的不断重复，竟连恩格斯的母亲也信以为真，愤慨于马克思的“背信弃义”，接连写信叫儿子与马克思一刀两断。陷于困窘中的恩格斯始终不为谣言和母亲的“忠告”所动，仍然对友谊忠贞不渝。他以磊落的胸怀，写信向马克思询问。结果，除了得到马克思的资助外，还接到令人心头发热的答复：“我能把你丢开不管吗？哪怕是一会儿，那也是纯粹的幻想，你永远是我的最知心朋友，正象我希望的我是你的最知心朋友一样。”恩格斯激动地将这些情况告知母亲，使这位正直的妇人赶忙对马克思“表示衷心的感谢”。
    大约同时，《新莱茵报》的资产者股东，极力胁迫马克思将恩格斯等人从编辑部中撵出去，但遭到马克思的坚决拒绝。他将此事告知恩格斯，并表示自己的做法：“编辑委员会原有成员不变”。接着，一个《新莱茵报》的巴黎通讯记者，到科伦在马克思面前毁谤恩格斯，唆使他反对恩格斯。这一企图又失败了，马克思对恩格斯的信任始终不变，坚定如初。
    对马克思、恩格斯的友谊，梅林赞扬说：“这种友谊好象护有一层钢甲，防止外界对它有意或无意地进行的一切引诱。”贴切的比喻，形象地道出两位无产阶级导师的伟大“联盟”牢不可破的秘密。这足以抗御一切引诱的“钢甲”，不是用物质材料铸造的，而是以心作熔炉，以血为火苗来锻打的。它的原料只有一样，也可以说是一个简单的字：“诚”――开诚布公的“诚”，诚心诚意的“诚”。有了正确思想的催化，友谊的“钢甲”还需要在“诚”字的铁砧上锤铸。倾尽心血浇灌，“钢甲”将生出赤诚的光泽。听任岁月冲刷，“钢甲”激荡着真诚的回声。一个对工作和理想，对现实和未来都是真诚如一的人，对朋友自然会捧出真诚的心，献上如一的情。经历征途鏖战，“钢甲”益加显出忠诚的分量。死亡、挫折、困苦、败落，是忠诚的隘口；生存、胜利、快乐、中兴，更是忠诚的难关。无论你是在前一种或者在后一种情况下，也不论你是违心的还是有意的失去忠诚，友谊都将毫不留恋地舍你而去。
    友谊，并不仅仅和花束、诗行、桂冠并存，它更多的是和考验、困厄、苦难共生。在这样的时刻，抗御“一切利诱”的“钢甲”，就是友谊坚不可摧的保证！那些想以金钱、美酒、宴席乃至于新颖家具、音响组合、彩电冰箱等，作为花花绿绿的诱饵，来换取友谊的人，最终得到的只能是廉价的诺言，片刻的欢娱，虚伪的甜蜜，白日的美梦……
    （摘自《新疆青年》1983年第一期，作者陈锡添、钟子硕）
〖-ZW/正文〗
