〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点做好农村籍干部战士及其家属的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团计划生育“四率”连续达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国才/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团把计划生育工作的重点放在农村籍干部战士及其家属身上，使全团计划生育“四率”连续达到100％。
    这个团的领导认为，在已婚的干部战士中，家在农村的占很大比例。我国农村由于受几千年封建思想的影响，在生育问题上旧观念比较多，加上农业生产责任制实行后社员生活逐渐上升，给计划生育工作带来许多新问题。要搞好计划生育工作，必须抓紧抓好农村籍干部战士的思想教育工作。他们针对一部分同志有“家大人多好干活”的思想，引导大家算账对比：如果全国农村每对育龄夫妇都生两个孩子，那么不用几十年，农村人口就会成倍增长。到那时，人均耕地面积减少，吃饭的人口增加，将会给国家带来粮食紧张、能源不足等一系列困难。这么一算，使许多同志认识到，生一个孩子对国家对个人都有好处，随着农业现代化程度的不断提高，人少也可以多干活。三连副连长马维良的爱人在农村，以前由于担心只生一个孩子家里缺劳力，想生第二胎。她在看过团里寄去的“算账信”以后，思想开了窍，愉快地领取了独生子女证。
    这个团还根据农村籍干部战士家属的特点，采取和地方共同做、家属来队时上门做，给探家干部及时做等办法，把计划生育工作做深做细。元旦前夕，后勤处从外单位调来一位志愿兵，领导上在了解其执行计划生育情况时，发现他妻子计划外怀孕，便一面做这位志愿兵的思想工作，同时派人去四川农村做他家属及家长的思想工作。两年来，这个团住在农村的四名计划外怀孕的家属，由于思想工作及时，都顺利地做了节育手术。                （徐国才、黄齐国）
〖-ZW/正文〗
