〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派出所为汽车技师冯宝云请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秉崎/傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队收到郑州市公安局金海分局金海派出所的来信，建议部队为汽车技师冯宝云同志记功。信中详细记述了他们为冯宝云同志请功的原因。
    1982年11月11日晚上十点钟左右，正在家乡郑州市郊区金海公社冯湾大队休假的冯宝云，骑自行车去接下班的妻子。路过大队停车场时，见里面火光冲天。原来是车场边上的一台嘎斯车起了火。他连自行车都没停稳，就奔向了着火的汽车。这是有人偷窃汽车上的汽油时引起的火灾。驾驶室底部油箱的输油管拖在地上，流出的汽油熊熊燃烧，并向周围迅速蔓延，车箱上的火焰有两米多高。紧挨这台车一字儿停放着另外三台汽车和两台拖拉机，最近的离它仅隔九十厘米，随时都有被燃着的危险。几个早就赶到这里的社员因不懂汽车性能，急得无计可施。冯技师凭着他对汽车的知识，认为眼下最要紧的是尽快把着火的汽车开出停车场。他操起一把铁锹砸掉车门的外加锁，打开了车门。此时驾驶室里已是浓烟滚滚，他只好把随身穿的棉大衣顶在头上，钻进驾驶室，松开了制动器。但汽车已无法启动。他就自己掌握方向盘，指挥车下的社员推车。当汽车到了离停车场一百多米远的安全地带时，他的大衣、鞋裤已经多处着火。但他顾不得这一切，跳下汽车把大衣浸湿后又顶在头上，冒着油箱随时可能爆炸的危险，仰身钻进只有五十厘米高的车箱底部，迅速关掉了油箱开关，切断了外流的油路。这时，油箱周围的火很大，如不迅速扑灭，油箱仍然随时可能爆炸，而用土压、用水浇都难立即奏效。于是，他又脱下自己的罩裤、毛衣，用水浸湿后，连同湿大衣一起，塞在了火焰最大的地方……
    经过冯宝云和社员们二十分钟的抢救，火被扑灭了，车场的车辆保住了，那台着火汽车的损失也减少到了最小程度，而冯宝云同志却负了伤。群众一传十，十传百，冯宝云奋不顾身救汽车的事迹在家乡很快传开了。这就是金海派出所为冯宝云同志请功的缘由。    八四八一五部队 杨秉琦 傅作栋
    DW：八四八一五部队
〖-ZW/正文〗
