〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”活动中不要搞请吃送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥活动/读者来信纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年春节即将来临，全国军民正在兴起“双拥”活动的热潮。近两年来，我们发现一些单位在开展这一活动中，讲排场，摆阔气，把精力用在大吃大喝、铺张浪费上。有一个单位去年仅春节、“八一”两个节日的军民联欢活动，就花招待费上千元，名义上是召开座谈会，实际上是搞大会餐。还有一个单位，为了在联欢中赠送礼品，派专人专车到大城市采购，仅差旅费就开支几百元。这种借军民联欢之名搞吃喝和送礼的做法，在部队和地方都造成了不好的影响。
    鉴于以往的教训，建议各部队今年春节期间开展“双拥”活动时，要纠正吃喝或送礼的不正之风。通过开展这一活动，真正发扬我们党和军队的优良传统，增强军政军民团结，为实现党风的根本好转作出贡献。  湖南省新田县人武部 申君
    DW：湖南省新田县人武部
〖-ZW/正文〗
