〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在海军后勤工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤改革要先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后勤工作会议后勤工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委副秘书长、总后勤部部长洪学智到会讲了话。他说，后勤工作要适应海军现代化的要求，关键在于改革。随着现代科学技术的发展，海军的武器装备将得到很大改善。如果后勤工作还是用过去的老办法，就适应不了新的形势。“兵马未动，粮草先行”。后勤改革也要先行，不能落在后面，他希望海军在后勤改革方面带个好头，摸索新经验，创立新章法，开创部队后勤工作的新局面。
    会议经过认真讨论，提出一九八三年海军后勤工作要从四个方面进行改革，一要搞好后勤编制体制改革，建设精干的、高效率的、战斗化的海军后勤；二要对后勤财务、物资、工厂等业务管理体制进行改革，以适应部队现代化建设的要求；三要调整后勤各级领导班子，选配革命化、年轻化、知识化、专业化的后勤干部；四是改革各级后勤部门的工作制度，把上下业务渠道搞畅通。
    会议还提出，后勤改革要当好“先行官”，必须认真解决以下三个问题：一、各级领导干部要当改革的带头人，不做“顶门杠”；二、搞好调查研究，从部队实际出发积极而又稳妥地进行改革，避免来回折腾或做“夹生饭”；三、抓好改革的试点，运用典型推动改革工作的全面开展。
〖-ZW/正文〗
