〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的检查团战士不欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队担负着军农生产任务，种有一千多亩甘蔗。目前正是砍蔗的繁忙季节，干部战士每天五点起床去干活，晚上六点多钟才能回到连队。正当部队忙得不可开交的时候，营团通知我们，上级一个检查团要来检查工作。为了迎接检查团，我们除利用早晚时间打扫卫生，部队还停了两个半天的工作专门做准备。干部们更是为此忙得团团转，好几天没有到工地跟班作业。
    由三十多人组成的检查团来到后，乘车到公路边几个连队转了一圈，就回招待所了。为了招待他们，要各单位献羊、鸡、鱼。光杀鸡宰羊，搬凳摆桌，就动用了一个机枪连。我们想不通，如今大家都在为实现党风的根本好转而努力，农场又处于收割甘蔗的大忙季节，有关领导为什么要这样兴师动众？坦率地说，象这样的检查团，我们不欢迎！         海南军区澄迈农场一战士
    这位同志信中反映的情况属实。去年12月27日，师检查团一行三十多人，来我团检查年终工作，当天晚上为招待检查团，共摆了六桌，每桌九人。三营机枪连负责接待工作。事前上级通知我营上交了一只羊、四只鸡，都是免费的。师团这样做，我们没有抵制，是不对的。战士有意见，向上反映是正当的，我们支持。我们营也有一些干部抵制这种做法，没有参加宴会。
    海南军区某部二营党委
〖-ZW/正文〗
