〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬献身精神守卫祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某炮团加强干部的共产主义思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/邓卫民/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想教育共产主义思想教育广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “对于我们，实现共产主义理想就要带头发扬为人民利益献身的精神，安心边防，拚搏前进。”这是广西边防部队某炮团对干部进行共产主义思想教育时，大家的共同认识。
    这个团驻守在广西边防山区，环境艰苦，战备任务繁重。团党委认为，只有首先提高干部的共产主义觉悟，才能带领部队怀着坚定的信念，积极完成守边御敌的光荣任务。他们于最近在广州部队和广西军区政治部工作组的帮助下，集中全团干部进行共产主义思想教育，宣扬共产主义战士的英雄事迹。大家联系当前的现实，认识到历史的重任决定了我们这一代人应当多吃苦；从部队担负的任务看，我们身在祖国边防，为了人民的安居乐业，必须艰苦奋斗。同志们谈到，在对越自卫还击作战和法卡山战斗中，有的战友踏雷区为部队打开通路；有的在子弹打完之后，拉响手榴弹与敌人同归于尽；有的牺牲的时候，仍和敌人扭打在一起；有的干部身负重伤，坚持指挥战斗。今天我们就要学习和发扬这种忘我献身的共产主义精神。技师赖润东从院校毕业分配到团修理所，工作不安心。在共产主义思想教育中，他提高了认识，深有感触地说：“一个革命者，有了共产主义崇高理想，就有了精神支柱。有理想，有志气，青春常在；无理想，无志气，未老先衰。”他向党支部递交了入党申请书，立志在边防的战斗岗位上，为建设共产主义大厦添砖加瓦。
    这个团的干部战士常年蹲山洞，住矮棚，家属安排工作、孩子上学读书等实际问题，暂时得不到解决。有的干部感到留在边防“吃亏”了。在教育中，团党委引导大家结合学习新党章，回忆自己入党时的誓词，反复领会胡耀邦同志关于“一生吃亏为人民”的讲话精神，进一步懂得，自觉自愿地为人民“吃亏”，是共产党员应具有的崇高品德。三营指挥连指导员姚杏林，家庭实际困难比较多，曾先后三次要求转业。在教育中，他自觉地对照革命先烈，对照新党章，思想境界提高了。他坚决表示：今后一不提要求，二不打报告，三不找领导，继续扎根边防作贡献。  （王基宁、邓卫民、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
