〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成/钟远宁/赵富东/戚道义/金剑/范少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月六日，我部三个战士午休时间来到铁道边，每人掏出几枚硬币放在铁轨上让火车轧。随着火车飞驰而过，硬币被轧得薄如纸张。这不仅糟蹋了人民币，也严重违反铁路部门的有关安全规定。
    五四六○一部队 范少华
    一月四日下午，我在新金县普兰店镇大街上看到，有两个女战士每人手里拿着一把葵花籽，边走边嗑。不少行人投来责备的眼光，她们却毫不介意。
    辽宁省新金县广播站 金剑
    一月十七日上午九时，我们执行纠察任务时，见一名战士冬装夏装混穿，没扣风纪扣，也不戴军帽，里面还穿着高领毛衣。当我们指出他军容不整时，这个战士不但不接受，反说：“嘿！你们当了几天兵？不就会站岗吗！”
    北京卫戍区某部 赵富东 戚道义
    一天，我们分队有个老战士抱着一些脏衣服，让一位新战士帮他洗，并说：“我这是为你学雷锋做好事提供条件。”搞得那个新战士哭笑不得。
    三二三六四部队五十八分队 钟远宁
    一月八日中午，在离我部营房不远的公路边小店里，有三个军人各买了一瓶香槟酒，喝完后，同声喊：“一、二、三！”将空酒瓶朝公路上摔去。酒瓶落地开花，碎玻璃溅了一地。
    三二三八三部队 刘成
〖-ZW/正文〗
