〖ZQ/总期〗9154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做发展新型社会关系的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸上报道了空军武汉地区某仓库副主任朱伯儒毫不利己，专门利人，把满腔的爱和热献给人民的先进事迹，作为推动“双拥”活动，进一步密切军政军民以及人民群众之间相互关系的榜样，这是一件十分有意义的事。同时，这对于空军的广大干部战士也是一个很大的鼓舞和教育。
    朱伯儒同志是空军部队建设社会主义精神文明的先进代表。他的优良品德和高尚行为，是我军在新的历史时期继承和发扬与人民群众同呼吸、共命运优良传统的具体表现。在战争年代，军队和群众为了人民的解放事业，并肩战斗，前赴后继，涌现出无数可歌可泣的英雄事迹。我们这些从战争年代过来的老战士，每一忆及当年军民并肩战斗的情景，总是激动不已。进入和平建设时期，军队和群众不象过去那样朝夕相处了，但军民之间的鱼水关系没有变。军爱民、民拥军的事情天天都在发生。最近，空军部队传颂着四川凉山彝族干部群众，在新年时顶风冒雪，登上高山，及时援救执行任务遇到危难的空军战士的动人事迹，正是人民群众关怀爱护子弟兵的生动体现。
    军队与人民群众这种息息相关的联系，是新型社会关系的一个重要方面。我国人民之间的新型社会关系是建立在社会主义公有制基础上的，它的灵魂是共产主义思想，要求人们处处用共产主义思想来观察和处理人与人之间的相互关系。朱伯儒正是这样的模范实践者。他作为军人，热爱养育他的人民，真心实意地服务于人民，与群众患难与共，竭诚相助；他作为干部，体恤下情，关心部属，与战士同甘共苦；他作为党员，大公无私，先人后己，不声不响地为别的同志创造着幸福和欢乐。人们从朱伯儒身上又一次感受到社会主义大家庭的温暖，又一次看到共产主义因素就发生在自己的身边。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中号召：“要在全社会建立和发展体现社会主义精神文明的新型社会关系。”这是实现四化建设的需要，是时代对我们的要求。尽管十年内乱曾经给人与人之间的良好关系造成严重破坏，我们相信，依靠党中央的正确领导，依靠长期的革命传统和这方面已经奠定的基础，建立新型社会关系的目标是完全能够实现的。六十年代出现的雷锋和成千上万雷锋式的先进典型，曾有力地推动了社会风尚的转变。进入八十年代以来，又出现了赵春娥、张华、蒋筑英、罗健夫以及朱伯儒等大批的先进人物，他们是我们社会的希望所在，力量所在。我们的责任，就是要把他们的精神宣传开去，在更广泛的范围内去影响和推动人们为实现党风和社会风气的根本好转，为加速四化建设进程而奋斗。列宁曾称颂这是最高尚不过的工作，让我们都来做这最高尚不过的工作吧！
〖-ZW/正文〗
