〖ZQ/总期〗7179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能松一口气 应该加一把劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚看到新党章有关预备期的规定时，我曾经感到自己“走运”：早一步入了党，免了再过预备期这一“关”。
    正当我“松一口气”的时候，党支部组织我们几个新党员学习新党章和关于修改党的章程的报告。学习中，有的同志说：“我们没有经过预备期就成了正式党员，不能只是为自己较早地获得了正式党员的称号感到高兴，而应该认真检查自己是否真正符合这个称号。”有的同志说：“预备期是提高党员质量的重要一课。这一课我们没有赶上，应该自觉地补课。”同志们的热烈讨论，给我教育很深。我决心把“松一口气”变成“加一把劲”，严格按照新党章要求自己，使自己在政治上、思想上、作风上，都符合一个共产党员的条件。
    共产党员 吴金坤
〖-ZW/正文〗
