〖ZQ/总期〗7179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅来到英雄战士之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁托元帅访问“硬骨头六连”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘹亮的军号在依山傍水、绿树环抱的营房中回荡。
    这是我国著名的中国人民解放军某部“硬骨头六连”营地吹响的军号。它表达了英雄的六连指战员对在第二次世界大战中反对德意法西斯侵略者有卓著战功的老战士、老英雄铁托元帅的崇高敬意和热烈欢迎。
    今天上午，身穿浅灰色元帅服，胸佩勋章，老当益壮的铁托元帅，由专程从南京到杭州来迎接的南京部队政治委员廖汉生陪同，乘车来到这个英雄连队。中共中央副主席李先念，浙江省革命委员会主任铁瑛提早来到连队驻地迎接铁托元帅。
    六连指战员排着整齐的队伍，站立在营房的道路两侧，欢迎铁托元帅来访，接受元帅的检阅。铁托元帅迈着稳健的步伐，穿过英姿勃勃的指战员行列，按照南斯拉夫人民军的礼仪，举起右手，向指战员们行礼致意。
    六连所在部队的师长、全国战斗英雄李光善在连史陈列室里向铁托元帅和南斯拉夫其他贵宾介绍这个英雄连队成长、发展的战斗历程。
    贵宾们在这里看到，六连是在一九三九年抗日战争中，以十几个红军战士为骨干在冀中组建的一个连队。在抗日战争和解放战争中，这个连队曾先后参加过一百五十多次战斗，以敢于打头阵、打硬仗、打恶仗、打难仗而闻名。六连指战员以自己的鲜血和生命为打败日本侵略者立过战功，为消灭蒋家王朝建树奇勋，他们之中先后涌现出了大批全国战斗英雄。六连指战员在战时是英雄，在反修防修斗争中是尖兵，在军农生产中是模范，在军政训练中是先锋。为此，国防部在一九六四年授予这个连队以“硬骨头六连”的光荣称号。
    南斯拉夫贵宾看到了连史陈列室里一幅幅记录六连指战员战斗、训练、生活的照片，一面面上级领导机关授予六连的奖旗。贵宾们对六连指战员所取得的成绩表示赞赏。当铁托元帅看到伟大领袖毛主席接见这支英雄连队所在部队全体指战员的大幅照片时，他同站立在身旁的六连指导员赵传喜亲切握手，热烈祝贺。
    铁托元帅还察看了六连干部、战士的宿舍。他在赞扬连队指战员的简朴生活时说，我也是个军人，我也很喜欢睡硬板床，吃便饭。你们这样很好。
    六连指战员为铁托元帅进行了军事表演。连长张建国带领战士跑步进入靶场，向铁托元帅报告军事表演项目。三颗信号弹腾空而起，一队队年轻勇敢的战士成功地表演了刺杀、射击、投弹等军事课目。表演结束后，铁托元帅和李先念副主席一起走下看台，向列队的战士表示答谢，战士们以热烈的掌声感谢铁托元帅的鼓励。在热烈的气氛中，铁托元帅和李先念副主席一起，站在全连指战员中间，同大家一起合影留念。
    这是一次亲切的会见。铁托元帅说，我很高兴到你们这里来。我是军人出身，过了几十年的军人生活，今天有机会参观这个部队，感到特别高兴。战士们激动地说，铁托元帅的这次访问，增进了中南两国人民和军队之间的友谊，我们衷心祝愿南斯拉夫人民在铁托总统的领导下，在加强“全面防御”和“社会自卫”，维护民族独立和国家主权，随时准备迎击侵略者的斗争中不断取得新的胜利。 新华社记者（新华社杭州一九七七年九月五日电）
    铁托元帅由中共中央副主席、国务院副总理李先念，浙江省革委会主任铁瑛，南京部队政委廖汉生等陪同，九月五日访问了中国人民解放军某部“硬骨头六连”，受到指战员的热烈欢迎。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
