〖ZQ/总期〗7179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹军事代表团在新疆参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏丹军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七七年九月五日电 由苏丹武装部队边防军司令穆斯里哈・穆罕默德・艾敏准将率领的苏丹军事代表团，九月二日到五日在新疆维吾尔自治区进行了参观访问。
    二日晚，新疆部队司令员刘震会见并宴请苏丹朋友。刘震司令员和艾敏准将在宴会上祝酒，热情赞颂中国和苏丹两国人民和军队之间的友谊不断发展，祝愿中国和苏丹人民同第三世界人民反帝、反殖、反霸斗争不断发展。
    访问期间，代表团由新疆部队副政委曹达诺夫、国防部外事局副局长赵春正等陪同来到石河子参观。苏丹朋友访问了我国解放战争胜利后，由一支转业部队在戈壁滩上建设的石河子垦区农场，赞扬我军在毛主席建军路线指导下，担负生产队、工作队、战斗队任务所取得的成绩。
    苏丹军事代表团到达和离开乌鲁木齐时，新疆部队副政委曹达诺夫、参谋长马森等到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
