〖ZQ/总期〗7179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水口阁楼的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁兵/杰民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年秋天，毛主席率领秋收起义部队向井冈山进军，在三湾改编时第一次提出了“支部建在连上”的光辉思想。同年十月中旬，部队在酃县水口整训，毛主席亲自主持了连队建党工作。
    水口村叶家祠的小阁楼上，一盏小马灯闪闪发亮，桌边压着两张红纸，一张写着入党誓词，一张写着“CCP”三个字，灯光映照着毛主席刚毅的脸，我军基层党组织第一次工农战士入党仪式，就在这里开始了。
    毛主席宣布开会，先由各个入党介绍人分别介绍了新党员简历。毛主席亲切地对新党员一一作了询问，又给大家解释了“CCP”三个英文字就是“中国共产党”的英文缩写。接着，毛主席详细讲解入党誓词，庄严地带领大家宣誓：“牺牲个人，严守秘密，阶级斗争，努力革命，服从党纪，永不叛党。”
    在毛主席亲自领导下，工农红军各个连队都开始了发展党员工作，党支部也普遍建立起来，部队中党的建设不断加强。从此，人民军队在党的绝对领导下，政治觉悟和战斗力不断提高，在革命征途中，经受了考验，写下了一页又一页光辉灿烂的胜利纪录。（宁兵、杰民）
〖-ZW/正文〗
