〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争动员历史变革的再思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学建牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过海湾战争的硝烟雾霾可以发现，美军在战时征召的23.1万后备役人员中，各类专业技术兵员的数量十分庞大。其中，首批征召的5万后备役人员，全部为飞行、工兵、防化、油料、扫雷等专业技术兵种；在开战前征召的16万后备役人员中，高度技术化的海、空军占6万之多。
    无独有偶，1982年英阿马岛战后，英军亦公布，其战时征召的全部1500名后备役人员中，皆为技术兵员。
    战争是力量的对抗。而力量的构成，是人与武器两者结合所形成的性质不同、功能各异的诸军兵种部队。古往今来，在战争中尽可能多地投入有决定性作用的军（兵）种部队，是交战双方使用武装力量和对后备力量进行动员时的首选目标。二次大战前，以步兵为主的普通兵员，在世界多数国家军队的总体力量构成中一直占有主导地位，因此，动员的重点常常是那些“一手拿枪、一手拿镐”的普通兵员。
    本世纪中叶以来，随着科学技术的飞速发展和向军事领域里的大规模注入，军队知识技术的密集已达到令人咋舌的地步。据统计，在一些发达国家军队里，普通兵和专业技术兵的比例，已由二战时的4.3∶1上升到了现在的1∶8。现代局部战争特别是高技术局部战争，其对抗的焦点势必会从以往的普通兵员转向专业兵种和技术力量。
    然而，80年代以来的裁军热潮中，那些军事特性并不很强的技术兵种，却被好好地梳理了一番。于是，在世界各主要国家的军队中，技术兵种的平时存在与战时需要之间便或多或少地出现了“空缺”。显然，补常备军技术兵员之缺，后备力量责无旁贷。
    科学技术发展到高技术时代，一个极其显著的特征就是功能的泛化。在相互作用、相互渗透、相互依托的高技术群面前，你很难说那项技术成果为军队独有，那项技术为民间专用；你也无法断言懂电子计算机的工程师摆弄不了军队的自动化指挥系统，民用的卫星、通信设备不能转为军用。事实是，高技术成果的军民兼用性，高技术人才的军地通用性从未象今天这样强烈和深厚。
    科学技术成果的诞生往往首先运用于军事领域并加上“密不可传”的封条，这是历史真实而独特的写照。然而，在提高综合国力，优先发展经济的世界性战略选择面前，科学技术成果的诞生则首先运用于社会生产和生活，甚至军事科研成果亦尽其可能地转为民用，并带动科技人员大规模的同向流动。于是，不管你承认与否，在科学技术成果及专业技术人员的拥有上，军队有的地方也有，甚至比你多，比你精，有些你还没有。
    需要与可能的统一，常常是事物发展变化的“催化剂”。因此，在今天，战争的对垒已日益需要更多、更强的专业技术兵员，常备军确因种种原由难以在平时足够且大量地保留，后备力量的快速动员要想劳而有功，使军力得以倍增，就必须把重点转变到技术力量的快速递增上。
〖-ZW/正文〗
