〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋促成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伯儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查了解情况时，常听到不少同志议论，谁谁有才，我为啥成才难。其实，这说明你的功夫还没有到家。
    勤奋促成才，道理明白做起来难，非有恒心不可。空军某部自学成才典型宋显甫同志，在机务工作岗位上勤奋自学持之以恒，先后攻克40多项机务维护难题，有18项技术革新成果被空军、军区空军推广，其中有8项获军队科技成果奖。又如空军某医院助理员沈玲，通过勤奋自学，先后在报纸杂志上发表摄影作品100多幅，其中有50多幅在军内外影展中入选或获奖，成为中国摄影家协会会员，成为全军第一个在军事博物馆举办个人影展的女摄影家。他们入伍时的文化程度并不高，只有初中，但他们有一个共同特点，都是入伍后坚持刻苦勤奋自学成才的。
    在这里，我寄语军营青年官兵，要想使自己成才，必须从入伍第一天起，以勤奋精神克服自身的惰性和学途中遇到的困难，学而不辍，终将成才！
〖-ZW/正文〗
