〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法主张欧盟与地中海国家结盟
    法国总理巴拉迪尔十八日在地中海前途国际研讨会开幕式上讲话时，呼吁欧洲联盟同地中海国家结成“新的联盟”，重振地中海地区的发展潜力。
    巴拉迪尔在开幕词中强调，“地中海地区应该成为欧洲联盟外交政策的重点之一”，“法国和欧洲的安全、繁荣及其在世界事务中所能发挥的作用取决于欧盟是否能在地中海周围建立一种伙伴关系”。
    以内阁批准扩建犹太人定居点
    以色列内阁十九日批准了在“大耶路撒冷”地区三个犹太人定居点内兴建一千多套住房的计划。在内阁会议讨论时，这一扩建计划得到包括以色列总理拉宾在内的十二名部长的支持，但遭到来自左翼梅雷兹党的四位部长的强烈反对。
    俄外长强调必须取消对南制裁
    俄罗斯外长科济列夫和塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇在卡拉乔尔杰沃进行了为期三天的会谈后一致认为，取消对南斯拉夫的制裁是为最终解决前南危机“必须采取的第一步”。科济列夫强调指出，对南斯拉夫继续进行制裁只会直接威胁和平进程并使危机进一步加深。
    阪神赈灾捐款达八百多亿日元
    据日本红十字会二十日说，阪神大地震后日本国内外对灾区的捐款已达八百五十亿日元（约合八点六七亿美元），这是日本历史上赈灾捐款最多的一次。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
