〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久的练兵动力从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“塔山英雄守备团”一连军事过硬探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义国黄宏贵/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团以上机关组织的考核比武中，累计夺得367块金牌，两次荣立集体二等功，9次荣立集体三等功；10多年间，先后涌现出350多名训练尖子，25名班长通过考试或保送上军校，65名退伍战士被地方厂矿企业聘用。一个练兵热情持久不衰的连队，一部精兵强将不断涌现的历史。
    动力之一――
    观念：武艺练不精 不是合格兵
    一连的干部有个共识：当兵就得习武，训练不合格就是没尽到义务。富有成效的爱军习武教育，使战士个个一往无前
    一连像座磁场，它对周围干部战士有一种强大的磁力。熟悉“塔山守备英雄团”一连的人都这么说。
    去年初，一连被教导队选走了20多名战士，其他连队的几十名战士闻知消息，纷纷要求调到一连当兵。为啥那么多战士想往一连调？他们的回答是：“在一连当兵很光荣，很神气。”
    团长温大龙说：“一连确有一种改造人的力量。即使是那些基础一般的甚至较差的兵，只要进了一连就能变为好兵。”
    战士廖志坚来自广东惠州，入伍前是一家工厂的老板。开始，军营的紧张生活他还感到很新鲜，可半个月后，便忍受不了艰苦紧张的训练。一天，他以请病假到卫生队看病为由，叩开了一位团领导办公室的门，开门见山第一句就是：首长，这苦我吃不了，请让我退伍吧！
    指导员文承东得知这一消息后，主动靠上去做工作，从公民服兵役的意义谈到由民到兵的适应过程；从操场战场上的较量谈到商战中竞争的一般规律。循循善诱的思想工作，使小廖明白了这样一个道理：要想将来搏击市场风云，必须现在军事技术过硬。从此，他变了个样，苦累不怕，流血流汗不怕，还常常缠着班长给他开“小灶”。一次，连队进行400米障碍训练，他跳到壕沟里怎么也爬不上来，班长蹲在壕沟边给他讲动作要领，他的膝盖、肘部磨破了皮、出了血，反复20多次还是爬不上来。班长说，你体力也不行了，我把你拉上来先休息一下吧。他说：“班长，我今天就是不吃中午饭也要爬上去。”最后，他鼓足了劲，终于从壕沟里爬了上来。班长含泪抱住呼呼直喘的他，拍着他的肩膀说：“这才是一连的兵。”
    一连的干部有个共识：当兵就得习武，训练不合格就没尽到义务。如今已经退伍的战士孙洪亮，曾在炊事班干了两年后又下到班里当战士，他受商品经济影响，迷上了股票，买来《股票指南》潜心钻研，而对训练不上劲，几次考核不及格。他多次找连长要求退伍。连长戚平做思想工作的方法很独特，一天，他集合了全连8名训练尖子，把孙洪亮一块叫到训练场。他笑吟吟地说：“小孙啊，你不是想退伍吗？我今天就给你一个机会，你从他们8个人中随便挑选一个，一项项的技术比，一个课目一个课目地过，如果你赢了，今年的退伍就定了。如果你过不了训练关，就不用提退伍的事。”
    小孙和一名训练尖子比试几个回合就败下阵来。“比武事件”对小孙触动很大，从此他一门心思认真训练，最后成了连队的“小教员”。
    富有成效的爱军习武教育，使一连的战士个个一往无前。
    一次，师里的比武正在进行。六班战士符南生跑到离5公里终点约300米时晕倒在地，一时不省人事，被送到就近的师医院。小符输液苏醒过来后，他拔掉针头，一骨碌从病床上爬起就要往外走，医生左拦右阻就是劝不住。小符说：“我是一连的兵，我不能拉全连的后腿。”医生没办法只得用救护车将他送到射击场。他挺着虚弱的身体参加后面几项考核，结果，取得了优秀成绩。
    （义国 黄宏贵 本报记者 夏洪青）
    动力之二――
    方法：苦练不蛮干 科学出效益
    让艰苦的训练得以持久，把枯燥的课目变得有趣，是一连为练兵添加动力的“拿手戏”
    经常有人问一连的战士：“你们连的训练强度那么大，为啥练兵情绪还那么高，不觉得苦吗？”每当这时，一连的战士都会告诉他们：“我们苦练，不是盲目练、蛮练，而是讲科学，劳逸结合，张弛有度，科学安排。”
    科学练兵，是一连拓展练兵动力的“拿手戏”。
    早在80年代初，一连就针对过去基础训练一个课目练半天、内容单调的状况，根据年轻战士的生理特点，运用心理学的迁移规律和运动生理学的有关原理，穿插配套训练课目，巧妙调换训练内容，使其动静结合，体力消耗大体平衡，生理和心理调节适度，把原来枯燥的基础训练变得妙趣横生，战士练得兴致勃勃而无倦意，效果明显提高。他们科学练兵的经验在许多部队得到推广。
    这些年来，一连在继承和发扬科学练兵的基础上，大胆革旧创新，又闯开了科学练兵的新天地。体能训练，是一连每年训练的“重头戏”。过去连队要求每人每天腿上绑5公斤的沙袋跑5公里越野，完成100个俯卧撑、仰卧起坐、收腹举腿、单杠拉臂、反弓背肌、杠铃下蹲，训练强度达到常人难以承受的地步。时间一久，碰伤、扭伤、韧带拉伤、背部磨烂感染等训练伤不断出现，参训率和训练质量受到影响，也挫伤了战士的训练积极性。自1990年起，一连开始运用过去研究运动生理学的成果，进一步探索适应人体生理特点的训练规律，采取“极点训练，超量恢复”（即以30天为一周期，运动量不断增大，一个月后运动量逐渐减少，尔后又逐渐加大运动量，不断循环往复）的方法，组织体能训练，让战士的身体机能保持有劳有逸，从而避免了战士因超强度造成的损伤，提高了训练效果。
    一连还把科学练兵的触角伸向教学法领域，摸索出一套为战士易于接受，学有兴味的练兵方法。他们还注重遵循训练规律，在人员、课目、要求上不搞“一刀切”、“大呼隆”，科学安排，因人施教，同样的时间不同内容，同样的内容不同要求，同样的要求不同方法，使训练人员区别对待，训练内容有所侧重，训练方法循序渐进，共同提高。
    （阳泉生 黄宏贵 本报记者 夏洪青）
    动力之三――
    氛围：影星加歌星 不如咱武星
    用武星走红社会的事实启迪官兵，精武也是成才，如果一个战士连习武也不热衷，很难想象他会有事业心和责任感
    去年9月底，老兵退伍工作尚未开始，一连14名服役期满的训练标兵就相继收到了家乡政府、厂矿企业寄来的聘书。与此同时，桂林市6家企业的厂长、经理也带着招工表来到一连，点名要招连队退伍老兵中的训练尖子。
    训练尖子受到地方青睐，在一连已不是新鲜事。近几年，每到老兵退伍前夕，驻地的厂矿企业就要到一连“招兵买马”。老板们说得恳切：“我们相信，训练场上摔打的训练尖子、习武标兵，在其他工作岗位上一定会克尽职守。同样道理，一个战士如果连习武都不热衷，很难想象会有什么事业心和责任感。”“武星”走红社会的事实，使一连官兵得出一个结论：精武也是成才。这个结论，就像一种永不衰竭的反作用力，14年来激励着一代代官兵习武精武。
    广东东莞籍战士黄慧金，入伍前父亲投资让他在地方开了一家服装厂，小黄因不懂经营，工厂连年亏本，只好关门停业。小黄看到隔壁一个退伍军人办的一家手袋厂生意红火，便生出了到部队锻炼的念头。来到一连后，他看到连队战士整天摸爬滚打，干部战士个个黑不溜秋，心里顿时凉了半截。后来，他从连队《名人册》上看到一个叫“杨林”的名字，得知此人目前是桂林一家宾馆的总经理，很有经营之道。便在一个星期天慕名前去拜访，请教经商之道。杨总详细地讲述了自己怎样在部队苦练精兵，当了标兵，提了干部，以及转业后凭着在部队造就的坚强的意志、强壮的体魄、雷厉风行的作风、严格的纪律观念等素质，在商海大潮中发挥作用的经历。小黄终于悟出要过商海关，需先过操场关的道理。当天他就收起了有关经商书籍，向连队写下了决心书，全身心投入到连队训练中。
    一连对参加上级比武夺得名次的，除按《纪律条令》给予奖励外，连队要开庆功会，给尖子披红戴花。“影星、歌星，不如咱一连的武星！”一连长期营造的当“武星”光荣的氛围，激发了官兵争当“武星”的进取精神。“争当训练标兵、争做训练之星”的活动经久不衰，深入人心。据统计，14年来，连队先后向兄弟连队输送班长骨干162人。
    （万爱国 阳泉生 本报记者 夏洪青）
    动力之四――
    目标：合力育人才 提高战斗力
    家庭、社会、部队“三位一体”的管理教育，好似一个稳固的“三角形”，构筑了连队牢固的训练基石
    一连干部的信多。曾有一个月，连长张和平收到四面八方的来信60多封。一连官兵清楚，就是这一封封南来北往的鸿雁，载着全连战士家长的嘱托和希望，载着连队干部对战士的关心和爱护，飞翔在希望的田野，托起了战士的信念，托起了连队持久的练兵热情。
    “战士爱军习武的动力，既来自连队内部的凝聚力，也来自战士家庭及家乡政府的外部作用。”10多年来，一连把与战士家庭、地方政府的沟通，作为激发连队战士练兵动力的一个重要内容来抓。对战士出现的思想问题、情绪波动、取得的成绩及时给战士家长和地方政府通报，使战士真正安心习武，训有热情，练有动力。“三位一体”的作用，似一个稳固的“三角形”，筑起了连队牢固的训练基石。
    连队战士的父母临时来队，请他们给全连战士讲一讲父母对儿女的期望；遇有地方政府来部队慰问，他们总要请地方“父母官”谈谈只要在部队练就过硬的真本领，到地方就会有作为的大道理；遇有连队退伍的老战士回连队，就请他们畅谈习武过硬，终身受益的体会。一连实施“立交桥”工程，无形中对战士起到了潜移默化的作用。
    战士李放明，家庭条件优越，父亲是当地有名的私营企业家。父亲本着要“摔打”儿子的心愿将他送到部队。小李不怕苦不怕累，刻苦训练，不到一年就成了连队的训练尖子，第二年参加师里的比武，因成绩突出荣立三等功。连队领导把他的立功喜报和成长进步情况写信寄给了他家乡的地方政府，乡政府敲锣打鼓将喜报送到他家，场面隆重热烈，县电视台派记者赶到现场录像并列为当天的头条新闻向全县播放。一时间，李放明成了新闻人物，父母高兴，亲朋仰慕。部队抓住这一典型事例做文章，在连队引起了轰动效应。
    当然，一连的战士也有遇到家庭“后拉力”的时候。如何化解矛盾，稳定战士思想，“三位一体”的“立交桥”便产生了干部起不到的作用。老战士张军辉是连队的训练骨干，可他的女朋友却托当县公安局长的叔叔给他联系好了工作，一连几次来信要求小张提前退伍，为此小张十分苦恼。老连长戚平一面安慰小张，同时给他的女朋友寄去了张军辉的一枚三等军功章和两枚在上级比武中夺得的奖牌，还写信详细介绍了小张在部队取得的进步和成绩。时隔不久，小张女友便给他来信，表示支持小张在部队干，乐得小张合不拢嘴。
    （陈光义 黄宏贵 本报记者 夏洪青）
    突破前沿
    铁甲怒吼
    磨砺钢刀
    战地野炊
    猛虎越障
    （图片摄影：本报记者周朝荣）
〖-ZW/正文〗
