〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神农架亟需五种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴宏邓长全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处湖北的“千里林海”神农架，自然资源十分丰富，但由于缺少多方面技术人才，开发缓慢。目前，亟需五种专门人才。
    ――神农架被国务院正式批准对外开放一年来，中外游客大量涌入，尤其是外国游客明显增多，因此，外语人才，尤其口语翻译人才倍受欢迎。
    ――神农架自然资源十分丰富，山上有大量不成材的古木奇根，可制作盆景和根雕艺术品。但是，当地非常缺乏这方面的人才。
    ――神农架茶叶、板栗、鲜果生产发展迅速，加之山菜野果十分丰富，渴求精通这些“绿色食品”深加工的人才。
    ――千里林海，人员高度分散，交通不便，一些小型农机损坏后无人会修理，希望部队多组织本地籍战士学习这方面的技术。
    ――神农架山林宽广，适合养蜂、种药，办牧场等，欢迎有志者来神农架投资开发。（朱兴宏、邓长全）
〖-ZW/正文〗
