〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写教材培训骨干研制器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师装备技术部为部队新装备训练提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/张义生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、张义生报道：沈阳军区某师装备技术部不满足干好修修补补的工作，而是努力学习高新技术知识，深入部队解决新装备训练中的难题，探索开展技术保障的路子。
    该师所属某炮团装备了一批新型火炮，因缺少教材影响训练，装备技术部很快搞出了一套资料，为部队训练提供科学的依据。一年来，他们结合部队新装备训练，编写了30余万字的技术资料和教材，并为部队培训使用新装备的技术骨干200多人。
    这个装备技术部主动参与训练改革，从新装备器材的技术性能要求上，为战法和训法的改革提供科学的数据，使新装备的功能得到充分发挥。他们还革新研制了相配套的30多种训练器材，保证训练改革的顺利进行。
    该部针对新装备的性能特点和战时的要求，积极探讨战时技术保障的方式和内容。结合实兵演练，总结出部队进入战备状态后，装备技术部（处）各职、各类人员的职责分工，编写出战备转换过程中装备技术部（处）的主要工作实施纲目，摸索了战场技术指挥所的快速开设和展开保障的方案，做到了平时和战时保障有机地结合。
〖-ZW/正文〗
