〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战云重聚克罗地亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逢利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着3月31日联合国维和部队在克罗地亚任期届满的日子临近，克罗地亚再度笼罩着战争阴云。
    克罗地亚总统图季曼新年伊始致函联合国秘书长加利，指责维和部队未能在克境内完成解除塞族武装和收复塞族控制区的任务，因而要求驻克维和部队最迟在6月底以前全部撤离。尽管有关各方对其施加压力，图季曼最近仍重申这一决定，并称对一切后果承担责任。克罗地亚境内的“克拉伊纳塞尔维亚共和国”领导人则认为，维和部队的撤离必然会引发一场恶战，并立即与南联盟和波黑塞族领导人紧急磋商。南联盟领导人决定为克拉伊纳塞族提供“安全保障”。波黑塞族领导人表示，一旦克拉伊纳塞族遭到进攻，波黑塞族将与之联合起来共同作战。
    有关各方对驻克维和部队撤留问题口头上争吵不已，军事上也有动作。据报道，在克罗地亚-波斯尼亚边境地区，塞尔维亚共和国的一个快速反应伞兵营和一个近卫军营已处于戒备状态。图季曼声称，克罗地亚军队已经部署在克拉伊纳要塞克宁的背后。克拉伊纳塞族抢修了可供运输机起降的机场，并将战术导弹对准了克罗地亚的一些重要目标。国际社会普遍认为，克罗地亚正孕育着一场新的战争。
    联合国维和部队是1992年进驻克罗地亚的。前南斯拉夫联邦的克罗地亚共和国1991年6月宣布独立后，克境内的60万塞尔维亚族人持反对态度，并与克当局发生大规模武装冲突。在联合国秘书长特使万斯的调解下，双方达成了停止冲突的协议，并同意在克当局管辖区与塞族控制区之间部署维和部队。
    图季曼总统要求维和部队撤离，实际上是克当局与克境内塞族矛盾激化的反应。克境塞族聚居在克拉伊纳，控制着克境大约1/3的土地，并成立了“克拉伊纳塞尔维亚共和国”。塞族的目标是借维和部队先造成其控制区不受克当局管辖的事实，进而脱离克罗地亚，与塞尔维亚和波黑塞族组建成一个国家。但是，克当局始终反对克拉伊纳的分离行动，并企图依靠维和部队先解除塞族武装，然后收复该地区。维和部队进驻之后，克当局发现塞族政权不断得到巩固，而自身却失去了采取军事行动的自由。经过反复权衡，克当局终于对维和部队发出了驱逐令。
    为避免克罗地亚战火重燃，联合国安理会不断劝说克当局改变立场。由美、俄、法驻克使节及欧盟和联合国代表组成的国际联络小组提出一个方案，即克拉伊纳的两个地区拥有自治权，另两个地区归克当局管辖。该方案得到克当局支持，但遭到塞族领导人拒绝。法国建议举行塞尔维亚、克罗地亚和波黑三国总统会晤，但三方对此分歧严重。
    2月19日，图季曼在萨格勒布表示，没有理由担心克罗地亚决定拒绝延长维和部队任期会导致爆发新的战争。同时，他要求国际社会在维和部队撤出后，在克罗地亚与塞尔维亚和波黑的边界地区部署观察员。
    但舆论认为，由于包括克罗地亚在内的前南地区矛盾错综复杂，克境动荡局面短期内难以缓解，将不排除爆发新的军事冲突的可能性。
〖-ZW/正文〗
