〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区85医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拴心留人环境好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆/王建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、王建荣报道：85医院弘扬正气，公道处理涉及个人与集体利益关系的敏感问题，使一大批中青年技术干部安心本职工作展才华。医院连续3年荣获全军优质服务“白求恩杯”，并被南京军区评为“争先创优”先进医院。
    由于受社会一些不良风气的影响，这个医院少数专业技术人才的价值取向发生了偏差，一段时间里转业、出国成了“热点”问题。院党委从实际出发，及时引导，开展“热爱军队，建功立业”为主题的系列教育活动，在全院树立了30名热爱本职、无私奉献的先进典型，倡导敬业爱岗、无私奉献的精神，先后有6名研究生、本科生主动向组织表示，放弃转业或出国的要求。
    医院在理直气壮讲大道理的同时，还多办“拴心留人”的实事。近两年来，他们投资2000万元增添了医疗设备，设立了7个实验室。为解决技术人才的后顾之忧，医院投资65万元建立了副食品生产基地，创办了生活服务中心。
    院党委在分配住房、调级晋职、评功评奖等敏感问题上也实行公开，公开干部职工原有的住房面积和应享受的住房标准，公开分房条件，公开分房的评分细则等。两年中，医院盖了3幢住宅楼，分配住房时没有发生一次争吵现象。目前，全院上下形成了安心部队、钻研业务的好环境。
〖-ZW/正文〗
