〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正一帆悬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“好婆婆”政委侧记（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、
    赫赫有名的“空降兵模范六连”，刚刚迎接了军委首长的检查，就出现了一名战士住院时私自出走的怪事。小个子指导员周昌池的身子显得又“小”了一截，政委李良平赶到连队时，他头都抬不起来。
    李良平进门后打量着眼前这个又瘦又黑的“小媳妇”，半晌才笑出声：“太阳也还有日蚀呢，你这个指导员标兵就这么经不起风浪？”
    周昌池眼睛里噙着泪花：“政委，这个人丢大了，我对不起六连。”
    李良平摆摆手：“先别说这个。想好怎么办没有？”
    “六班长已经去他家了。”
    “我知道人是肯定找得回来的。回来之后呢？根子找到没有？”
    这个周昌池也不简单，1992年6月上任六连指导员后，当年连队就立集体二等功一次。论工作能力，论奉献精神，论知识水平，在全团指导员中属佼佼者，是李良平麾下比较耀眼的一星。1992年周昌池上任六连指导员时，压力比较大，因为知名连队的底子厚，又是众目所瞩，不知道自己能不能干好，心里没有数。曾任连指导员的李良平几乎是天天找他“上课”：怎样组织召开会议啊、怎样发展党员啊、怎样抓骨干啊、怎样抓训练管理生活改善、怎样找战士谈心，甚至怎样拉歌怎样包饺子，这些日常功课都是李良平手把手教出来的。周昌池当年就被师里评为优秀基层干部，两次立三等功。这次新兵张海洋生病在汉口住院，正赶上部队大比武，连队干部少，等到排长到医院接他出院时他已于前一天办完手续离院出走了。周昌池根据小张平时的表现，准确估计出是家庭负担所致。因为小张住院前，家里来信说父母外去打工，还寄来卖猪的500元钱，让他报名参加函授学习。李良平松了一口气：“不是怕吃苦。这孩子有良心，有救。”
    张海洋回来了，徘徊在连部的操场外边不敢进门。李良平找到他，谈了一个晚上，进一步了解到他是想回家给父母挣钱，却没想到挣来的是耻辱。李良平就冲他不好意思回连队这一点说：“知耻近乎勇。你敢不敢在全连承认错误？”
    李良平又向周昌池面授机宜，先是一个全连的欢迎大会，缓冲一下，“不要开成批斗会，也不能开成表彰会。就是欢迎，只是欢迎。要恳谈，大家都谈谈心里话。”然后是班、排的谈心，最后小张在全连大会上声泪俱下做检讨，表决心。一个新人诞生了。
    张海洋回连队的第三天，随即参加了团队的千里拉练。在拉练途中表现出色，50公里的奔袭中，脚上打了大血泡，仍然冲在全连的最前面，李良平专门去看他，张海洋说：“我没想到六连还要我，更没想到政委还特地来看我。”
    周昌池说“我又跟政委学了一手。”
    2、
    操场上几个战士在打球，小张投篮老不进，抢到球摆摆架势准备再吊一次，球没了――球在身后笑嘻嘻的政委手里。“要用腕劲，不要硬推。”政委晃晃球比划着。一场周末球赛又要开始了。
    泡连队是李良平的一大癖好，也是他的一大法宝。李良平在党委会上慷慨陈词。打个不太恰当的比喻说，一个团队好比一个大家族，政委像个内当家，各个支部书记就是各个小家的儿媳妇。婆婆带儿媳妇，是天经地义的事。
    一个好婆婆首先要一碗水端平。这就是干部路线，用对一个人，鼓励一大片；用错一个人，打击一大批。对一个“婆婆政委”来说，机关的参谋干事就象自己的“姑娘”，李良平呢，先向着“儿媳妇”――优先基层。1992年团里来了一批院校生，次年选拔副连长副指导员，常委会上有的同志提出在机关帮助工作的优先，李良平和团长王永臣一起做工作，统一思想，结果提拔的13个，全部都是在连队干的。政委眼里的“小红人”、组织股杨干事在连队是一个优秀排长，调到机关后反而“拉下”了，杨干事跟政委一个劲地打趣“来机关亏了。”嘴上是这么说，但是大家心里都服气：政委这一招厉害，但这是“替天行道。”这个党委，正。
    抓基层先要抓基层的“心”。在连队这个“心”就是党支部建设。四连在团队刚组建时，是团里有名的老大难连队。李良平下连队蹲点22天，发现干部战士双方不顺眼，战士认为是干部不负责，干部认为兵不听话。实际情况呢，指导员帮助工作不在位，连长呢，又因为双目失明的老母亲长年生病，公事私事弄得疲惫不堪。李良平一针见血：“离心造成了紊乱。关键是党支部没有形成堡垒。”政委向全连干部战士动员“争取先进连队”，首先设置目标，并没有降格以求，而是更加一层码：“学六连，赶六连，超六连。”又针对实际情况对班子做了调整，人是要有点精神的。四连干部战士的自尊心被激发了，自信心被唤醒了，一跃从后进连队跃居全团的先进连队，与六连并驾齐驱。
    又一个周末之夜，政委夫人率领孩子跟踪追击到了连队，一推门，战士们慌了，政委也慌了：政委的脑门上贴着纸条条呢，一向贤慧的贤内助再也沉不住气，在路上忍不住地讥讽他：“甩老K也算工作？”
    “不是工作，是公关。”李良平一本正经地说。
    3、
    团里的报道员小杜跟宣传股长顶牛了。早上全团机关会操，就他一人睡大觉。股长说他，他还理直气壮地振振有词“写稿子”。这个小杜，脑子灵，有才气，好读书，可就是“清高”――除了政委，他谁都不怵。政委当新闻干事时，曾连续三年被军里评为团级单位新闻报道第一名记三等功，这个他吃不消，更何况政委上国防大学时曾参加主编过“世界军事思想宝库”，皇皇两百万字的巨著，他瞠目结舌。“政委的学问大，我比不了”，他“谦虚”地承认，言下之意是老二舍我其谁。他与股长顶牛的事被政委知道了。政委把他叫到办公室，小杜准备好挨熊。没想到政委好象忘了这茬事，反而更“谦虚”地与他考起唐诗来。“我昨天读到一首古诗，‘潮平两岸失，风正一帆悬’，这两句很有名，我记得通常都念做‘潮平两岸阔’，你说是阔还是失呢？”小杜来神了，政委的学问做得这么细。“我中学学过这首诗，是‘阔’”。他老老实实地承认。政委慢条斯理地接着研究：“我也觉得‘阔’比‘失’好，失虽然有气象，但是无边，反而虚了。阔呢，就加了一个框框。”小杜是个“响鼓”，一听就明白了：“政委，是我错了。”政委笑笑：“是吗？哪儿错了呢？”他的研究还没过瘾呢。“这两句诗，诗眼还在第二句，‘风正’这两个字用得好。”政委还在讲，小杜已经满脸羞红了。小家伙从此变了一个人，各方面都很出色，后来被保送上了军校。这也是李良平“雕琢”的佳话之一。
    李良平好象给自己总结，又好象在传经送宝：“政治思想工作，就是先下手为强，后下手遭殃。”全团的“小媳妇”都知道政委当“小媳妇”时的两个故事。
    有一天，李良平在房间里休息，突然听到四川籍战士张利在外边哼了两句京剧“怎么办，怎么办，事到如今好为难。”张利平时表现不错，但不爱唱歌，为啥今天大发雅兴？李良平觉得奇怪，警觉起来，找到张利的同乡小陈了解，晚上又找张利谈心，结果张利说出了自己的“扫兴”而非“雅兴”：和他同班同学的女友，因为父母和兄嫂的压力，最近来信突然变卦，张利一时接受不了，心里乱了套。李良平一方面做张利的思想工作，一方面给小张的女友及家庭去信，介绍小张在部队的情况，终于玉成好事，皆大欢喜。
    “小处着眼，大块文章”，李良平经常向他的“小媳妇”传授：“小呢，指事。大就要看眼光和度量。”俗语说“宰相肚里能撑船”，一个“好婆婆”有时候就需要宰相的胸襟和度量。李良平的豁达，也许与他屡屡临难受命的特殊履历有关――那年他当“常胜模范连”指导员时，正值该连“走麦城”的时候，第二年即被评为军里的先进连队，第三年连队集体和他本人都立三等功；他当营教导员时，营刚组建，人员参差不齐，营长不在位，他创造了连续四年“先进营党委”的四连冠。主官中间的间隔，他又分别在团、师、军机关工作过。基层的摸爬滚打，使他练就了“不把人看死”的眼光。团队恢复建制时，有22名干部受过大小不同的挫折，李良平在党委会上提出两条：一是正确认识，正确对待；二是既往不咎，不能歧视。结果这22名干部在各自岗位上都做出了成绩，干部们说，在我们团“鬼”变成“人”。李良平说“一碗水不仅要端平，更要端正端稳，端稳了，也就有了‘雅量’”。
    李良平应该满意了：1993年部队强化训练，跳伞上万人次，安全无事。下半年参加演练，在空降兵历史上第一次一个团同时担任配备登陆部队作战，夺取城市战斗、夺取机场、山地作战、防御训练四个课题的演练任务，总部首长接见并归纳了四个非常：“战斗动作非常逼真，跳伞非常安全，组织非常严密，演习非常成功。”
    “潮平两岸阔，风正一帆悬”。风正――李良平所看到的诗眼，对一个团党委的“班长”来说，是不是也可以看成“天眼”呢？
    （插图：仓小宝）RW：李良平；空降兵模范六连政委；先进事迹
〖-ZW/正文〗
