〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸铸兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军两用人才美术书法展一等奖获得者刘远武印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1994年全军两用人才美术、书法优秀作品展中，名不见经传的81054部队政治机关打字员刘远武获得了一等奖。组织这次展览的有关领导看到他的印作精熟老道，以为他是40多岁的老印人，殊不知他只是入伍刚3年、学印只有4年的战士。
    我和小刘是同事，对其成才足迹略知一二。小刘中学时练了一手好书法，一次请人刻治名章，甚感奇妙，便上街购来石料、刻刀等工具，试刻效果良好，此后兴趣愈浓，一发不可止，遂决心在学习书法的同时亦攻篆刻。篆刻看似雕虫小技，实则是一项“复杂的高级艺术”，它融书法、绘画构图、雕刻、文字学、美学等多种艺术门类于一炉，方寸之间气象万千。若想有造就，不是件容易事。
    小刘治印从秦汉印入手，系统地临摹，追根溯源，熔古铸今。同时，他还广泛涉猎明清及近代名家的印作，取精用宏，合而化之，并瞄准当今印坛的最新发展动态，不断充实和丰富自己的艺术创作。篆刻是一门综合性的艺术创作，他在操刀刻治的同时，还注重对书法的研习，并在国画、文学、美学、哲学中吸取营养，广征博采，融会贯通，提高自己多方面的艺术修养。
    小刘工作虽然很忙，但仍潜心研习。火热的军营生活激发了他的创作激情，看印谱、读理论，搞创作成了他主要的业余爱好，工作再累也不忘记篆刻。有时灵感一来，一刻就是十几方，刻刀划破了手也不肯停下来。平时的津贴大多用在了买书、买石章上。3年来，已刻印近千方，设计印稿上万。
    初涉印坛的他，经过辛勤耕耘，有了可喜的收获，他的作品在全军纪念毛泽东同志诞辰100周年书法大赛中获三等奖，又在1994年全军两用人才美术、书法展中获一等奖；作品曾入选全国印社篆刻作品联展，作品也曾在《书法》、《书法赏评》、《青少年书法》等专业刊物上发表。他还被黑龙江省书法家协会篆刻研究会吸收为会员。
    尽管他对篆刻如痴如醉，但丝毫没有影响本职工作。入伍以来，他勤奋工作，积极进取，曾两次受到嘉奖，荣立三等功、二等功各一次，并在同年兵中第一批入了党。RW：刘远武；81054部队政治机关打字员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
