〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军建设需双重推力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大校朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事历史上，没有任何时候能够像今天这样，各种新概念武器不断出现，新的军兵种异军突起，空海军的作用与日俱增。与此同时，古老的陆军在许多国家军队中被注入新的活力，悄然焕发着青春。历史与现实启示我们，在陆军建设上，应注意发挥信息革命与体制合成的双重推动力。
    科学技术发展到今天，陆军主战兵器的性能已接近了物理极限，在传统的装备科研道路上继续跋涉，已变得十分困难。然而，科技的光芒在射向空中和海洋的同时，也普照着大地，陆军这个历史悠久的军种已经迎来了信息技术革命的曙光。美军不失时机地提出了“21世纪陆军发展构想”，并着手组建一支信息传输数字化、指挥控制信息化、武器装备智能化的新型陆军部队。俄陆军也在努力“向数字化方向发展”，采取多种措施提高其“摧毁敌方兵力兵器的指挥与控制系统的效能”。其他一些发达国家的陆军，也竞相发展数字化装备。由此可见，在陆军经过徒步化、骡马化、摩托化和装甲机械化的发展过程后，它将向数字化转型。正如火药、蒸汽机技术，在陆军前几次历史性转型中曾经起到过巨大的促进作用一样，信息技术在陆军即将到来的又一次转型中，必将发挥不可估量的推动作用。
    为了使这种可能性变为现实的推动力，我们必须改变传统的以机械功率为指标的“现代化”观念，代之以电子信息技术为核心的高技术型的“现代化”观念。要在“信息化战场”的背景下，使具体方向上的作战指导更加明确，特别是对潜在对手的基本战法应进一步清晰化。要深化训练改革，在“硬杀伤”的“铁砧”上锻造出能够有效对付敌“软杀伤”的利剑来。要注意将电子信息和计算机技术融入主要武器装备中去，化技术功能为作战效能。同时，又不能让外国人推出的“信息战”牵着鼻子走。还要坚持“你打你的，我打我的”，走有自己特色的武器装备发展道路。
    与一般的科学技术相比，现代军事技术表现了更高的综合性与群体性。例如，步兵战车不仅是步兵作战的工具，而且更具有炮兵、装甲兵、工程兵和防化兵的功能。近年来，我陆军进行的一系列成功演习，无不是技术兵种与步兵密切协同的结果。装备与使用上的综合，呼唤着管理体制上的合成。原苏联陆军为精干机构，减少层次，1964年曾将陆军的领率机关撤消，后因不便于陆军集中统一领导，1967年又恢复了原体制。长期以来，我军技术兵种与步兵始终处于分别管理的状态。这种体制对陆军的发展曾经起到了重要的促进作用。然而，随着步兵的逐步技术化和兵种部队数量的增多，两者日益融为一体，原有体制的优势正逐步告罄。在新的形势下，只有通过合成，才能使陆军融入时代的潮流，推动其大跨度发展。这种推动作用，主要体现在对陆军的整体谋划和高层设计上，体现在技术兵种与步兵的优势互补上，体现在综合管理的效益上。
    陆军的航船一旦撑起信息技术的风帆，驶入“合成”的海洋，就会乘风破浪，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
