〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年冬天在冬沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬沟，辽宁省的一个小县。若不是1986年的冬天执行任务途经此地，这辈子我恐怕也不会知道有这么一个地方……
    那天中午时分，我乘坐的车到了这个小县的汽车站。因是长途行车，需在此稍事休息。虽是隆冬季节，但却艳阳高照。正值吃饭时间，我随人流下了车。因坐了长时间的车，没了胃口，便站在一旁观街景。
    与任何一处汽车站一样，这个小站周围自然少不了小商小贩，其中属卖糖葫芦的最多。大约是冬季的缘故，用来做糖葫芦的山楂大都是干瘪的，尽管蘸着冰糖，却不诱人。但一位老人引起了我的注意，他的糖葫芦鲜亮浑圆。老人六七十岁的年纪，白胡子衬托的脸上已是沟沟坎坎，却写满了善良；戴着军棉帽，穿一身洗得发白的旧军装，显得干练、整洁。每每有人来到，老人都笑脸迎上，希望有人会买……
    “解放军同志，尝尝糖葫芦！”老人发现我在注视他，主动朝我打招呼。
    我本没有买的意思，老人的招呼使我尴尬起来。我下意识地伸手摸摸衣兜。
    “不要钱，军人一律免费。老规矩了！”老人笑呵呵地递给我两串糖葫芦。没等我说话，老人先解释起来：“俺是老兵了，打锦州那年参的军。退伍三十几年了，总觉得自己还是兵，见到军人就觉得亲。不瞒您说，俺这糖葫芦货好，价也比他们高。但从不收军人的钱，这周围方圆的都知道。您甭跟我讲纪律，这我懂。老兵送新兵东西，一家人的事儿，不犯纪律。我这儿买主多，不跟您多聊了。记着冬沟有个老兵就行。”
    老人又忙乎起他的生意。我一时不知说什么才好，只觉得心里暖烘烘的，眼睛竟湿润了。
    多少年了，老人举着糖葫芦的身影总在我眼前晃动。我每每感到自己作为军人的自豪与责任时，总会想起冬沟的那位老人。国家、人民、军队，单个看来，这只是一些概念。可是一想到那位老者，想到他说过的那番话，便感到这些概念之间联系着一根线，一根用情感扭结成的线，这时，我内心便会涌起一股热流。
〖-ZW/正文〗
