〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于穿针引线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上有千条线，基层一根针”，基层确实够忙乎的。有些单位善于按照《军队基层建设纲要》抓落实，工作忙而不乱，井井有条，任务完成得很出色。有的单位却东来东挡，西来西堵，总也忙不到点子上。出现这种情况，与一些基层干部不会“穿针引线”有直接的关系。
    军队建设的基础是基层。工作千头万绪，哪一项都不能遗漏，哪一项都要高标准地落实好。这就要求基层干部特别是主官，能够“熔千物于一炉，抚万缕于一手”，善于把上头的“千条线”科学而灵巧地穿到基层建设这“一根针”中去。有的基层干部却不是这样，面对纷至沓来的“千条线”，往往是哪根“线”硬穿哪根，上级让穿哪根穿哪根，甚至哪根好穿穿哪根，穿上哪根算哪根。其结果，“针”穿不进“线”，“线”引不进“针”，“针”“线”分离，把“千条线”搅成“一团麻”，影响了基层的全面建设。因而，提高基层干部“穿针引线”的本领，是落实《纲要》中一个急需解决的问题。
    善于“穿针引线”，就要下功夫提高基层干部的领导能力。首先要善于“分线”，把“千条线”区分成不同的类型，统统纳入《军队基层建设纲要》中。这样，尽管“上有千条线”，只要“纳入‘纲要’干”，就既丢不了“针”，又乱不了“线”，基层建设就会有条不紊。其次，要狠抓“主线”。如同世间多种矛盾存在其中必有一种主要的起决定作用的矛盾一样，“千条线”中亦有轻重缓急，有主有次。只要抓住“主线”，也就牵住了“牛鼻子”。所谓会“穿针引线”，很重要的就是要把功夫下在抓“主线”上。第三，还要善于“捻线”。“千条线”尽管出自不同的上级领导部门，“花色品种”各不相同，但基层操作起来，需要做好“捻线”的文章。在可能的情况下，能合并的合并，能结合的结合，把能捻到一起的“线”捻到一起，再穿进基层这根“针”中。这样，“一根针”紧连“千条线”，“千线”穿进“一根针”，基层的忙乱现象就会大大减少，《军队基层建设纲要》就能更好地落实。
〖-ZW/正文〗
