〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员归口定位工作按纲运行责任具体到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军按职责定位抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/江伯友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、江伯友报道：人员归口定位，工作按纲运行，责任具体到人，这是南京军区某集团军党委在新年度推出的工作方法。1月下旬，集团军赵政委在四级主官会议上强调，各级领导机关要打破陈旧的工作模式，认真转变作风，改进工作方法，用《纲要》统揽全局，按职责抓好落实。
    按照军委和总部要求，该集团军大大减少了会议、文电。有的同志便认为领导机关没多少事干了。还有的同志对今后怎么抓工作心中没数。针对这一情况，集团军党委及时组织机关同志认真学习军委领导指示精神，统一思想认识，并对军师团领导和机关提出了人员归口定位、工作按纲运行、责任具体到人的要求。
    人员归口定位。集团军领导对机关人员下部队检查、考核、蹲点等活动进行统一安排，编制了计划表，明确各类人员全年各个时期的工作位置。今年团职干部转业较多，集团军机关集中人力，加快考核干部，很快确定了接替对象。此外，严格控制各级干部的借调、出差、业余兼职，以确保各级干部的相对稳定。
    工作按纲运行。集团军党委贯彻上级指示精神，结合部队实际，对精减会议、文电作出了硬性规定，要求各级各部门都要老老实实按《纲要》规定的职责和要求去做，以确保《纲要》各项内容落到实处。
    责任具体到人。集团军领导、各部门领导、机关各类人员都制订了相应的工作责任制。集团军党委常委还分别与所属师旅实行分片负责；司、政、后、技四大机关与下级机关对口挂钩，一级抓一级，一级查一级，谁出了问题，板子就打在谁的身上。
〖-ZW/正文〗
