〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让官兵安心领导先要扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团三届党委班子成员家属全部落户山沟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/特约/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝传更、特约通讯员李增瑞报道：新春之际，刚上任不久的济南军区某坦克团政治处主任陈建国，带着妻子陆燕来到团家属工厂报到上班。从繁华的都市到偏僻的山沟，陆燕既高兴又坦然：“团里3届班子的家属都来山沟落了户，俺也不能给老陈丢脸。”
    这个团驻扎在偏僻山沟，前不着村，后不着店，生活条件艰苦。面对艰苦的环境，团党委成员形成共识：“要让官兵安心，领导先要扎根”。政委侯占门的妻子丁霞在城里有理想的工作。因团队驻地生活条件差，孩子上学不便，起初不愿随调山沟。侯政委便反复做工作：“咱们分居两地，我心挂两头，势必影响工作。”封封家信劝，次次电话催，终于使丁霞领着孩子进了山沟。原团长李海宁的妻子曹小平，是城里一家大医院的主治医师，当时也不愿到山沟的卫生所工作，无奈李海宁的道理让人不服也得服：“你不落户山沟，官兵会认为我是‘镀金客’，工作咋安心？来吧，缺医少药的山沟需要你这只‘金凤凰’。”
    领导带头扎根山沟的行动，是教育部队献身国防的硬道理。几年来，全团官兵无一人主动向组织要求转业、调出，不少达到家属随军条件的干部，都动员妻子到山沟落户。
〖-ZW/正文〗
