〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳余热育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军地两用人才培训学院院长朱敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裘石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早闻北京军地两用人才培训学院院长朱敏教授是朱德元帅的女儿，早年留学苏联，1954年回国后一直在北京师范大学任教，离休之后，谢绝了种种名利兼得的聘请，同军队和地方的一些离退休老同志一起创办了一所培养军地两用人才的学校，7年多来，为部队干部战士获取知识作着默默无闻的贡献。新春佳节之际，笔者采访了朱敏院长。
    朱敏院长住在北师大一栋普通的教职工宿舍楼里。家里陈设简朴，一排长长的书柜反映了主人的治学精神。中等身材的朱敏院长脸盘儿酷似她的父亲，朴实淳厚。采访话题自然是围绕培养军地两用人才展开的。朱敏院长说，培养军地两用人才最早是邓小平同志在1977年12月中央军委全体会议上的讲话中提出来的，是邓小平同志根据新时期军队和国家现代化建设的需要，经过深思熟虑而作出的重大战略决策，我认为它是邓小平同志关于新时期军队建设思想的重要组成部分。十几年来的实践充分说明，搞好军地两用人才的培养、开发和使用，不仅有利于军队现代化建设，而且对国家经济建设也有深远的影响，因而它受到了军内外的普遍欢迎。正如江泽民总书记1992年为全国培养开发使用军地两用人才成果展览会题词所表达的：培养军地两用人才，利国利军利民之举。
    在谈到创办军地两用人才学院的初衷时，朱敏院长说，到部队服役的战士和基层干部都是年轻人，由于巩固国防的需要，他们不可能和许多同龄人一样走进各类学校系统地接受相应的职业培训，这就有必要让他们在服役期间能学到一些不但在部队用得上，而且回地方也用得到的知识技能。我的几个子女都是在部队成长的，他们也都经历过自学文化的过程。当然，处在和平环境的部队任务也很重，军政训练十分繁忙，但总有业余时间，而这业余时间的合理支配恰恰是一个很值得探讨的大课题。函授教育为什么深受部队广大指战员、特别是边远地区基层干部战士的欢迎？就是因为他们体会到了参加学习“既充实了业余生活，又增长了知识”的好处。有的学员来信说，参加函授学习不但学到了专业知识，而且学到了坚持自学的方法，养成了自学的习惯。我看这是比学会一两门专业知识更重要的收获。
    与朱敏院长的谈话是愉快的，要说不满足，就是她很少谈自己。当我问到她为什么离休之后，不接受任何别的聘任而唯独选择了培养军地两用人才时，她只说了一句话：“只想为我们部队的干部战士办点力所能及的实事！”后来，笔者从学院工作人员中陆续了解到有关她办学的事情。
    没有国家编制，没有拨款，靠的是白手起家，创业的艰辛是可想而知的。朱敏院长和其他同志一道四处奔波，八方求援，终于使第一期学员于1988年夏开始学习。
    朱敏院长当年在苏联学的是教育专业，深知教学质量的重要。因此，她在办学中十分强调质量第一，为此她曾亲自到中国人民大学、中国政法大学等首都一流的全日制高等院校寻求支持，与这些学校的领导共同签订联合办学的协议，先后有100多位教授、副教授和几十位讲师参与了学院各个环节的教学工作，使学院的教学质量建立在可靠的基础之上。
    如今，朱敏院长已年近古稀，但对学校的未来仍然满怀信心。她说，人们认识事物总会有个过程，而有生命力的东西是不怕实践检验的。目前我们办学确实还有很多困难，比如面授的困难就很大，学员高度分散，我们还不可能设更多的辅导网点，但随着办学条件的逐步改善，我相信总会找到更加合适的解决办法的。我们也希望得到有关领导机关和社会各界更多的关心和帮助。按照国家教育行政部门的要求，社会力量办学要成立理事会。在有关部门的关怀下，学院的理事会已于去年9月成立，我相信在理事会的领导下，学校一定会办得更好。
    采访很快就要结束，面对这位名门之后，而又极其普通、平易近人的老师，回想起她“只想为我们部队的干部战士办点力所能及的实事”的朴实话语，笔者心中不禁平添几分敬意。
    春节刚过，窗外投进一抹阳光，桌上一盆水仙不时送来阵阵幽香。我忽然想起元代王冕《墨梅》诗中的两句：不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。笔者衷心祝愿朱敏院长健康长寿，祝愿北京军地两用人才培训学院越办越兴旺。RW：朱敏；北京军地两用人才培训学院院长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
