〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以将与阿拉伯国家举行联合演习
    据以色列电台报道，以色列国防部官员19日说，以色列和至少8个阿拉伯国家将于3月共同参加由加拿大发起的在地中海举行的海上军事演习。
    这将是以色列和阿拉伯国家第一次举行联合军事演习。这位官员说，准备参加这次演习的阿拉伯国家有埃及、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿曼、巴林、阿尔及利亚、突尼斯和摩洛哥。以色列电台报道说，约旦和巴勒斯坦方面也将参加演习。
    联合国拒绝将维和部队装备留索
    联合国已决定在其维和部队撤离索马里时，带走曾经许诺给予索马里地方武装的有用设备，理由是担心索对立各派不能按计划联合管理首都摩加迪沙的港口和机场。
    据报道，联合国早些时候曾同意在3月撤离索马里时留下一批包括发电机、铲车、以及空中交通控制和通讯联络设备在内的物资。
    土政府军围剿库尔德反政府武装
    土耳其内政部长门泰谢19日说，2月份以来土耳其政府军对库尔德反政府武装连连发动围剿，共击毙168名库尔德工人党游击队员，逮捕698人，同时还缴获大量枪支弹药及一批重要文件。
    美政府将加强日美安全防卫体系
    据《华盛顿邮报》称，美政府将采取有效措施加强日美安全防卫体系，其中包括调整政策，进一步加强和扩充日本的联合国维和行动；要求日本参与美国正在推行的区域导弹防卫设想，并开展技术方面的合作。（万方）
    索里亚诺出任菲律宾陆军总司令
    菲律宾总统拉莫斯20日发布命令，任命菲律宾武装部队南部军区司令索里亚诺中将为菲陆军司令，以接替退休的雅克中将。索里亚诺于1962年毕业于菲律宾军事学院，已在军中服役30余年，他将继续留任菲陆军南方军区指挥长官，直到菲选举委员会批准接替他的人选。（万方）
    马里武装部队部长因车祸身亡
    据马里电台广播，马里武装部队和退伍军人部长布巴卡尔・萨达・西19日在一起交通事故中不幸身亡。这起交通事故发生在离马里首都巴马科40公里的库利科罗公路上。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
