〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足边防找优势因地制宜育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊犁军分区培育两用人才追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西部边陲伊犁，有一块培养军地两用人才的沃土。早在1983年召开的全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会上，伊犁军分区“立足边防找优势，因地制宜育人才”的经验就在会上作过介绍。尔后，他们又先后参加了全军在舟山等地召开的育才经验交流会，总部领导称赞：“一个边防部队育才工作搞得有声有色，这是一个创举。”
    伊犁军分区某边防团驻守在聚居着哈萨克、维吾尔、蒙古等21个少数民族的草原上，环境艰苦，交通不便，信息闭塞，经济文化落后，要搞好育才工作，困难可想而知。
    然而在困难面前，这个边防团党委没有畏缩退步。他们在分析薄弱环节的同时，找出了自身的优势：一是边防哨所机械设备比较齐全；二是有一定数量的技术骨干；三是时间比较充裕。他们根据自身优势和80％的战士来自农村的实际，决定因地制宜，以种植和养殖为突破口育才。他们利用农场、草原和部队现有的机械设备，开设了种植、养殖、农机、农科、兽医、摄影、烹调等专业班组，以团育才学校为依托，分期分批组织战士轮训，做到少批量、多批次、常年办班不断线，这样既保证了边防执勤不受影响，又满足了官兵的求知欲望。近百名战士报考了中国农函大的函授学习，并根据当地环境气候特点，潜心钻研农业良种的改良，他们研制的“伊春3号”小麦新品种，很适应当地高寒气候，很快得到大面积推广。养殖专业组，首次攻克高原寒区不能人工养鱼的难关，从而使当地居民吃上了自产的鲤鱼，结束了这里有史以来吃鱼靠外调的历史。战士们退伍后喜滋滋地向部队写来汇报信，感谢部队的培养。有的写道：“卫国戍边整三年，等于免费上中专，技术学会两三套，军地都能做贡献。”
    屈指10年过去了，培养两用人才工作在伊犁军分区方兴未艾。他们克服边防偏僻、高度分散、执勤任务繁重等不利因素，坚持以团育才学校为依托、以岗位成才为重点，育才工作保持了良好的发展势头。随着沿边开放和市场经济的发展，军分区党委不断探讨育才工作的新路子，把育才工作的重点从过去的技能型转向技能型与智能型相给合，坚持做到“四个挂钩”，即把育才与教导队训练挂钩，与部队的农副业生产挂钩，与支援边贸挂钩，与院校的刊函授教育挂钩。
    边防干部在职外出学习难，驻地又没有可供就读院校，在一定程度上影响了干部的安心率。近年来，他们坚持以干部培训为中心，与军内外8所院校建立共育共培协作网络，开设政治、军事、管理、财会、经济、法律、外语等10个专业函授班。一大批干部在没有围墙的大学里学有所成，知识结构得到调整和更新，专业水平不断提高。截至去年底，干部的大专比例达到了63.5％以上，提前一年超过了总部规定的大专比例标准。
    坚持以岗位成才为主，鼓励战士立足本职干一行、爱一行、精一行。全军两用人才先进个人――“蘑菇大王”贾上海潜心钻研食用菌的栽培和研究，先后撰写了《袋装平菇的高产技术》等专著，成为食用菌种植专业户的必备教材。他研制的平菇新品种“伊一号”和“伊二号”占领了当地市场，并首次在室外种植灵芝获得成功，成为享誉全国的“蘑菇大王”。1993年11月在北京召开的全国两用人才经验交流暨表彰会上，受到军委张震副主席的亲切接见。1994年，他被新疆维吾尔自治区评为首届十大杰出青年。近年来，该团先后涌现出全国培养开发使用两用人才先进个人张晓明、李智等，团队的育才工作始终走在军区的前列，育才工作也有力地推动了其他各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
