〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见西萨摩亚总理李鹏同托菲劳举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（萨摩亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，江泽民说，总理阁下是中国人民的老朋友，阁下执政以来一贯重视发展同中国的友好关系，在台湾问题上恪守“一个中国”的立场，我们对此表示赞赏。
    江泽民指出，西萨摩亚是南太地区最早同中国建交的国家之一，在双方共同努力下，两国友好合作关系得到令人满意的发展，在各个领域的合作关系不断扩大。我们相信总理阁下此次访华将为两国平等互利，友好合作关系的发展做出贡献。
    托菲劳说：“1989年我首次访华的情景至今仍记忆犹新，时隔6年再次访华，表明西萨政府和人民特别重视发展同中国的关系。我们不会忘记尽管中国也是一个发展中国家，但中国政府一贯尽力帮助西萨的经济发展。”
    他说，西萨今后将一如既往坚持两国建交公报所阐明的原则立场，不断促进两国友好关系的发展。
    江泽民强调，中国真诚希望南太地区继续保持稳定，支持南太各国在维护国家主权，发展本地区经济，建立南太无核区，管理本地区资源以及根据自身利益发展与别国的友好关系等方面所作的努力。
    会见中，江泽民主席请托菲劳总理转达他对西萨国家元首马列托亚的问候。
    今天晚上，国务院总理李鹏在钓鱼台国宾馆为托菲劳访华举行欢迎宴会。
    新华社北京2月20日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同西萨摩亚总理兼外长托菲劳・埃蒂・阿莱萨纳举行会谈时表示，中国重视同西萨的关系，并愿与包括西萨在内的南太国家一道共同建立长期稳定的友好合作关系。
    会谈中，两国总理首先回顾了3年前在里约联合国环发首脑会议期间愉快的会晤。李鹏说：“总理阁下1989年10月曾访问过中国，是我们的老朋友。此次访华必将进一步加强两国的友好合作关系。”
    李鹏说，今年是中国同西萨建交20周年。20年来两国关系发展顺利，相互理解不断加深，我们对两国关系的发展表示满意。中国与西萨发展友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    他表示，中国重视同西萨的关系，并在力所能及的范围内向西萨提供过一些援助，数量虽然有限，但它体现了中国人民对西萨人民的友好之情。
    托菲劳说，西萨很重视同中国的关系，两国关系十分密切，两国人民的友好交往可以追溯到久远的年代，中国的早期移民为西萨经济发展做出了重要贡献。西萨希望两国关系特别是经济合作关系能得到进一步发展。西萨政府对中国政府多年来给予的帮助表示感谢。
    李鹏强调，中国和西萨虽相距遥远，但同属亚太地区。中国作为亚太地区的一员将一如既往地支持包括西萨在内的南太各国为维护主权和领土完整、发展地区经济和促进区域合作所做的努力，并愿与南太国家一道共同建立长期稳定的友好合作关系，也希望南太国家友好相处、共同发展。
    会谈中，李鹏对西萨政府一贯坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    中方参加会谈的有国务院外办主任刘华秋，中国政府陪同团团长、水利部副部长张春园，国务院外办副主任吕聪敏，外经贸部副部长谷永江等。西萨方面参加会谈的有议会公共帐务委员会主席西福伊瓦・西奥尼，外交部秘书长莫塞・苏瓦等。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂为托菲劳访华举行仪式。会谈结束后，两国总理出席了中西两国政府经济技术合作协定的签字仪式。RW：江泽民；李鹏；接见
〖-ZW/正文〗
