〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条令机关率先垂范执行命令部队雷厉风行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部不折不扣落实军委加强管理教育决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂军利/特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂军利、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某部领导和机关带头按条令条例办事，新年工作展开之际，秩序井然，新风扑面。2月14日，笔者随该部军务部门对所属机关干部早操情况进行抽测，到课率都在95％以上。该部队领导告诉笔者，这喜人的变化，是狠抓领导和机关贯彻落实条令条例的结果。
    以往，这个部队在贯彻落实条令条例中，对所属分队抓得多，要求严，对机关自身抓得少，要求松。去年年底以来，他们反复学习江主席关于“治军一定要严”和军委有关决定，依据条令条例，建立了正规的战备、训练、工作、生活秩序。为使机关一日生活条令化、一切工作制度化、行为举止规范化，他们定期派出纠察人员，对机关干部的军容风纪和外出情况进行纠察，及时讲评，限期改正；同时，召开士兵代表大会，评议领导和机关落实条令条例情况。春节过后，他们针对少数机关干部上班不正规的问题，及时进行作风纪律整顿，使松散现象及时得到纠正。
    本报讯王处机、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某部强化官兵的纪律观念和服从命令意识，确保上级指示、命令的贯彻执行，使部队全面建设有了长足进步。近年来，该部军事训练、管理工作连续被军区评为先进单位。今年2月，他们又成为上级表彰的“严守纪律，服从命令”先进单位。
    这个部队十分注重在平时用条令条例规范官兵的言行，强化照章办事意识，做到操场上下、营区内外、参加集体活动与单独执行任务、领导在与不在、检查与平时一个样。去年夏天部队外出驻训，从领导到每个士兵都睡地铺，仍然保持了在营区时正规的战备、训练、工作、生活秩序。
    这个部队既注重从平时养成抓起，更注重在关键时刻不折不扣地执行上级的指示和命令。部队抢险救灾刚返回营房，又受命一项特殊任务，官兵严守各项政策纪律，转战3省13个县市，11次转点，圆满完成了上级交给的任务。近年来，该部执行40多次重大抢险、紧急机动等任务，次次出色完成。
〖-ZW/正文〗
