〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有损国格党纪不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委监察部就王明和等访美期间去色情场所发出通报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党政纪律检查工作/中纪委通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电 中央纪委、监察部日前发出关于原天津市一商局副局长王明和等人出访美国期间去色情场所活动受到党纪政纪处分的通报。
    最近，中央纪委、监察部在天津市纪委、监察局的配合下，严肃查处了原天津市一商局党委常委、副局长王明和，原天津市商委外经处处长傅万吉、天津市商委外经处副处长常桂宁，原天津市友谊公司党委委员、副经理施建Вǜ贝级）、天津市百货大楼副经理史建华（副处级），天津市调料四厂厂长梁国祥（正科级）等6人，在出访美国、加拿大期间去色情场所活动的问题。
    经查，天津市商贸团一行12人，于1994年7月11日赴美国、加拿大访问。代表团在美国洛杉矶市访问期间，王明和等6人于7月13日晚9时许，去好莱坞电影城附近的一个卡拉OK舞厅看脱衣舞女的表演。据王明和等人交待，每一舞女均表演二轮，每人第一轮表演时未全裸，但仅穿着透明的纱衣或“三点式”，第二轮上台后边跳边把身上所穿的衣服全部脱光，并做各种下流动作。他们先后观看了6、7个脱衣舞女1小时左右的表演。
    通报说，王明和等6人作为共产党员、国家机关或企业的领导干部，在出国访问期间到色情场所观看脱衣舞女的下流表演，严重违犯了党和国家的有关外事纪律，损害了党和国家工作人员的形象，错误是严重的。为了严肃纪律，中央纪委、监察部分别决定：给予王明和撤销市一商局党委常委、副局长职务的处分；给予施建С废市友谊公司党委委员、副经理职务的处分；给予傅万吉党内严重警告、撤销处长职务的处分；对常桂宁、史建华、梁国祥三人分别给予党内严重警告处分。
    王明和等6人出访期间去色情场所活动受到处分的事实再一次深刻地告诫我们：（一）共产党员特别是党员领导干部要自觉地加强党性锻炼，坚持无产阶级的世界观、人生观、道德观，增强拒腐防变的“免疫力”。（二）要切实加强对出访人员的教育，严肃外事纪律。
    中央纪委、监察部要求各地区各部门结合当前反腐败斗争的实际，充分运用这一典型案例，对广大党员、干部深入进行党纪政纪和共产主义人生观、道德观的教育，以增强党性觉悟和组织纪律观念，自觉抵制资本主义腐朽思想和资产阶级生活方式的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
