〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本无字的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明陆军学院教员辜永贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明华李通斌/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛有人在幕后导演，近年，昆明陆军学院接连演出了一幕幕相似的英雄剧：先是学员呷里让租在探家途中为救7名被大雪围困的地方大学生，挺身赴险，英勇牺牲于雪崩之中，被成都军区授予“模范藏族学员”称号；接着，学员杨强也在探家途中，路遇卡车翻入河中，挺身而出救出16名落水群众，被成都军区授予“奋不顾身救群众的英雄学员”称号。
    而今，在昆明陆院又演出了更为英勇壮烈的一幕：在手榴弹即将爆炸的时刻，一位教员挺身扑在遇险学员的身上，用身体挡住了纷飞的弹片。这位甘洒热血救战友的英雄不是别人，正是呷里让租和杨强的老师辜永贵。从师生相似的英雄壮举中，人们看到了新一代军校师表感天撼地的人格力量！
    学员们感慨地说：“辜教员就是一本无字的教科书，够我们学一辈子了。”
    他教育学员勇于献身自己甘洒热血救人
    去年12月6日上午，小雨初停的投弹场有些泥泞。从地方入校的学员，首次进行手榴弹实弹投掷训练。担任场地指挥员的辜永贵蹲在学员身后，聚精会神地盯着学员每个动作。17岁的学员钟海鹏助跑投弹，突然左脚一滑，手榴弹脱手并拉火，掉在脚下。小钟惊呆了，一动不动站着。离他3.2米远的辜永贵，猛地跃起，箭步冲去，抱着钟海鹏，扑向掩体。就在他们进掩体前的一刹那，手榴弹“轰”地爆炸。辜永贵被20多块弹片击中，倒在地上，满身鲜血，昏迷过去，而他怀中的钟海鹏一块皮肤也未伤着。
    英雄壮举非偶然。望着满身是血的辜永贵，人们不禁回忆起以往一些关键时刻，辜教员挺身而出、慷慨赴险的一幕幕：扑灭森林大火，他毅然站在前头，奋不顾身抢救被大火围困的学员；在一次抢险救灾中，辜永贵冲在最前面，三天三夜没睡觉，抢救了许多国家财产与遇险群众；在实弹投掷训练中，他57次担任投弹指挥员，先后排除了49枚哑弹……
    辜永贵受伤的消息，牵动了许多人的心：成都军区的领导、驻昆明附近部队的官兵、他教过的许多毕业学员都赶到医院看望他。学员钟海鹏的父母专程送来一面“舍身救人，恩重如山”的锦旗。春节前后，从云南边防、西藏哨所，到广东沿海部队、巴山蜀水营区，近千名基层干部拨出一个个电话，邮出一封封信函，向昆明陆军学院寻问同一个问题：“辜永贵教员的伤怎么样了？”在他教过的学员们眼里，辜永贵是一个崇高的楷模。
    他刻意从严磨练学员自己坚持率先垂范
    在当年红军征战的金沙江畔，辜永贵带领数百名学员参加快速机动演练。突然，天空乌云翻涌，瓢泼大雨劈头淋来。学员纷纷找山洞、大树避雨。辜永贵回头看见，脸色铁青，把手一挥：“不准躲雨，快速前进！”学员们见辜教员一身泥水站在风雨中，个个跟了上去。在培养教育学员上，辜永贵有一个坚定信念：要适应严酷的未来战争，必须锤炼学员的钢铁意志。这样，他们将来才能带出无坚不摧的铁军。
    学员刘文斌体质虚弱，跳进障碍坑里爬不起来，叫前面的战友拉他一把。辜永贵厉声制止：“自己上来，不能靠别人！”小刘跳起，抓住坑沿，往上爬，力量不够，又掉了下去。他用哀求的目光盯着辜教员，希望能放他过关。“再来”！辜永贵一点不心软。小刘浑身汗湿，在第9次摔倒之后，终于爬上坑来，瘫倒在地。“继续通过前面的障碍！”在辜教员的命令下，小刘又跌跌撞撞往前冲去……
    小刘怪辜教员“太残酷”，第二天早上，装病不起。这时，辜永贵微笑着，给小刘端来一碗亲自熬的稀粥：“今天我对你严一点，是为了你明天有带兵的本钱。”从此，小刘训练又有了拼劲。
    辜永贵对学员严，对自己更严。他虽是40多岁的人了，400米障碍，5公里越野，他总是跑在学员前面。他的妻子常劝说：“你一大把年纪了，不要再跟小伙子争强比胜！”他总是摇头：“当教员没这点精神，凭啥带学员？”海湾战争之后，辜永贵为了带动学员学习高科技知识，他阅读了所有能收集到的有关书籍。他常对学员讲：“在明天当一个称职的连、排长，就必须学习掌握高科技战争的知识，这是时代的要求。”
    他教过的学员黄育刚至今仍记着这样一件事。一次，辜永贵组织学员进行站立训练。他在队前刚站定，两个蚊子飞来，叮在他的面颊上，站在第一排的黄育刚看得真切：辜教员任凭蚊子叮，纹丝不动。多年后，黄育刚当了连长，他说：“这‘两个蚊子的印象’，一直印在我脑海里，鞭策我当个合格带兵人。”
    他引导学员学会做人自己处处堪称师表
    秋到校园，大风吹落一地黄叶。五班学员奉命打扫道路卫生。学员图省事，挥着扫帚往路旁一扫了事。辜永贵到现场一看，道路光了，两边的草丛却掩藏着垃圾。
    他回到学员队，把100多位学员带到现场，尖锐地指出：“你们今后当排长、连长，也这样糊弄上级吗？带兵打仗是人命关天、关系国家存亡的大事，容不得半点假。我希望你们毕业后成为抓落实的干部，要当老实人、说老实话、办老实事。”辜教员将五班的学员叫出队列，命令他们当着全队同学的面，把草丛里的垃圾打扫干净。
    一天晚上，学员小黄提着烟酒，叩开了辜永贵的房门：“请辜教员关照，让我考个好成绩！”辜永贵严肃地说：“我要你的真实成绩，不要烟酒，你这样做叫巧取荣誉呀！”小黄顿时涨红了脸。辜永贵继续说：“今后你当连长，如果连里战士为了在工作、训练上取得虚假的荣誉给你送礼，你也收吗？那样的话，连队的工作如何落实？”第二天，辜永贵走上讲台，给大家上了一堂关于正确对待荣誉的课。
    一个夏日的中午，突然下起大雨，学员们忙冲出来收自己晾晒的被子。辜永贵发现有一床被子没及时收，湿淋淋地挂在那里。一问，是一位请假上街的同学的。
    这件不起眼的小事，却像一根针扎在辜教员的心上。当天下午，他组织学员就这件事展开讨论。辜教员沉重地说：“热爱祖国，关心集体，帮助战友，是当代军人必备的品德。下雨了，帮战友收一下晒在外面的被子这是举手之劳的事，可是，我们一些同志却无动于衷。我们军人中决不允许这种只顾自己、不顾他人的思想存在。”
    辜永贵不仅这样教育学员，更这样严格要求自己。一天，辜教员在障碍教学中，不慎扭伤右脚腕。傍晚，他正在用药水按摩伤脚，一位学员跑来告诉他说，学员梁楚超患痢疾。他放下药水，袜子来不及穿，拐着脚就去看小梁。小梁正在呕吐，拉肚子把裤子也弄脏了。辜教员找出换洗的衣服：“快，我背你去医院！”他背着学员刚迈出一步，伤脚用不上劲，一跤摔倒。同学们恳求他：“辜教员，让我们背吧！”辜永贵说：“不行，快去吃饭，晚上还要夜训，不能误了课！”他咬着牙忍着伤脚的剧痛，一瘸一拐地背着小梁去卫生所。在卫生所，他整整陪护了一夜，倒水，喂药。当教员这些年，辜永贵先后背过200多名生病的学员去卫生队，还帮300多名学员解决家庭生活困难。
    辜永贵为了学员有个好品行，他常往学员堆里钻，了解年轻人在想什么，做好引导和教育工作。一次，学院组织6中队学员到昆明市内疏挖玉带河。消息一传开，有的学员就嚷：“给多少钱？”辜永贵在出发前作动员：我们驻在昆明，受这一方水土的养育，为百姓做点事不应该吗？为人民服务的精神不是钱所能买得到的。到了玉带河，辜永贵脱下外衣外裤，第一个跳进淤泥里。在他的带动下，学员队提前完成了疏挖任务。
    他要求学员爱国敬业自己恪尽职守做出榜样
    一天，辜永贵回到宿舍，见桌面上摆着一张学员阎武天留下的纸条：要求退学，我走了。他急忙“打的”赶往火车站，把小阎接了回来。从地方入学的小阎说，他受不了部队的艰苦生活，更担心毕业分到西藏边防任职，想回老家深圳做生意。辜教员向小阎背诵起古人陆游的诗句：“戍楼刁斗催落月，三十从军今白发；笛里谁知壮士心，沙头空照征人骨。”他说，戍边守卡古来有之，古人尚能魂系疆土，难道我们这一代军人就退缩吗？辜永贵还带领学员一起，踏上了1889年法国在云南修建的一条掠夺中国财富的窄轨铁路，让学员从祖国遭受欺侮的历史中去认识军人职业的光荣和崇高。
    辜永贵为了提高教学质量，几乎跑遍整个西藏边防。一次，他奔波半个月，走访了十几个雪山哨所和连队。由于不适应高原气候，他病倒了。同事和学员都劝他回内地住院，辜教员却说：有5位学员的任职情况还没了解到，来一次边防不容易，不能半途而废。第二天，他上山了。海拔5300米的雪山高耸云端，白雪茫茫，寒风凛凛。辜教员拄着根木棍，艰难地爬着。突然，他滑倒在雪地里休克过去，许久才醒过来。同行的一位干事劝他：“算了，我们回去吧！把命丢在这里不值呀！”他从地上挣扎起来，笑笑说“没啥”，从怀里掏出一块干饼，啃了几口，又抓了一把雪往嘴里塞。他索性扔了木棍，手抓雪，脚蹬冰，向前爬去。他终于翻过了大雪山，了解到学员任职情况，完成了毕业学员任职考察的任务。
    辜永贵敬业到了忘我的程度。教研室的教员休假、出差、住院，他就主动顶替上课。在1993年学院的超课评比中，他的超课量是有的教员正常工作时的一倍多。近几年来，辜教员超课量都是教研室最多的。
    辜永贵的心血没有白费。他的学员有900多人申请到西藏最艰苦的边防任职，有不少学员立功当了模范。RW：辜永贵；昆明陆军学院教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
