〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海电视一厂服务部队十六年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金星电视机享誉军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方企业经济/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国规模最大的电视机专业生产企业上海广电股份有限公司上海电视一厂，以邓小平同志期望上海“一年变个样，三年大变样”的要求为目标，在去年一年共生产电视机201万台，其中彩电100万台，完成销售27.3万台，实现利润8000万元。各项经济指标不仅创历史最好水平，而且继续在全国同行业保持领先水平。目前，该厂产品已成批出口世界28个国家和地区，累计创汇1.7亿美元。去年，金星彩电又通过美国UL标准认可，产品批量出口大洋彼岸。中国科学院商品评价中心颁发证书，确认金星彩电在1994年全国消费品市场占有率在同类产品中名列第一。
    该厂负责销售的徐玉峰副厂长说，以最优质的产品最完善的服务保障军队建设需要，是金星的一贯宗旨。据了解，该厂为部队举办的又一期电视机专业维修培训班近日将开学。
〖-ZW/正文〗
