〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伙食费生产费――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两者究竟谁补谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    白杨树吃了伙食费
    兰州军区某师政治部陈主任到某团三营“蹲连住班”，几个连队环境卫生收拾得利利索索，白杨树林带也被刷上了一截白灰或涂料，在阳光下格外醒目。“这么多树盛装上色，钱从哪里出？”陪同的营教导员答：“从连队生产收益中支出。”不料，私下有个司务长告诉他：“连队能有多少生产收益，变个花样花伙食费罢了。”
    陈主任一连查了5个连队，生产收益、伙食费各走各的帐，明明白白，不是内行看不出破绽。但战士们说，连队墙上贴的，树上刷的，还有招待客人用的烟、茶、糖，维修添置文化器材什么的，基本都是从伙食费中支出。
    瘦猪折成了马价钱
    花了伙食费，还让你看不出来，因为名义上花的是生产收益。那么，伙食费到底是怎样摇身一变成了生产收益的呢？
    有个连队杀了一头不算太肥的猪。司务长自行折价1450元，比当时当地的市场零售价还高出两成，再计入连队伙食消耗和生产收益。这头猪不费吹灰之力，就把很大一笔伙食费转成了生产收益。知情人感叹：“瘦猪卖了个马价钱。”
    师组织专人对此类现象进行深入调查，发现连队对业余生产的产品折价随意性很大，“瘦猪卖了个马价钱”的现象绝非只此一例。有些连队一年生产收益上万元，大都是自行折价折出来的。
    伙食费向生产收益倒流的形式大致如此：将自产肉菜自行折价，转为伙食消耗，并计入生产收益，在折价过程中往往把一变成二。如此这般，就实现了生产收益增值，生产收益再补一部分给伙食费后，余额连队自行支配。
    一杆秤评估堵了漏
    连队的生产收益主要来自两项：养猪种菜。这个师为克服连队自行折价入帐问题上的随意性，各团分别采取了“一杆秤”评估连队生产收益的措施：连队的猪、牛、羊一律由团服务中心收购、宰杀，由团参照时价统一折价，计入连队生产收益，所宰肉食在满足本连需求的基础上，由服务中心统一调剂供应。这样，服务中心就成了一个“肉食银行”，连队把猪交上来，就等于把新鲜肉存在了银行，什么时候要吃什么时候去领。养猪多的连队也可把肉换成货币存起来，养猪少的连队花钱就能享用到兄弟连队的生产果实。不仅堵住了伙食费倒流，也方便了连队，调动了连队搞好生产的积极性，全师基本实现肉食自给。对连队自产的大宗蔬菜，也由团服务中心统一折款入帐。春菜、夏菜由连队计帐，再由服务中心统一评估后入帐。对连队的剩余产品，由服务中心协调调剂，满足全团伙食单位需求后，少量
    进入市场。年底，由团连共同计算生产成本和生产收益，严格按规定将生产收益的60％补入连队伙食。
    战士对伙食不皱眉了
    3年前，该师召开士兵代表大会，所提近百条意见有30多条是伙食方面的。提起连队的伙食，许多战士气不打一处来。去年底，师机关到连队和战士座谈，基层官兵对餐桌基本满意，说现在物价这样高，我们的伙食能保持四菜一汤，周末还能小会餐，确实不容易。记者到该师两次采访，没听到战士对伙食发什么牢骚。师政委李泰忠给记者谈了一组数字，近4年，师团投资352万元用于基层后勤建设和发展连队业余生产，全师农副业生产总收益1008.7万元，其中605万元补助连队物质文化生活，涌现出一批实实在在的生产收益万元连，全师85％的连队达到先进食堂标准，被军区首批评为贯彻《基层后勤管理条例》达标师。
〖-ZW/正文〗
