〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖永银举起望远镜。
    对岸从正阳关到汝南埠的一条公路上，烟尘飞起数丈高，远远望去，只见黄尘漫漫，由西向东，迅速移动……显然，敌人大部队在运动，正朝汝南埠开进。他心里一惊，知道前有堵敌。
    两天前。当他们奉命在洪河岸边待命的时候，战局骤变。在此之前，蒋介石一直误认为刘伯承部是“北渡不成而南窜”，并未将此举放在他的军事大天平上，这时，突然如大梦初醒，发现对方不是无奈地和他兜圈子，而是洒脱地大举南进。在紧急召开的南京国防会议上，蒋介石对他的统帅部官员重重掷下四个字：局势严重！旋即，蒋介石五大主力之一八十五军紧急开拔，一列列军列风驰电掣，呼啸南下，堵其去路；同时，罗广文兵团和张淦兵团挥戈豫南，断其后路。当蒋介石紧急部署着一场空前大决战的时候，刘邓部队却无所觉察，前卫十八旅在洪河待命两天，失去了宝贵的四十八小时。此时，八十五军赶到了他们前面。
    肖永银放下望远镜：
    “赶快想办法抢占大、小雷岗！”
    大、小雷岗是汝河南岸地势较高的两个村庄，占领大、小雷岗，部队就有了立足点（后来事态表明，这一措施，在某种程度上缓解了危局）。五十二团团长应声而去，一营战士“扑嗵扑嗵”就往水里跳，有的抱根木头，有的抱捆玉米秆，有的推一扇门板，拚命泅游过河……激流冲击着战士们，时而被浪头打下去，时而漂浮上来，一排过去了，二排过去了……中午时分，一营抢占了大、小雷岗。喘息未定，八十五军的头伸进来了，敌一边布防，一边展开，和一营打了起来。飞机也赶来助战，盘旋“下蛋”。抢渡汝河的序战，就此拉开了帷幕。
    夜色愈来愈浓。此时，从油坊店到汝南埠，绵延几十里，燃起了熊熊烈火，火像一条长龙，映红了半边天空……肖永银和李震站在汝河岸边，心情沉重地望着对岸熊熊大火。飞机不再来轰炸了，部队抢架浮桥，在刚刚架好的浮桥上，五十二团正跑步过桥。对岸的枪炮声更加激烈，敌人千方百计袭击浮桥，桥头阵地几次失手，又几次被夺回来……
    两人默默转身，进了汝河岸边一间小土屋。十八旅指挥部就临时设在这里。
    “情况这个样子，怎么办？要么赶快用部队去攻它，要么偷过，把路上的敌人抱住，从中间插过去……”肖永银闷头抽着烟，心想，这步棋输给人家了，眼看是被动了，沉思良久，抬起头，对李震说。李震皱着眉：“只有这个办法，但上级没有命令，我们还得等纵队批准……”
    两人正扯着，纵队副司令员韦杰等人来了，几个人围着一盏小油灯，交换着情况，议论着当前局势……
    突然，参谋跑进来报告：
    “刘邓首长来了！”
    哦？司令员和政委来了？――肖永银心里一惊，刘邓首长突然来到十八旅指挥部，也就是说，必有重要问题……
    几个人刚出房门，黑暗中，就看见最前面的一高一低两个身影：刘伯承和邓小平。
    2、刘邓突然驾到。存亡在此一举
    夜色漆黑，刘伯承拄着根木棍探路。肖永银、李震、韦杰等人迎出房门，谁也没说一句话，一行人影影绰绰地进了屋。刘邓的身后，跟着李达参谋长，六纵政委兼代司令员杜义德等。也就是说，野司、纵队的紧急作战会议，前移到了汝河岸边这间在炮火中震颤的小土屋。
    一张破旧的木桌旁，摆着几只凳子。为避免灯光作为敌人的目标，屋子唯一的一个类似墙洞的小土窗户，用布蒙得严严实实。
    邓小平刚一坐下，劈头就问十八旅旅长：
    “你了解情况不了解？”
    肖永银没有回答，上前一步，把窗帘掀开个角：“你看，这一寮子都是敌人烧的火！……我们南岸过去了一个团，占了两个村子，现在建了个浮桥。除此以外，其它我不知道。”
    邓小平听完，很严肃地转向李达：
    “你把情况讲讲。”
    李达把地图往桌上一铺，指着地图上红红绿绿的箭头说道：
    “敌人正以十几个师的兵力从背后向我追击，离我们最近的罗广文兵团三个整编师，距我只有二十五公里，明天早晨八点以前，就会赶到。”
    李达稍作停顿，继续道：“我们正面，敌八十五军和六十四旅，从京广线下来，在信阳和驻马店一带猛插过来，挡住去路。敌人企图：在洪河与汝河之间与我决战，卡在汝河边吃掉我们！”
    随着李达参谋长的介绍，肖永银俯身看看地图，心情也愈来愈沉重，地图上清晰地标示出，国民党数十万军队从四面八方把刘邓大军围起来了。
    他抬起头，侧耳倾听，除了他们前面，汝河南岸激战的枪炮声以外，他们后面，也隐隐传来枪炮声。直到此时，从李达参谋长的介绍中，他才知道，相隔一二十公里，尤太忠旅主力团四十六团正在阻击敌人……
    刘伯承站起身，眼睛死盯着十八旅旅长，足足盯了几分钟――每当危急关头，刘伯承极其严肃，很少开口讲话；如果开口，先要盯着对方，一直盯到你大脑的每一根神经都为这目光紧紧扯住，刘伯承才会说出一句让你过后一辈子都忘不了的话，一句军事天才的充满智慧的箴语――这时，刘伯承开口了：
    “狭路相逢勇者胜。你明白吗？”
    肖永银一听，浑身汗毛竖了起来：已经到了这个程度？！除了跟敌人拚命，你死我活或我死你活以外，别无选择。
    刘伯承一手拄着木棍，一手撑着桌面，神情极其严峻，仍然死盯着肖永银：
    “不管它白天黑夜，不管它飞机大炮，杀一条血路过去！”
    “现在没有别的出路，”邓小平紧接着说，“只有杀一条血路。坚决打过去！要不惜一切代价，不怕任何牺牲，打过去！坚决打过去！”
〖-ZW/正文〗
