〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方工业公司成立十五年成就瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏刘华清荣毅仁等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/中国北方工业公司成立15周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电 中国北方工业公司已成立15周年。国务院总理李鹏题词“改革开放，再创辉煌”表示祝贺。刘华清、荣毅仁、邹家华、李岚清、钱其琛等也题了词。
    中国北方工业公司1980年2月25日经国务院批准正式成立，直属于中国兵器工业总公司，是我国重要的机电产品出口企业之一，成立15年来累计为国家创汇170亿美元，多年位居全国最大500家外贸企业前列。
    中国北方工业公司积极探索国防工业军转民的发展路子，深化企业内部改革，按照建立现代企业制度的要求，对公司的产业结构、组织结构进行调整重组，建立起了规范化的以贸易为龙头，技工贸一体化的跨国集团，并以建立具有中国特色的综合商社为目标，逐步向实业化、集团化、国际化迈进。
    经过15年的建设，北方公司现拥有紧密层成员国内22家，国外33家，半紧密层单位上百家，建立了集团化管理体制。1993年，北方公司进出口总额列全国最大500家外贸企业第10名，出口列第6名，其所属的广州、深圳、厦门、上海、天津公司也进入了全国500家外贸企业的行列。1994年，北方公司进出口总额近20亿美元，比上年增长51.7％，其中出口100万美元以上的大宗产品有168种，500万美元以上的产品有39种，1000万美元以上的产品有19种。他们向泰国出口了440辆载重卡车，向叙利亚一次性出口了1200辆拖拉机，使我国农机产品首次进入中东地区。北方公司现已成为在国内外享有盛誉的大型综合性跨国集团公司。RW：李鹏；国务院总理；题词；其他国家领导人；题词
〖-ZW/正文〗
