〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是入伍的第二年，那时的我年轻得近乎稚嫩。夏天我接受了连首长分配的任务，去离连部所在地五公里以外的一座大山里看守师靶场。靶场四周一片荒凉，塞外的大山上不长树，也很少有草，更难得有人光临了，每天的大部分时间，我都是靠读书和看日出日落来打发，可每当黑夜来临，夜色一步步向我紧逼过来时，我总觉得自己象一个远离陆地的小小孤岛，似乎每时每刻都可能被海水淹没，这时，我便有了一种最强烈的渴望――与人交谈。
    连队每隔十天半月总要派人进山，为我送来蔬菜米面，这便是我最兴奋最幸福的时候了，不是因为有了好吃的，而是终于有人陪我说上好一阵子话了，可这样的时候毕竟太少。
    当寂寞一次一次向我发起“进攻”的时候，我终于拿起了“武器”――靶场与外界联系的一部电话。我想到了外地的一位老乡――我的同年兵，新兵训练一结束就幸运地被一位首长挑去当了警卫员，在信中，他曾经告诉我：他的床头就有一部电话机。
    电话接到了军部长途台。“对不起，现在对方不空，请您稍等一会再要好吗？”甜甜的女声送来了一个令我失望的消息。
    “我拿着电话等好么？”我急急地请求，唯恐小女兵一下把线给掐了。“好吧！”她犹豫片刻，终于答应了我的请求。
    静默了好几分钟，她又说话了：“对不起，对方还是不空，我帮你试试从机务站转吧！”几经周折，电话那头终于传来了老乡那久违的声音。
    这一夜，我睡得好甜好香。
    第二天，我放下了手中的书本，伏在写字台上用心写了一封感谢信，因为不知道她的姓名，信封上就只好写了她的值班代号。
    几天后的一个下午，我正坐在写字台前，出神地欣赏着窗外透进的阳光中那些灰尘们曼妙的舞姿，忽然，电话铃响了。
    我拿起话筒。
    “靶场吗，请找一下张扬好么？”声音轻轻柔柔的，象是害怕惊扰了谁的梦。我知道，一定是她，那位替我拐弯抹角找到了老乡的小女兵。
    “我就是，你是哪位？”我终于使扑扑直跳的心恢复了正常，便明知故问。
    “我是收到你感谢信的女孩呀！”话筒那边传来一阵开心的笑。
    于是，又有一个人知道了我的孤单和寂寞、知道了我连一个说话的人也难得找到的窘况。从此，两颗原本陌生的心便因为许多共同的话题而渐渐熟悉，两个原本毫无关系的陌路人便并肩走过了一段相知的岁月。
    靶场离军部，不算太远的一程路。而人在军营，身不由己，铁的纪律和特殊的身份使我们永远保持着这样一段难以抵达的距离。一条银线，一个插孔，一个小小的话筒，把一声声诚挚的祝福迢迢地相互传送。
    军中的寂寞、思乡的烦扰都在接电话的瞬间消失得无影无踪，耳边只有那种春天的鸟鸣声，心里只有一种春风吹过的感觉，年轻的岁月显得如此美丽，如此可爱，生命也因此而充满了活力。工作之余，我便总守着那部奶白色的电话机，等铃声响起，等轻轻柔柔的声音在我耳边响起。
    人世间有许多种友谊，而从未谋面却把声音刻进了彼此心扉，然后相守着这份刻骨的美丽，把生命中的酸甜苦辣、欢笑和眼泪彼此倾诉、彼此分享，恐怕算得上是最奇特、最美妙的一种了吧！
    虽然时光之河已静静流淌了好些年，那种轻轻柔柔的声音也许已成了哄着宝贝入睡的母亲的声音，但每当我拿起话筒，接受总机送过来的那声“你好！”眼前便会出现一道阳光，阳光中，一个小女兵抱着电话机轻轻柔柔地说着，她的笑容那么灿烂。这一定又是一个如她当年一般的小女兵，也许，她正在把一声声祝福送给某一颗驻守在戈壁深处的寂寞的心吧！
    我深信，生活中，总会有些同样美丽、同样动人的故事在重复着发生。正是这些看似平淡的故事在不停地创造着奇迹，让这个世界永远充满活力、永远年轻！
〖-ZW/正文〗
