〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部胡耿宣传革命传统成绩突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编百万字教材作千余场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌国/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昌国、记者江永红报道：到今年初，红安县委宣传部副部长、转业干部胡耿已兼任海军工程学院、空军雷达学院等多所院校的“德育教授”或顾问。
    15年前，胡耿放弃回武汉的机会，从空军某部宣传处副处长岗位上转业到湖北省红安县，潜心研究红安革命历史。当年鄂豫皖革命根据地的中心、出了近200名将军的红安，是一个革命传统宝库，胡耿运用生动翔实、鲜为人知的资料先后编写出《黄麻起义》等逾百万字的传统教材，还主持了红安县革命博物馆的改建，参与了董必武纪念馆的建设，被人称之为“红安通”。改革开放以来，他先后为军地各界作传统教育报告1600余场，听众逾百万人次。中共湖北省委宣传部先后授予他“灵魂工程师”、“国防教育好老师”的光荣称号。
    在胡耿的书房里，记者见到了许多青年给他的来信和军队院校寄来的情况反映。其中海军工程学院一位研究生写道：“听了胡部长的传统报告，我的心灵受到极大震动。过去总以为自己贡献不小，抱怨待遇不高。与革命先辈们一比，我感到了自己的渺小。”空军雷达学院每年毕业分配前均组织学员赴红安上传统课，许多学员争先要求到最艰苦的地方去工作。
    胡耿讲传统，自己带头实践传统。他讲课从不计条件、不计报酬。有时一天三场报告，嗓子都讲哑了。他说：“我是党员，是个老军人，应该为党和军队做贡献。”RW：胡耿；转业干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
