〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒奢谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某单位办事，发现他们利用驻地优势，动员大家自己动手，制篮球架、桌球台，建游泳池、图书室。偌大一个团的单位，除了卡拉OK机和电视机外，几乎全是自己土法上马，自制自建。问其何以如此，答曰：这样做，为使大家不忘传统，陶冶情操，防止享乐奢华之风生长。此话说得很有远见！
    江泽民同志最近不无忧虑地谈到，有的人把艰苦奋斗的精神丢得差不多了，根本不讲理想信念，不讲道德纪律和精神境界，个人主义、享乐主义恶性膨胀，铺张、挥霍、奢华之风，日甚一日。他还引了李商隐“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”两句诗，告诫大家要懂得这个历史规律和社会真理，要戒除奢侈。
    戒奢要做的事很多，但首先要明白“奢”是祸胎，是恶俗，是坏兆。用以管家则败家，用以干事则坏事，用以治国则亡国。可以说，古今中外概莫能外。“千古一帝”秦始皇，“包举宇内，并容八方”，其国力财力不可谓不强。然而，当他“日益骄固”、“爱纷奢”时，万世基业即毁于旦夕。近世的国民党，由于奢侈腐败，尽管装备精良，人多势众，但还是被称为“泥腿子”的共产党和人民军队赶到孤岛上去了。淮海战役中被俘的黄维目睹了解放军“官兵同衣，上下并食”后，幡然醒悟：“在下不光败在战场，更败在作风和精神上”。最近，美国的布热津斯基写了本《大失控与大动乱》的书，对美国人在极端物欲化的风气下奢侈无度表示忧心忡忡，惊呼如果使追求声色物欲不断升级成为占主导地位的文化现实，那是很危险的。
    戒奢，还得对现实的奢侈现象有一种忧患意识，对那些花天酒地、纵欲无度的情况，采取坚决措施加以制止。富甲天下的美国，尚且不能坐吃山空。在我们这样一个人口众多的发展中国家，更无任何条件与理由去高消费，高享受。可在一些地方，到处是豪华的夜总会，精品屋，有的主管部门和领导干部，不仅拿公款理直气壮去享受，还视为改革开放之成果。社会机构的集团消费，鄙视国货追“健伍”，一双醉眼向“洋”开，但对屋漏墙塌的学校却置之不理。如此这般，只有万众合力，法制、教育几管齐下，才能将奢侈之风压下去。
    戒奢，要更多地进行行为引导，使民众确立正确的人生价值观。学校教育、新闻宣传、党团活动等，要利用一切机会，加大这方面工作的力度。邓小平同志称赞过的新加坡，“一只手捏出了举世瞩目的经济奇迹，另一只手则捏出了令人羡慕的现代精神文明”。他山之石，可以攻玉。更何况我们中华民族有着几千年崇尚节俭的传统美德。我们不仅有“劳心焦思通九州”的大禹、“一沐三捉发”的周公姬旦、一生戒奢的孙叔敖、恪守清规的“包黑子”，更有许多为“戒奢”立言的哲理警语，像：“俭开福源，奢起贫兆”、“民生在勤，勤则不匮”、“防奸以致，救奢以俭”、“奢靡之始，危亡之渐”、“始作骄奢本，终为祸乱根”、“由俭入奢易，由奢反俭难”等等。我们必须持之以恒地用这些“宝”去教育群众，启发青年。树立正确人生观，抓住戒奢的“牛鼻子”。
    戒奢，各级领导以身作则也至关重要。毛泽东长期穿打补钉的衣服、周恩来20年穿一双黑皮鞋、朱德一辈子“朴素浑如田舍翁”等等，都产生了巨大的榜样力量。“洁白朴素的生活，正是我们革命者战胜许多困难的地方”。在改革开放的新形势下，我们众多领导者克勤克俭，力戒奢靡，但也出现了一些败类，他们执政谋私，带头奢侈，这是既可怕又可悲的。所以，共产党员特别是领导干部，要自觉地大兴艰苦奋斗之风，抵制目前一些地方已经蔓延起来的铺张浪费之风、奢侈腐败之风。
〖-ZW/正文〗
