〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，下部队调查观摩训练改革情况，深深感到：训练改革越是深入，对改革中的一些问题越需要统一认识。
    走出战术训练的误区
    多年来战术训练课题多、容量小、不灵活的弊病一直在困扰着我们。不少人感叹训练时间不够用！可仔细一想，如果要战术训练去模拟战时可能遇到的全部实践活动，既无必要也不可能。纷繁复杂的战争实践，千变万化的作战行动，是任何大纲、教材所不能囊括的。
    战术训练的目的，决定着战术训练改革的方向。一般地说，通过战术训练，除了提高部队的协同作战能力外，重要的是使指挥员掌握指挥战斗需要的“基本构件”和组合这些“构件”的谋略艺术。如果把战术训练的目的，单纯地放在熟悉指挥程序上，至多是得到了技巧的锻炼，而达不到智力开发的目的，这导致战术训练目的的严重错位。
    我们不妨把作战的程序作为战术训练的经线，而把灵活机动的指挥艺术作为编织战斗力的纬线。只有经线而无纬线，战术训练呆板，没有活力；只有纬线而无经线，造成训练的随意性，部队不便操作。如果战术训练改革能把这一点解决好，就一定会走出目前战术训练的误区。
    塑造形神兼备的“对手”
    训练改革首先要瞄准强手。然而，训练场上我们常常感到困惑：各个部队都担负着具体的作战任务，面对着不同的作战对象，若仅仅以未来具体的作战对象来描绘训练改革的蓝图，又会误入歧途。因为任何对手都不是静止和孤立的。
    因此，研究训法，既要研究共性，还要研究个性。从某种意义上讲，我们克敌制胜的战法就存在于对作战对手共性与个性、强点与弱点的把握之中。文学创作上有“神似形不似”的说法，意思是内涵相似但表现形式不一样。用这个原理来处理我们对待强敌与具体作战对手的关系，就是说，在战法研练中，作战对象应该是具体对手，要“形似”；但在情况设置时，要给“敌”赋予世界强敌的高科技兵器含量和作战手段，要“神似”，以提高训练起点，使部队在未来作战中能措之裕如，应付各种复杂的局面。
    狠下功夫“解扣子”
    训练改革是一件十分艰苦的创造性工作，切忌浅尝辄止。有的单位在改革过程中，虽然对未来的作战环境、敌我情况搞得很清楚，但对采取哪些对策和战法，却束手无策，绕来绕去还是摆脱不了过去的老路子，只不过贴上了高科技条件下作战研究的标签。这样的改革是不入门的。
    既要弄通“是什么”，更重要的是在“怎么办”上下功夫。改革的基本任务是要针对未来作战任务，研究出切实有效的办法。如果隔靴搔痒，改革的项目再多，时间再久，也解决不了任何问题。
    在成功与失败之间，有一条满是“扣子”的变更线。解开扣子，则进入成功的领地；扣子解不开，犹如钝刀割肉，改革只能在原地徘徊。
    重要的还是整体设计
    任何一项改革都不可能是孤立的。要注重整体性和系统性。一部好的训练大纲，本身就是一个内容科学、结构缜密的训练体系。就象一部大机器，要求每一个零件都必须是高功能的。
    80年代初掀起的那场训练改革，虽然在训练史上有着重要的地位，但也有教训可汲取。如有的部队追求单项冒尖和单项改革，缺乏各兵种、各层次的有机联系。
    按照整体设计的思想，训练改革首先应从起主导作用的战术训练改革抓起。战术训练的核心是战术课题的再设计，其实质又是搞清楚未来如何打仗的问题。也就是仗怎么打、兵就怎么练、练什么的问题。这是改革的基本目标和着眼点。要把这个思想贯穿到各兵种、各层次的训练改革中去，使其在内容上左右协调、上下衔接。
    好剧本还需好演员
    随着训练改革的深入，新一代训练大纲即将出台，但有了好的剧本，不等于有了好的戏剧。它呼唤着适应新大纲需要的训练舞台和演技。
    新大纲的突出特征是增加了现代技术含量。这对受训者和施训者的自身素质都提出了较高的要求。因此，分层次、有选择地学习研究高科技知识在军事领域里的运用，既是做好战争准备的一项内容，也是落实训练改革成果的迫切需要。
    训练的过程，实际就是大纲内容的“物化”过程，落后的训练手段“物化”不了新大纲。先进的训练大纲，需要科学的训练手段。这就要求，训练手段本身也需要进行改革。有了先进的训练手段这个强有力的扛杆，训练才会真正出效益。
    任何一部训练大纲，都要力求与当时军队的武器装备、编制体制及军事学术水平相适应。然而，现代科学技术的日新月异，国际军事斗争的激烈争夺，使得刚刚适应军队需要的训练大纲，几年后又会出现明显的滞后性。目前，不少西方专家认为海湾战争的经验已经过时，正在谋求新的作战理论和方法，力求在理论上占领制高点。这种不断变化了的军事斗争新形势、新动向，要求我们牢牢树立不断改革的意识。
    一位军事家讲过：“不能让佩剑逐步变钝，以致最后有人用利剑把我们的手臂砍掉。”训练领域犹如不断循环的链条，新一代训练大纲的推出，既是一个训练周期的结束，又是下一个训练阶段的开始。问题是，你是把它当作改革的结束呢？还是作为改革的开始？
〖-ZW/正文〗
