〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进国有大中型企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    2月17日至19日，乔石在四川省委书记谢世杰、副书记宋宝瑞、副省长马麟等陪同下，在攀枝花市考察。他听取了攀枝花开发建设成就和当前经济与社会发展情况的介绍，参观了攀钢二期工程和二滩水电站建设工地。他说，攀枝花有闻名于世的丰富的自然资源，经过30年的开发建设，作为一个现代工业基地已有相当基础，发展潜力很大。今后，希望继续发扬艰苦创业精神，充分发挥自己的优势，深化改革，扩大开放，抓紧开发建设，攀枝花将会有更大的发展，将对我国西南地区的发展建设产生重要的影响。
    位于攀枝花东北部的二滩水电站是我国重要的能源和水利建设项目之一。乔石来到建设工地，边看边听介绍，十分关心地询问有关情况。乔石向参加电站建设的所有人员表示慰问。他希望大家再接再厉，取得更大的成绩。
    在考察中，乔石注意与各级干部共同探讨改革开放和现代化建设中遇到的问题。他强调要积极推进国有大中型企业的改革。他说，企业改革经过多年探索，已经积累了一些经验，看准了的就要大胆地干。要敢于承担一点风险，如果有了差错就及时改正，不要老是观望等待，总要往前进，积极探索出一些路子，真正建立起现代企业制度。RW：乔石；视察
〖-ZW/正文〗
