〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威慑”与“威胁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威慑是使对方因害怕受到难以承受的报复而放弃其攻击行为，威胁是使对方因害怕不堪设想的后果而迫其就范。从词性上讲，威慑是中性词，威胁是贬义词。威慑与威胁的关系，是被动性与主动性的关系；是防御性与进攻性的关系；是后发性与先发性的关系。威慑战略是积极防御战略，威胁战略是进攻性战略。威慑=反击能力+决心+警告敌方；威胁=进攻能力+决心+警告敌方。因此，如果不具备进攻能力，就是虚张声势，就构不成威胁；具备了进攻能力，但不使用或不首先使用，也不构成威胁。威慑则必须具备反击能力，如果不具备反击手段，就会被动挨打，威慑就不成立；同样地，如果具备了反击手段，但生存能力差，被敌首次攻击摧毁，威慑也就失去效力。威慑（威胁），又与实战相区别，与实战共同构成了斗争的整体，是斗争的两种基本形式，都是为斗争目的服务的。但它们的立足点不同，威慑（威胁）在于伐谋、伐交，在于不战而胜；实战在于伐兵，是武力的直接较量。运用威慑（威胁）战略，其斗争始于威慑（威胁），如警告、最后通牒等；运用实战战略，其斗争始于使用武力，如突然袭击等。
    由此可见，威慑与威胁，虽一字之差，却迥然有别。当今某些大国，以世界警察自居，搞霸权主义，搞强权政治，到处插手，干涉别国内政，其奉行的是威胁和实战战略，而决不是其自诩的所谓“威慑”。我国实行独立自主的外交政策和积极防御的军事战略方针，在国际关系上，一贯遵守和平共处五项原则，主张国与国之间的争端用和平与对话的方式解决，反对使用或威胁使用武力，这才是真正意义上的威慑。因此，我们必须极端严格、极端准确地表达我国的立场、政策和原则，仔细清理在使用、表述威慑与威胁上的模糊和混淆现象，学术界尤其应予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
