〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约高技术装备碰壁有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，去年11月23日，北约因在第一次空袭中未能将比哈奇附近的一个塞军导弹发射架摧毁，不得不发动第二次空袭。更为尴尬的是，11月25日，由于比哈奇联合国维和部队地面控制员，未能测出塞军向比哈奇发射炮弹的火炮精确位置，北约飞机一弹未发就返回基地。北约人士说，对波黑塞军的一连串攻击中，北约装备暴露出明显的弱点。这种无可奈何的感叹，是海湾战后高技术装备被捧上天之时，唱出的第一声反调，很耐人寻味。
    北约空袭波黑塞军，动用的是全天候、高精度、甚至是“智能型”的现代化装备，塞军与之对抗的只不过是现代化程度很低且要人工操作的防空导弹和高炮。为什么被大肆吹嘘的装备先进电子仪器、价值数百万美元的全天候攻击机会连遭败绩，而1991年海湾战争中类似的高技术武器却取得了显赫的战绩呢？留意波黑战争，人们不难找出答案。正如意大利著名军事评论员利加里斯所说：“高技术装备在伊拉克沙漠中表现很好，你知道敌人在哪里，但是在波黑目标不同，常常使你感到无处下手。”波黑塞军为了躲避北约军队的空袭，利用阴天和长满树木的复杂地形，及时将防空导弹和重装备隐藏在茂密森林中，或躲在精心选择的建筑区内。对轻武器，比如迫击炮，则装进轿车的行李箱中。为了防止空袭对军事人员的杀伤，塞军抓扣维和部队人员作人质，尽可能与穆族防御者、叛乱团体及平民混杂在一起。这些手段看似很“土”，毫无现代化气息。可正是这些“土哩吧叽”的方法和手段，令北约军队一筹莫展，无功而返。
    北约高技术装备在波黑难以施展启示世人，高技术装备并非无所不能。尺有所短，寸有所长，武器装备的优劣从来都是相对的。我军历史上也曾有过小米加步枪战胜飞机加大炮、小木船击沉大炮艇的辉煌战绩，人们没有理由在对手的高技术武器装备面前悲观失望，更不应为某些所谓战争舞台上的“流行歌曲”所左右。波黑塞军的斗争艺术同样告诫我们，武器装备处于劣势并不可怕，真正可怕的是思维和策略上的劣势。塞军以我为主，采取“你打你的、我打我的”斗争策略，给我们一些患了“恐高症”而滋生无所作为思想的同志，上了一堂十分生动的教育课。只要针对敌情和战争环境，创造性地运用新战法，那么以土制洋，以劣胜优，并不是幻想。
〖-ZW/正文〗
