〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队人生观教育成功探索之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融入各项工作实现有效教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让人生观教育摆脱课堂的局限；走进部队建设的广阔天地；巧妙地和其他工作结合，使官兵们感到具体？实在？易于接受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生观教育是个大课题，却又植根于实实在在的生活中。人生“课堂”无处不在。这也正是抓好人生观教育的一个优势。某驱逐舰支队数年来人生观教育的力度不断加大，又一成功探索是让教育走出课堂，走进生活，在使教育生活化的过程中，善于借助日常工作中的各种教育手段达到教育的目的。
    在某驱逐舰支队，人生观教育积极介入“潜移默化”的过程，使潜移默化不再是“不知不觉”，而变成一种自觉的养成。记者看到，支队每艘军舰，都有自己的《舰歌》、《舰训》，青年官兵们的理想、追求和搏击大海的豪迈气概融会其中，高亢的歌声，庄严的宣誓，伴随着官兵们扬帆出海，时时给大家以激励。“湛江舰”从1990年起，集思广益，几经修改，将舰艇条令和各项规章制度具体化，制订出舰员的行为准则和军人道德规范。从起居饮食到内务卫生，从操课训练到装备保养，从待人接物到军容礼节，从文化活动到娱乐消闲，无不在倡导一种文明向上的人生态度。这些规定舰员们烂熟于心，勤勉于行，在养成良好的行为习惯中，也潜移默化地接受了立身做人的基本道理，加强了道德品行的修养。支队将人生观教育介入潜移默化的过程，始终贯穿两条：一是经常性的行为评价。如某舰设立“不道德言行纠察台”，某舰归纳出“不道德言行30条戒”，时时提醒官兵们注意，哪样做是对的，哪样做是错的。二是锲而不舍，长期养成，培育自觉的行为习惯。几年教育下来，许多水兵回去探家或退伍还乡后，仍同在舰上一样：“黎明即起，洒扫庭除”；遇事自己动手；助人为乐，举止文明。这些变化往往家长感受最明显，夸孩子“变样了”、“懂事了”、“勤快了”、“有礼貌了”。
    一段时间，某舰上的小凳子经常损坏丢失，舰领导采取了卓有成效的严格管理措施，使爱护公物成为一种“舰风”。在这个过程中，官兵们同时受到一次集体主义精神的教育。支队的正规化建设走在全军前列，严格的管理使这支部队养成了精心爱护战舰的优良作风。舰容整洁、军威雄壮，官兵们从中感受的更是一种精神上的振奋和激励。这给支队领导一种深刻启示：在部队建设中，训练、管理等大量工作，并不表现为直接的教育，但是从对待这些工作的态度上，却反映出人的理想、信念、意志和精神。人生观教育完全可以堂堂正正地“走进”这些工作。支队肩负巡逻南沙、西沙海域的神圣使命，官兵们正是把创造和实践“南沙精神”，作为实现人生追求的一个崇高目标。支队军事训练连年有新的突破，走在海军前列，官兵们正是在掀起训练热潮中，把岗位建功、练兵精武作为献身理想的具体行动。支队正规化管理的新局面，主要是靠严格贯彻条令、制度实现的，但各级领导同时清醒地看到，管理既是管“事”，更是为了管“人”。管理工作要抓的每件事，里面都有着关于怎样做人的道理。令行禁止包含着一种自觉，整齐划一表现着一种精神，礼节礼貌显示着一种文明。在某驱逐舰支队，人生观教育不再仅仅是上几堂课、听几场报告，也不再仅仅是政治机关和政治干部的事，而是大家都来做的工作。正是在部队日常、大量的各项工作中，借助各种教育的手段，成功地实现了人生观教育中的道理灌输，并促进了教育效果的落实。
    善于借助各种教育手段达到人生观教育的目的，需要部队训练、管理等各项工作的积极配合，但是任何严格的训练、正规的管理，毕竟都不能直接代替对人的教育。某驱逐舰支队数年来人生观教育和其他工作“打成一片”，成功在于注重建设，在形式上有所创造。他们把人生观教育作为一项建设性的综合工程来抓。记者在这里采访，获得的一个突出印象是：人生观教育中，办法多，活动多，成果多。“形式”很多，但听不到有人说它是“形式主义”，原因是这些丰富多采、生动活泼的形式，都与官兵们的日常工作、生活密不可分，它赋予教育极强的实践性，使官兵们感到具体、贴近，操作性强。思想政治教育曾被少数人误解为“玩虚的”、“当不得饭吃”，而记者在某驱逐舰支队看到，人生观教育由虚到实，由“软”到“硬”，由无形到有形。理想不再是抽象的说教，而具体化为生活的准则；它不再是看不见的东西，而体现在大量行动上；它也不再是“软指标”，而是在严峻的考验中显示出过硬。看来，让人生观教育在思路上走出局限于课堂的偏狭胡同，走进部队建设的广阔天地，善于巧妙地同其他工作结合，借助各种教育手段，确实是在有效地达到教育的目的，锻炼和改变着每一个人。
    退伍水兵向军旗告别。红宇摄
〖-ZW/正文〗
