〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学五笔字型汉字输入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文作者为1991、1993年度“王码杯”五笔字型全国大赛冠军。――编者
    近两年，我经常收到一些部队战士来信，询问怎样学习和提高五笔字型汉字输入水平。下面，我从自学的角度谈谈这个问题。
    有的同志在初学阶段就开始练连续文本，感觉提高较快，其实，这只是一种表象，是由不会到会的提高，时间一长，成绩再想提高就很难了。五笔字型输入训练，关键在打基础，练基本功。要采用分步细训的方法，熟悉键位，练好指法，熟练拆分字词。具体可分为这样几步：
    一、熟悉键位。这一步的目的是做到准确、快速击键。击键的正确方法是：手指略有弯曲，弹按结合，以弹为主，抬手越低越好，每次尽可能击在键帽中央，使得感觉清晰，不模棱两可。可参照英文打字的教材，通过盲打英文字母，逐个、逐行地熟悉键位。同时，根据字根表背诵字根口诀，练打字根。在英文盲打达到100字/分钟左右并熟记字根后，即可转入下步训练。
    二、单字训练。这是整个五笔字型训练过程中最基本、最重要的一个阶段。初学者没有必要将一二级字库全部划入训练范围。为了加深记忆，尽快掌握拆分规律，提高输入速度，只需将常用的二三千字加以反复练习，牢记一二级简码，尽量多地熟记三级简码，做到眼睛一看到，大脑立刻清晰地反映出应击的键位，并准确地输入，形成条件反射。进入深层次训练后，再进一步加强对非常用字和疑难字的练习，尤其是那些无法一次拆打正确的字，更要反复练习，不断记忆，做到快速拆分正确。这样，就能在今后的文稿输入中，做到成竹在胸，以不变应万变。
    三、词组训练。需将词库中的常用词按二、三、四字词以及多字词分类进行训练，每项训练的方法和步骤基本相同。词组训练的量很大，应采取反复套打的方法，先一页一页地过，主要的需记住选择词，掌握各类词的拆分规律，每一页都基本上达到最高频率后，再进行多页套打。最后，要对一些常用词组形成条件反射，在文稿输入时，遇见词组能做到不停顿。
    有的同志不太愿意练字词、怕麻烦，怕枯燥，更主要的是怕耽误时间。其实，连续文本或离散文本的输入，无非就是单字和词组输入的不规则组合，要想提高输入水平，关键是要练好反应、拆分、协调和频率，而字词训练正是解决这些难题的关键环节，字词输入速度提高了，再练连续文本，你会感觉增长速度是件很轻松的事，正所谓“磨刀不误砍柴工”，一定要将字词作为重点，反复练习。
    四、连续文本训练。这是一种检验基本功和提高综合能力的阶段，特别要注意眼、脑、手的协调配合，掌握提前量。一篇练习稿不要打一遍就搁置一旁，而要反复练习，这样做有两点好处：一是熟悉词汇，二是提高速度，因为打熟稿便于体会、记忆和练连贯性。需要注意的是，在重复练习时，要尽可能将所有的词都用上，并逐步提高击键频率。
    另外，贯穿在整个训练过程中的主要问题是质量问题，优质、高速是我们追求的共同目标，二者相辅相成，缺一不可，从练习单字起，就应注意把住错情关。提高质量的方法有这样几种：一是在输入时反应要清楚，击键要准确。二是对字的拆分要记准确，特别是需要加识别码的字，要重点记。三是熟记词库，尽可能多地掌握词汇，对于选择词，应专门提出来加以反复练习。四是训练中要经常进行校对，把错情记录下来，有意识地进行练习，力争在以后的训练中不再发生同样的错情。
    总之，五笔字型输入训练不是纯机械劳动，不是简单的重复，它要求在训练时精力集中，大脑积极反应，不断记忆。大家只要善于学习和总结，多想、多看、多记、多动，苦练加巧练，就能收到事半功倍的效果。
    （插图：仓小宝）
    DW：57041部队
〖-ZW/正文〗
