〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教更比言教灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校教员辜永贵在关键时刻的英雄壮举和在平时教学中的模范言行，对年轻的军校学员来说堪称是一本无字的“教科书”。它对人们的教育感召作用远远胜过许多洋洋万言的课本。
    如果把教师称为“人类灵魂的工程师”，那么军校教员则可以说是“军人灵魂的工程师”，他们的肩上担负着为我军培育革命化、现代化军事人才的重担。作为一名军校教员，辜永贵最为可贵之处就是他讲台上满腔热忱地灌输革命人生观，讲台下率先垂范走好革命人生路，这是在他教育的学员中英雄辈出的根本原因。近年，常听有些同志在私下里感叹“教育失灵”。其实，教育并不是一概“失灵”，而是有“灵”的，有“不灵”的。凡是那些“失灵”的教育，如果排除教育水平和方法的原因，大多与教育者言行不一有关。有的人台上教育别人慷慨激昂，轮到自己却并不实行、甚至背道而驰。这样的教育当然苍白无力。而辜永贵对学员的教育之所以“灵”，关键就在于他讲的大道理，自己都一丝不苟地实践。正因为这样，他所讲的大道理才理直气壮，撼动人心，他才受到了广大学员深深的尊敬和爱戴。
    辜永贵的模范事迹和他的为师之道，对于做好新时期的思想教育工作很有现实意义。江泽民主席最近在一次重要讲话中指出：“我们必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位”，“要着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育。”要贯彻落实好江主席这一重要指示，我们各级领导干部和政治机关就要像辜永贵那样，不仅给干部战士灌输革命大道理，而且要率先垂范实践革命大道理，带头树立革命的人生观、价值观，发扬党的优良传统，抵御腐朽思想文化的侵蚀。
    古人曾说：“君子既知教之所由兴，又知教之所由废，然后可以为人师也。”我们希望通过宣传辜永贵这个先进典型，能有更多的领导者和教育者懂得如何为人师表，把培养人、教育人这项神圣工作做得更富有成效，从而使我们的军营里，能涌现更多的像辜永贵这样的优秀师表。
〖-ZW/正文〗
