〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从改进工作方法入手整顿工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年开局力避忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，师长段端武带领机关工作组到这个团蹲点时了解到，机关指令性通知过多，要材料，要汇报，还得随叫随到，团里深受往返折腾之累。段师长锁眉沉思：机关天天在喊要为基层服务，可落实到行动上却成了倒服务。像这种不考虑基层实际情况，一味要求基层去做的工作方法，就是给基层增忙添乱的表现。
    段师长蹲点返回后，在全师机关干部大会上，对机关不顾基层的实际情况、给基层增忙添乱的工作方法进行了批评，对改进工作方法提出了意见。不几天，师机关做出了如下规定：一是尽量不伸手向下边要材料、要汇报，需要开会、报表等，能用电话讲清楚或处理的，不轻易让团里再派人来；二是给这个团下发材料、转发文件、传达上级的指示和精神等，司、政、后、技四个部门将文件送到保密室，由保密室统一负责送到这个团；三是确实需要派人来完成的工作，司、政、后、技4个部门先联系，一块下通知，减少团里人车来往次数。这3项措施一下子解决了这个团领导机关的烦恼事，他们拍手称赞。
    这个师还以这件事为例，举一反三，组织机关干部从工作方法入手，又查找了为基层增忙添乱等10个方面的问题，要求在新的一年里逐一进行纠正。
〖-ZW/正文〗
