〖ZQ/总期〗13556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训之际话落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反复掂量“落实”这个词，越发感到它非同寻常的分量。先进的理论作用于军事领域，离不开落实这一关键环节；新的战法推行于训练之中，离不开落实这一基本途径；预定改革目标的实现，离不开落实这一有力杠杆。难怪许多聪明的领导者对“落实”二字情有独钟，“狠抓”不放。
    落实军事训练重在“实效”，贵在“求实”。血与火的战争决非庭院试马，未来高技术作战将更加残酷无情。练为战，练为胜，其鲜明的目的性决定了部队军事训练来不得半点漂浮与虚假。训练落而不实，岂能坦言打赢高技术战争？那种习惯于发号司令指手划脚，热衷于妙笔生花文牍盛行，满足于圈圈点点“亲自过问”，检查指导走马观花、调查研究蜻蜓点水、炮制“典型”装璜门面、拼凑尖子报喜藏忧等官僚主义、形式主义，不能不说是落实训练的大敌。唯有以对党负责、对军队负责、对未来战争负责的使命感和责任感，扑下身子，深入基层，讲实话，鼓实劲，察实情，办实事，练实功，创实绩，才是训练领导者和组织者应有的指导思想和工作作风。
    保证军事训练落实，需要营造良好的运行环境。令人欣慰和鼓舞的是，当前，军委江泽民主席关于“落实，落实，归根结底还是落实”的重要批示，已开始成为全军的共识。从最高统帅部做起，搬文山，砍文牍，填会海，治会风，减应酬，精陪同，只“送炭”，不“栽花”，一个齐心协力抓好以军事训练为中心的工作落实的大气候正在形成。自然，抓训练落实如果仅仅停留在会议上、文件上、口头上，只闻雷声不见雨注，临渊羡鱼而不结网，到头来，“落实”终究要落空。因此，把做法健全为制度，将措施硬化为法规，并身体力行，狠抓不懈，才算扭住了训练落实的要害和根本。
    落实军事训练不是临时举措，而是长远重任，不是局部要求，而是全军使命。我们有理由相信，全军将士振奋精神，真抓实干，部队训练开训之日，就是训练落实的车轮全面驱动之时。
〖-ZW/正文〗
