〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会跳水决赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东水军包揽男女团体金牌，我军女队获团体第五名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月5日电 记者田源、范江怀报道：昨天拉开战幕的第八届全运会跳水决赛，今天终于决出了男女团体冠军。实力强劲的广东队技高一筹，将两枚金牌尽收囊中。四川队和江苏队则瓜分了全部银牌和铜牌。我军选手发挥正常，夺得女子团体第五名，完成了预定目标。
    昨天进行了女子团体一、三米跳板和男子团体跳台的决赛。广东队、江苏队和四川队之间展开了激烈角逐。在今天上午进行的女子团体决赛最后一项十米跳台比赛中，广东队技压群芳，并稳稳地坐上了第一把交椅，江苏和四川队分别揽得亚军和季军。颜洁、张晶和胡薇三名我军选手敢打敢拼，团结合作，取得了团体第5的好成绩。下午展开的男子团体一、三米跳台角逐中，拥有孙淑伟、余卓成等老牌名将的广东队虽然优势明显，但仍采取保守政策，力求保险，减少失误。而以老将熊倪挂帅的湖南队，因搭档的频频失误仅收获一枚铜牌。代表我军出战的曾伟、彭勃和郑锡龙三位战将，因技不如人和经验欠丰，未能进入团体前八名的得分序列。明天将进行女子十米跳台的决赛。
〖-ZW/正文〗
