〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大代表回到工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/马三成/吴连存/范炬炜/陶丽俊/陈歆耕/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表回到工作岗位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贾有忠/李济生/汪金陵/邹延龄/十五大代表RW：贾有忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾有忠：着眼提高战斗力
    ●张恋潮 本报记者 马三成
    贾有忠带领的课题小组，近年来把多项科研成果转化到训练场。十五大后，贾有忠和课题组的同事们对江总书记的报告有了更深的理解，他们既感到责任重大，又觉得信心百倍。他们昼夜加班，克服困难，首先从《短波电台降噪装置》、《短波干扰群数字传输系统》两个项目入手，解决困扰全军通信部队训练作战中的通信保障难题。
    贾有忠告诉记者，他已建议所在单位领导，要充分发挥科研人员的集体力量，把着眼点聚集到部队训练场，为科技催生战斗力服务。目前，他们适时调整了科研方向，决心尽快取得成果，为提高部队战斗力做出更大贡献。
    李济生：攀登科技新高峰
    ●吴连存 本报记者 范炬炜
    十五大代表、西安卫星测控中心技术部总工程师李济生刚从北京回来，就一头扎进实验室那浩繁的程序堆里。
    从北京回来后，人们看到，李济生每天上班的脚步更加匆忙，实验室的灯光总是亮到深夜。他的同事介绍说，在卫星轨道动力学和卫星测控软件的设计、开发方面，李总又在向着更高深、更尖端的目标冲刺。他的学生说，李总在学习和工作上对他们更关心，要求也更严了。李济生自己则说，卫星测控事业是一个需要世世代代持续奋斗的事业，一方面我要在有生之年争取取得新成果，另一方面要尽我所能，为更多的年轻人致力于这一跨世纪的事业而多做贡献。
    汪金陵：扎根山沟做贡献
    ●陶丽俊 本报记者 陈歆耕
    汪金陵是南京军区来自基层的4位十五大代表之一，现在是南京军区某综合库的卫生所长兼主治军医。她说，从北京归来后，她要办的第一件事就是把十五大精神传达好，贯彻好。谈到今后她个人的打算，她说：“把十五大精神落实到行动上，每个人都应该首先把自己的本职工作做好，只要基层官兵需要我，我就永远在山沟里贡献自己的青春年华。在做好本职工作的同时，我要加强学习，首先是要进一步认真学习邓小平理论；其次是学好自己的专业理论，针对基层和地方人民群众的需要，我想在中医针灸和推拿治病方面作些研究。”她还想以自己的行动带动更多的人加入到学雷锋、树新风的行列中来。
    邹延龄：志在蓝天搞科研
    ●郭 凯
    参加完十五大返回空军某试飞大队的大队长、空军试飞英雄邹延龄，顾不得旅途疲劳，当日就向试飞大队的全体官兵传达了十五大精神。之后，又用两天时间带领大队所有试飞员原原本本地学习了十五大报告。邹延龄曾在全国作过多场报告，每一场都引起热烈反响。联系这一情况，邹延龄对笔者说：掌声中，我深深感到人民群众对国防现代化的关心和支持。走有中国特色的精兵之路，搞好质量建设，为每一个军人提供了大展身手的舞台，我们都要为此做出贡献。他还说：没有邓小平新时期军队建设思想作指导，试飞大队的科研试飞步伐不会这么快，成果也不会这么突出。高举邓小平理论的伟大旗帜，是我们做好科研试飞工作的根本保证。
〖-ZW/正文〗
