〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从名牌战略说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保持荣誉/基层连队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马誉炜
    近日，在京听一位经济学家讲课，当谈到经济领域实施的“名牌战略”时，这位经济学家说，所谓名牌，无非是两样东西，一个是知名度，一个是信誉度，名牌应该是知名度与信誉度的统一。在新闻媒介广泛普及的今天，提高知名度似乎不是什么难办的事，只要舍得花钱，电视台黄金时间频频出现广告，就有了知名度，而要具备信誉度，就不是轻而易举的事情了，要下真功夫，使产品上质量、上水平，赢得用户信任，名牌才能成其为名牌。
    细一想，觉得这位专家说得极是。拿家电行业来说，曾几何时，我们国家的市场几乎被外国名牌垄断了，尽管价格昂贵，人们也以能买到外国名牌电视机、电冰箱为荣。现在，国家实施名牌战略，鼓励企业改革创新，大胆引进先进技术，我们终于有了自己的名牌产品。据行家提供的情况，现在外国产的电视机、电冰箱，在我国市场上只能占到10％以下，销售量大大降低，再也看不到他们一统天下的局面了。实施名牌战略，已成为发展和振兴民族工业的一条成功路了。
    名牌战略对我们部队建设也很有启发。在数十年的革命征程中，我军涌现出许多有着历史荣誉的连队，先辈们用生命和热血，使连队声名大振，成为人民军队的光荣和骄傲，树起了部队建设上的一面面旗帜。荣誉连队，可以说就是部队的“名牌产品”，要保持和发展荣誉，同样要靠有扎扎实实的“信誉度”。在新的历史时期，发扬我军优良传统，全面加强部队建设，巩固“老名牌”，创造更多的“新名牌”，无疑是有战略意义的。在这方面，刚刚被军委授予“基层建设模范连”光荣称号的北京军区某团三连的经验值得借鉴。
    三连是个有着光荣历史荣誉的连队，战争年代曾4次荣立大功，和平时期出色地完成了上级赋予的各项任务，先后21次立功，曾被北京军区授予“思想工作模范连”荣誉称号。面对历史荣誉，三连官兵没有飘飘然，而是时时感受到一种责任感和使命感。他们积极适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，充分发挥思想政治工作的传统优势，自觉把军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求作为建连之魂、强连之本、发展之路，在抓落实上狠下功夫，使连队建设全面加强，稳步发展，圆满完成了以军事训练为中心的各项任务。三连的经验表明，作为有着历史荣誉的连队，只有坚持不懈地用我军优良传统教育官兵，按照江主席“五句话”总要求，全面抓落实，全面求过硬。才能保持已有荣誉，创造新的荣誉。
    实施名牌战略已经使我们的民族工业尝到了甜头，发展和培育荣誉连队也为部队建设增添了生机和活力，荣誉连队有了新的发展和前进，就能在部队形成争先创优、奋发向上的浓厚氛围，使我军优良传统之花开得更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
