〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣/刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老桥断了，石块犹在
    一些莫斯塔尔市的孩子亲吻着多国稳定部队的法国和匈牙利士兵9月29日从内雷特瓦河中打捞上来的第一块莫斯塔尔老桥的石块，这座老桥是16世纪奥斯曼帝国时期建筑的，1993年11月波黑战争期间被炮弹炸毁，在被炸毁之前，它已经在那里矗立了427年之久，老桥已被联合国确定为世界文化遗产，准备重建。
    新华社专发本报
    戴妃走了，保镖不再
    10月3日，已故英国王妃戴安娜的保镖特雷弗・里斯・琼斯（右二）在接受了一个多月的治疗后离开巴黎返回英国，这是琼斯在法方医护人员陪同下登机。
    新华社发（美联社照片）
    远足者喜进远足村
    为纪念世界远足运动开展50周年，法国远足协会近日在巴黎埃菲尔铁塔旁建起一座远足村，开展活动，宣传远足健身和认识自然、保护自然。
    新华社记者 郑宣摄
    美男子誓做好男人
    10月4日，来自美国各地的数十万男子聚集在华盛顿国家广场，参加名为“信守诺言者”的集会，他们主张重视家庭的价值，男人应承担家庭的责任，做一个好丈夫和好父亲。
    新华社记者 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
