〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下扶贫曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师官兵帮助黎苗同胞脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/卢忠光/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏剑泰 卢忠光 本报记者 彭泽成
    广州军区某师3年来共为驻地培训黎苗族汽车驾驶员、卫生员2000余名；投资近40万元创办了“南圣军民希望小学”，并结对子资助贫困、失学儿童860名；开发高产林300余公顷，高产田160余公顷以及60公顷热带水果基地；建立扶贫帮困点15个。连续两年被评为全国和省的“民族团结进步先进单位”，并涌现出一大批“扶贫标兵”、“民族团结进步先进个人”。
    这是一个关于桥的令人痛心的故事。3年前的春节前夕，保国乡养猪专业户陈大有出栏了15头大肥猪，本想赶在过年前进城卖个好价钱，老天爷偏在这节骨眼上下起雨来，山洪把唯一通往山外的两条木桥冲垮了，这猪只好困在栏里过年了。待雨过天晴，春节已过去半月有余，陈大有也就有了书上所说的“多收了三五斗，歉收了三五块”的经历。
    山路坎坷，交通不便，成了制约黎苗同胞走上致富路的瓶颈，要想富，先建桥修路。自1993年起，这个师帮助驻地修建公路80多公里，架起大小桥梁12座。这些道路桥梁，不但连通了山里城外，还实现了黎苗同胞们的致富梦，被群众称为“连心桥”、“致富路”。官兵们在帮助贫困地区进行开荒造田、修路架桥、通电引水等基础设施建设的同时，还发挥文化、兵员、装备技术等优势集中投入，实施了一项项扶贫攻坚工程。
    红毛丹，原产泰国，是一种经济价值极高的珍稀水果。而据专家考察论证，五指山区的七指岭一带，气候、土壤、环境、温度等各项指标都十分适宜大面积种植红毛丹果。为此，海南省决定在这里建一座万亩红毛丹基地，并提出了“开发红毛丹，致富五指山”的口号。今年3月，该师出动2000多名官兵、100多台车辆，十里连营，露宿荒山，凭着双手和小小的铁铲钢钎，在那布满树桩的陡峭山坡和乱石岗上一寸寸抠、一点点刨、一段段挖……专程从省城赶到工地看望官兵的汪啸风副省长，看到那感人的一幕幕后，禁不住感叹：“有这样的硬骨头官兵，国何愁不强，民何愁不富！”
    荒山变良田，疮痍成美景。如今，五指山中的万亩红毛丹基地已成了一片绿色海洋。据专家计算，红毛丹将在第3年结果，第4年收益，以现行市价80元/公斤计算，仅此一项，每年就可达数亿元。
    为让改革开放的春风吹醒沉睡的五指山，让黎苗同胞跟上市场经济的大潮，某师官兵为黎苗同胞办夜校、建文化室，并开展“一连带一村”的文化扶贫活动，给黎苗同胞传播知识、信息……在驻军的精心策划下，一些专家学者、老板、经理和来自开放地区的官兵走进了黎村苗寨，讲市场经济、致富信息；一批批黎苗同胞第一次上轮船、坐火车、乘飞机，到海口、深圳、珠海参观取经。“不怕山、不怕偏、不怕穷、不怕难，只怕愚和懒；只有学、只有钻、只有拼、只有干，才有富与甜”；“谁先富、谁光荣，贫穷不是社会主义”。这些贴在黎村苗寨的一幅幅标语向人展示着同胞的心路历程：从羞于言商到致富光荣。他们收起了占卜问卦的神像，砸烂了令人成天昏睡的酒坛，开始了摆小摊、当商贩的生涯，开办起种植养殖场、农副产品加工厂等。如今，在那些椰林深处的小村寨里，经常可以听到关于股票、房地产的议论声。观念的更新带来了可喜的变化：山旮旯里的“山货”、“野味”飞进了灯红酒绿的大城市，沿海城市的螃蟹海鲜也爬过五指山摆上了黎苗群众的餐桌。
    某团驻地福安村昔日是远近闻名的乱、脏、懒村，70％的青年没有念完小学，人均收入不足200元，一些黎族村民整天游手好闲，打架斗殴、赌博、偷盗成风。1993年起，在该团官兵的大力帮助下，该村当年就甩掉了贫穷帽子，去年底人均收入由1992年的198元跃到2000元，并涌现出了一大批有知识、有文化、有技术的新一代黎族农民。该村还连续3年被通什市评为“精神文明建设先进单位”，成为脱贫致富和农村精神文明建设的“示范村”。
〖-ZW/正文〗
