〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁与雅号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘向阳/赵纵安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘向阳 赵纵安
    东汉时期，山阴太守刘宠，勤政为民，清正廉洁，当他调离山阴时，十里八乡的百姓都赶来送他，并送给他钱。面对乡亲们的盛情，刘宠无法一概拒绝，只好取一枚钱作为纪念，于是，人们便称其为“一钱太守”。
    在中国历史上，像刘宠这样为官清廉，被赠之以雅号的还有不少。南北朝时期，河北郡太守裴侠“躬履俭素，爱民如子，所食唯菽麦盐菜而已”，离任时，两袖清风，一无所取。老百姓编民歌称赞他：“肥鲜不食，丁庸不取，裴公贞惠，为世规矩。”为倡导这种清正廉洁之风，太祖孝闵帝专门设项奖赏，可没有人敢站出来与裴侠并肩而立。为此人们送他一雅号叫“独立翁”（《周书・裴侠传》）。明朝刘玺掌管漕运，当时社会腐败之风盛行，而刘玺出于污泥而不染，关心百姓疾苦，采取各种措施整肃官吏，整顿财政，减轻百姓负担，自己靠微薄的俸禄过着清苦的生活。为此百姓和士大夫给他取了个雅号叫“刘青菜”（《续藏书・都督佥事刘公传》）。
    为官清廉，爱民如子，受到百姓爱戴，被授之以雅号，是很光荣的，也是人生最难得最宝贵的奖赏。我们常说：“雁过留声，人过留名。”好名声不是靠自我标榜争来的，而是凭着尽职尽责为老百姓做事做出来的。今天，我们的绝大多数干部都在为人民默默奉献，但也有些干部办了一两件好事，就动用“笔杆子”大肆鼓吹，甚至为自己立“功德碑”，这是十分幼稚可笑的。“人心是杆秤”，只要保持高尚的节操，全心全意为人民办好事、办实事，人民群众一定会对这样的干部作出恰当的评价，把他们的名字载入史册。
〖-ZW/正文〗
