〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径（五项）和篮球通讯赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十八个单位和二千多名个人获得“优胜奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日电 王玉祥报道：为庆祝建军70周年，迎接第八届全运会，进一步推动全民健身活动的深入发展，经总政领导批准，自4月份开始举行的’97全军田径（五项）和建制旅、团篮球通讯赛，于9月下旬全部结束。全军有78个单位、2640个个人分别获得建制旅、团篮球通讯赛和田径（五项）通讯赛的“优胜奖”。73个单位获得“优胜组织奖”。
    近年来，以通讯方式组织田径、球类比赛，已在全军形成制度。与往年相比，这次全军田径和篮球通讯赛的突出特点，一是各级领导重视，机关组织有力。二是参赛人数多，持续时间长。各单位在比赛中结合工作任务和开展全民健身活动，在近5个月的时间里，从基层连队和学员队开始，自下而上大面积地组织多种形式的比赛，努力做到人人参加比赛，每周都有活动。三是比赛质量高、效果好。本次通讯赛的比赛成绩，比往年有很大幅度的提高，100米跑最好成绩达11秒04，5000米最好成绩达15分46秒。在获得田径通讯赛优胜奖的2640名官兵中，90％以上人员的100米成绩在12秒以内，5000米成绩在17分以内。这次通讯赛不仅大大丰富了部队业余文化生活，同时还培养了一批体育活动的骨干。
〖-ZW/正文〗
