〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后物资筹措改革趟出路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建物资实现统筹统供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资统筹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国报道：广州军区物资筹措改革取得显著成绩，全区营以下部队住房整治、车炮库建设等所需物资全部实现统筹供应，其它预算外基建项目物资统筹供应率也达70％以上。
    总部提出建立集中筹措、统一供应、归口管理的物资保障模式后，广后物资部门积极行动，先后与马钢、包钢、首钢、鞍钢等全国30多家大中型企业建立了联销、代销等密切的供需关系，为建大市场、搞大流通、形成集团筹措，打通了一条“供应通道”。为趟开部队物资统筹统供之路，他们出台了新政策，实行“三优五保”：优质物资，优惠价格，优良服务；保数量足够，保规格适用，保质量合格，保供应及时，保价格低于当地同期市场价格。对未能集中筹措的个别品种，物资部门利用对外销售创收成果作补贴，高进低出予以保障。
    为方便部队，物资部门改“坐等上门”为送货上门、直达供货、配套承包、配送服务。从今年5月下旬开始，军区物资部门会同广州、南宁、长沙、武汉等物资库站的领导和供管人员，分赴驻湘、鄂、桂、粤、琼5省区部队，历时3个多月，倾听部队意见，不断完善送货上门、全天候发货等服务手段。
〖-ZW/正文〗
