〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见中外环发问题专家时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境保护要符合现代化要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在会见第二届中国环境与发展国际合作委员会第一次会议的外方委员和部分中方委员时强调，中国的目标是在实现现代化的同时，要使环境保护也能符合现代化的要求。
    李鹏说：我们清醒地看到，中国在不少环保领域还没有达到应有的水平，还需要进一步加强立法监督。
    李鹏说，刚刚闭幕的中国共产党第15次全国代表大会把可持续发展和科教兴国作为我们长期坚持的重要发展战略。不仅本届政府重视环境与发展问题，下届政府也会重视环境与发展问题。那种破坏资源、破坏子孙后代生存环境的事情不能做，那种先污染后治理的事情也不能做。我们实现两个根本性转变，提高经济增长的质量，都与环保工作密切相关。
    李鹏说：在资源利用方面，我们注意开发与节约并重，这几年节能工作取得了较大的进展。我们重视环保方面的立法工作，特别是，针对四大公害都制订了相应的法律和法规。在农村，集中对污染严重的乡镇企业进行了整治。在城市，在提高气化比例、集中供热、汽油无铅化、垃圾分类袋装、污水处理等方面，都有了不同程度的进展。此外，我们还采取措施在一些边远地区防止荒漠化。在经济发展过程中，我们十分注意提高森林覆盖面积，目前全国已建立800个自然保护区。
〖-ZW/正文〗
