〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落后挨打教训深 强军尤须先强人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高玉宝
    在今年庆祝建军70周年之际，我也恰好70周岁了。回想我40多年的军旅生涯，最大的幸福就是在党的领导下，发扬艰苦奋斗的光荣传统，由一个放猪娃成长为一名对军队、对人民、对社会有益的战士作家。
    读过《高玉宝》这本书的同志，对我的身世和创作经历或多或少都知道一些。我的出身很苦，小时候，仅上了一个月学。1947年参军后当过通信员、警卫员、军邮员，因为不识字，常把文件送错，吃了不少苦头。部队打完平津战役后的一天晚上，团首长让我把三封信分别送到一、二、三营，因为信皮上写的是大写的“壹、贰、叁”，我全不认识，结果把信都送错了。首长批评了我，我为自己不识字做不好工作而感到非常难过。从那以后，我下定决心要刻苦学习文化，从学写字开始。
    在战争年代，有时一天行军走路一百多里，常常是上有敌机轰炸，前有敌人阻击，后有敌兵追赶，根本没有时间和条件学写字，但我没有被困难所吓倒。我一面行军打仗，一面把点滴时间挤出来，向有文化的人学。写字没有笔和纸，我就利用休息时间，以大地当纸、树枝当笔练字。行军时，衣袋里总装着一些小石片、小瓦片，请识字的同志在上面给我划上几个字，边走边看，到了宿营地，我就坐下来练着写。为了不让自己睡着，就使劲搓脸、掐腿。为了多学几个字，有时不得不把睡着的战友推醒，战友们说我：“你哪来那么大的精神头？就不知道累和困？”部队南下作战，大部分时间是远途奔袭，我的双脚全都磨出了血泡直流血水，但我在一瘸一拐地行军途中，仍然坚持边走边默记学过的字。
    1948年，部队开展了诉苦运动，我的政治觉悟有了很大提高。记得上级发下一本书叫《沉冤记》，是写受苦人的事，战友读给我听，使我受到很大教育，同时也使我感到，在旧社会，我比书中主人公所受的苦还要深。能不能把自己的苦难写成书给后人看，也让更多的人受到教育呢？我当时想，只要肯吃苦就一定能写成。于是，我利用废报纸订了一个小本本，就开始了写书。那时候，最大的困难还是识字量不够的问题，遇到不会写的字怎么办？我想出了个笨办法，就是用图画和符号来代替。例如“哭”字不会写，就画个人张着大嘴，脸上画几个点点代替眼泪。日本鬼子的“鬼”字不会写，就画个鬼脸，伸出个大舌头，来代替“鬼”字。在摄氏30多度的高温下行军作战中，一有空我就写呀、画呀。从湖南长沙市肖家巷写起，在衡宝战役和广西追击逃敌白崇禧时，我仍然见缝插针地坚持写，一直写到广东的潮州鸟羊市。因行军生活太苦，加上写书的操劳，我累得直吐血，体重不到80斤。但我战胜了重重困难，用一年零五个月的时间，终于写出了二十多万字的自传体长篇小说《高玉宝》。这本书出版后在国内外引起了很大反响，当时，许多报纸、电台、刊物都宣传、报道了我刻苦学文化、写书的事迹。我深知，我之所以能创造出文盲战士写书的奇迹，这完全得益于中国共产党、解放军对我的关怀和培养。同时，这也是我发扬老红军艰苦奋斗的优良传统勤奋努力的结果。
    今天，我们提倡保持艰苦奋斗的作风，并不是要部队的官兵们仿效战争年代前辈们的生活方式和我们当时的学习方法。随着时代的发展，改革开放的新形势对艰苦奋斗赋予了新的内涵。如今干部、战士们的生活环境和学习条件和我们那时相比真是天壤之别，尤其是实行双休日制度之后，很多部队因地制宜地开办了“周末育才学校”，有条件的单位还到驻地的大专院校请来了教授、讲师讲课，开设了外语、电脑、法律等多学科、不同学历的专业课程，我现在真羡慕你们能赶上这么好的时代。
    通过参加庆祝我国政府恢复对香港行使主权的活动，我们都更加了解了中华民族近代百年的屈辱史。弱国无外交，落后必挨打，这是我们以付出惨痛代价换来的血的教训。九十年代初在海湾发生的那场高科技的战争，再一次为我们敲响了警钟。兵强才能国盛。为了使历史悲剧不再重演，我们这些跨世纪的共和国军人们，就必须刻苦学习军事科学和现代高科技知识，尽快提高我们的文化素质，为捍卫祖国神圣的主权，为打赢未来高技术条件下的局部战争而做好充分的准备。
    作者简介：沈阳军区离休干部标兵，著名的战士作家，沈阳军区创作室名誉主任，先后26次受到毛泽东、邓小平、江泽民等党和国家三代领导人的亲切接见。
    （袁家敏、刘洪书整理）
〖-ZW/正文〗
