〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕有些人的“基本上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘文全
    时下，“基本上”一说，在一些总结、汇报材料中使用频率很高，如“基本上实现了年度工作目标”，“基本上完成了各项工作任务”，等等。
    有些人之所以喜欢用“基本上”，是因为它具有别的词语无法替代的模棱两可和瞒天过海的功能。某单位年初确定年度创收若干，可到年底只完成了三分之二，但向上级汇报时却说成“我们基本上完成了年度创收目标”。某单位接到清理超标准住房的通知后，只是象征性地查了查。向上报告时，既不便说彻底清查了，怕上面真查起来落个弄虚作假的罪名，又不想如实报告，惟恐担“不执行指示”的责任，于是就以“基本上按要求进行了清理”来蒙混过关。
    可见，某些人口里或笔下的“基本上”，是工作作风不实的产物，是欺上瞒下、自欺欺人的推卸责任之语。领导机关应该善于辨伪，敢于叫真，彻底揭穿“基本上”这一西洋镜，让他们现丑，占不到便宜。
〖-ZW/正文〗
