〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辉煌的五年/成就展/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中 堂
    连日来，在北京展览馆举办的“辉煌的五年”成就展异常热烈，每天都有数以万计的观众来到这里参观展览。至展览结束之日，参观者竟超过120万人。成就展的火爆为金秋时节的北京城增添了一道亮丽的风景线。
    这是一个浓缩辉煌的展览，这是一次民族精神的强烈震撼。尽管人们已从各种媒体对5年来我国经济社会发展成就有所了解，但仍怀着极大的热情涌往北京展览馆展厅。人们要透过一件件实物，一幅幅照片，一组组数字和一座座模型，真切感受党的十四大以来举世瞩目的巨大变化，体验作为一个中国人的自尊与自豪。是的，党的十四大以来的5年，是邓小平理论大放光彩的5年，是全国各条战线捷报频传、成就辉煌的5年。对这5年的辉煌成就，不仅从国家权威部门的统计报告中，而且从我们的日常生活中，每个人都可以亲身感受到。有了丰富的感性认识，才能上升到深刻的理性认识。人们正是从近5年来实实在在的变化中，更加认识到邓小平同志开创的建设有中国特色的社会主义道路，是实现民族振兴、国家富强和人民富裕的必由之路；更加坚信在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着这条路走下去，我们必定有一个更加辉煌的明天。
    一个好的展览就是一部生动的教科书。“辉煌的五年”成就展的举办，时值党的十五大的召开和建国48周年的喜庆日子。成就展不仅为十五大和国庆增添了喜庆气氛，而且成为学习十五大精神的好教材。正如有的观众所说，从这里我们看到了伟大旗帜的力量，感受到了辉煌的今天，也预见到了辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
