〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作上作表率 生活中当益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛烽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛 烽
    官兵关系是军队内部关系中最基本的关系。毛泽东在1944年指出“军队内部的团结非常之重要。我们八路军、新四军历来依靠官兵一致，获得了光荣的胜利。”
    革命战争年代，在同国民党反动派进行艰苦卓绝的斗争中，红军在“红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮”的艰难困苦中，干部既是普通一兵，又是战士的先锋模范。官兵们团结一心，甘苦与共，“有盐同咸，无盐同淡”，这种相濡以沫、亲如兄弟般的官兵关系，作为一种宝贵的优良传统，被我们的人民军队一代一代传了下来。1938年1月，刚满14周岁的我在太行山下，参军加入了当时八路军领导下的一个游击队，那是一支经过了二万五千里长征的红军队伍。记得当时在老百姓中最流行的一首歌谣中唱道：“当兵就要当红军，处处工农来欢迎。官长士兵一个样，没有人来压迫人。”当时的很多进步青年、群众都是唱着这首歌走进八路军队伍中来的。当兵6个月，我们被改编成正规军，我担任了通讯员、文书等职务，由于在连队干部身边时间长了，使我有更多的机会了解到干部是如何身先士卒、知兵爱兵的。连长、指导员无论战斗任务有多重，每到一处驻地后，都是先为战士们找好休息的地方、吃上了饭，他们才坐下来休息一下；晚上等战士们都睡觉后，他们还要四处转转，照看一下伤病员，有时半夜还起来到班里为战士盖被角；在每一次的战斗中，听到连队干部下得最多的一个命令是“跟我来！”，每每最先负伤挂彩的也还是党员干部们。
    在新形势下，正确处理好官兵关系，干部必须端正根本态度，真正做到对士兵在政治上关心、工作上指导、生活上帮助，只有这样，战士们才能充分发挥积极主动性，尊干守纪，干好本职工作。看过影片《英雄儿女》的人，都对政治部主任王东与警卫员小刘那种亲密无间、情深意浓的官兵关系留下很深的印象。在战斗间隙休息时，王主任为小刘缝子弹袋，督促他写日记，帮助他学文化，小刘则按时提醒王主任吃药，在生活上对他处处关心，我们都为这真挚的情谊所深深感动。其实，我所创作出的这样的情节，都是来自于战争年代的人物原型。那还是在抗美援朝期间，我在47军任秘书科科长，跟随当时的政治部主任（后来的军政委）陈发洪在前线作战，在朝鲜战场的三年间，陈主任对警卫员张文权就如电影中的王主任对小刘那样，工作上严要求，生活上多关心。同时，小张对陈主任更是尽到了一个警卫员的职责。有一次在行军途中，敌机突然飞来轰炸，一颗炸弹正好落在了陈主任的身边，在炸响前的一瞬间，小张一个健步冲上前，忽地一下将主任扑倒在地，并牢牢地将主任压在身下。“轰！”的一声，炮弹爆炸了，主任安然无恙，小张被炸伤了。他们之间那些同甘共苦、生死与共的感人故事，触动我发誓回国后一定要把战争中的这种首长与士兵的关系，以文学作品的形式真实地反映出来，告诉部队的广大官兵、告诉全国人民，于是便有了影片《英雄儿女》的创作。
    从朝鲜战场上回来以后，我先后担任了总政治部主任办公室秘书、军分区副政委、昆明军区文化部部长等职务，随着工作岗位的变动，接触部队官兵机会的增多，我知道了许许多多和平时期官兵关系的新故事。尤其是离休后，被邀请到各部队作报告时，看到、听到了更多的感人至深的尊干爱兵的事迹。比如“献身国防现代化模范干部”苏宁为救战友献出了宝贵的生命；“学雷锋标兵”某部原指导员姜忠义在家中煮好饺子，送到医院患病战士的床前；最近在沈阳军区涌现出来的“爱兵模范”孟祥明为了保护三名新兵而牺牲于车轮之下……他们都是爱兵的好干部，我们学习的好榜样。正是有了他们英勇献身的壮举、默默无闻的工作，才换来了今天部队官兵士气高昂、团结一致和凝聚力、战斗力不断增强的大好形势。
    如今基层部队的战士们大多是独生子女，文化水平高，思想活跃，兴趣爱好广泛，接受新事物快，渴望成才的意识比较强。作为带兵人，我们就要针对新形势下的这些新特点，以真心、诚心去关心、爱护他们，在工作上为他们做出表率，在生活中做他们的良师益友。我相信，在部队这个革命的大家庭中，官兵关系会变得更加密切、团结。
    作者简介：沈阳军区离休干部标兵，著名的剧作家，原昆明军区文化部部长，电影《英雄儿女》的编剧。
    （袁家敏、刘洪书整理）
〖-ZW/正文〗
