〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“隆中卧虎” 如今再展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊军工企业成为地方经济新增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛遂贵/金光林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛遂贵、金光林报道：襄樊，是一个拥有23家军工企业的城市。随着市场经济的不断深入，这些军工企业充分发挥自身优势，有效地促进了地方经济的发展，成为襄樊市新的经济增长点。先后有10多个企业分别受到国家有关部门和省市的表彰。昔日的“隆中卧虎”，如今再展雄姿。
    驻襄樊市军工企业充分发挥自己的技术、设备、人才的优势，研究、开发、生产了一大批技术含量高、附加值大的高新技术产品，从而带动了地方高新技术产业的发展，使该市初步形成了以军工企业为依托的高新技术产业开发区。几年来，建昌机械厂、汉江公司等6家军工企业，开发生产出21种新产品，实现工业总产值近6亿元，占全区产值的44％；利润4300万元，占全区的55％；出口创汇近4000万美元，占全区的95％。与此同时，军工企业还积极参与襄樊市改造传统产业、调整产业结构的工作。520厂利用军工技术改造襄樊市丝织厂K2525织机后，使丝织提花织物打入国际市场。目前，军工企业与市直16家企业联合开发生产，成为科研生产型企业，大大促进了全市企业素质的提高。
〖-ZW/正文〗
