〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现问题是水平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘正凡
    “发现问题是水平”。这是一位领导同志在谈如何做好部队管理教育工作时，讲的一句很切合部队实际的话。下部队与基层的同志接触交谈，了解到许多基层干部包括一些领导干部对此深有感触。他们谈到，有些同志虽然工作生活在基层，问题在眼皮底下，但常常是视而不见，不以为然，或若明若暗，似是而非。正是由于许许多多的小问题没有得到及时的发现和解决，使简单的问题变成老大难问题，使小问题酿成大事故大案件，教训极为深刻。
    发现问题之所以十分重要，是因为对各级领导来讲，问题好比射击时的目标和靶子。不善于发现问题，工作只能是无的放矢。不善于发现问题的原因，有的是事业心责任感不强，心思没往工作上用，脑子没有想问题；有的是自身素质不高，对事物缺乏认识和判断能力，看不出问题；也有的是私心杂念作怪，怕得罪人，发现问题睁一只眼、闭一只眼，看到问题也不说。不善于发现问题，不能盯住部队带有普遍性、倾向性的问题去做工作，管理教育就不会有针对性和实效性，用条令条例建设部队就是一句空话。
    发现问题是需要有水平的。这个水平首先是政治思想水平，是树立正确的世界观、人生观、价值观，是对事业的高度责任感。我们的一些干部恰恰缺乏这种水平。他们没有真正把心思和精力放在事业上，而是过多地考虑个人的进退去留和利益、得失。这同党和人民的要求，同党员干部的标准不相符合，应当改变。其次，掌握科学的正确的思想方法，要用心观察，用心比较，用心思考，善于发现官兵思想和行为的细微变化，善于对部队日常工作中出现的看似简单的问题进行分析，透过现象看本质。三是要深入实际，深入群众，多做细致的调查研究，同基层官兵交朋友，注意倾听他们的意见。改变凭主观想象和所谓经验做工作的不良作风，真正扑下身子抓工作。这样，有了问题就能及时发现，把握准确，解决起来就有了好基础。
    总之，提高发现问题的能力，不仅是基层干部的课题，也是各级领导干部要解决的课题。如果各级干部都能及时准确发现管理教育工作中存在的问题，采取积极有效地措施加以解决，条令条例和规章制度就能很好地在基层落实，各类事故案件就能得到有效的预防，部队建设就能提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
