〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补交理发钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国斌
    从理发室回连队，心里一直不踏实。因为理完发我忘了交钱就走了。正当我对去不去补交理发钱犹豫不定之时，通信员送来了叔叔的信，这事就暂时搁下了。
    拆开信封，叔叔那苍劲有力的楷书映入我的眼帘：“侄儿，得知你在部队干得不错，我很高兴。希望你能从点滴做起，再接再厉。”
    看到“从点滴做起”这句话，使我想起了那件一元钱的往事：参军以前，我在叔叔任职的烟草公司里当一名付款员。一次，有位烟农来取一笔1301元的烟款，由于当时手边没有一元零钱，我就只付给他1300元整数。谁知还没下班，叔叔就知道了此事，他要我下班后马上把钱给烟农送去，还要向他赔礼道歉。说实话，当时我很不情愿，但碍于他既是上司又是长辈，只好按他说的办。
    从烟农家回来，已是晚上八点多钟。叔叔还坐在办公桌旁等我，见我跑得满头大汗的，又给我打来热水。他一边看我洗脸一边对我说：“今天这事不是我要故意为难你，而是你确实做得不对。今天你少付给别人一元，明天你就可能少付给别人十元，百元，千元……。同样的道理，今天你补还别人一元，就是纠正错误的实际行动。须知，好德行的养成是从一点一滴开始的。”
    我还继续沉浸在对往事的回忆中。忽然，班里“快嘴”小赵冲进宿舍就发布新闻：“理发室师傅说今天有个兵理完发没交钱就溜了。”我不知道师傅说的那个兵是不是我，但我的脸顿时火辣辣的，当即向班长请了假，朝理发室跑去……
〖-ZW/正文〗
