〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们和王杰“住”在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰/顾立春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 峰
    这是一张普普通通的床：暗淡的床架，灰色的床板烙刻着30载岁月的印记；洁白的床单，整齐的军被折射出伟大战士的风华。32年前，英雄战士王杰为了掩护12名民兵和人武干部，奋不顾身扑向意外爆炸的炸药包，在轰然巨响中，将生命定格成永恒的辉煌。
    这是一首豪情激越的歌：“王杰的枪我们扛，王杰的歌我们唱……”这么多年过去了，这首歌一直在英雄的连队里传唱，在王杰传人的心底流淌。在英雄32周年的祭日，我们循着这铿锵的歌声，走进“王杰班”，追寻关于“王杰床”的故事。
    那是1994年的春天，王杰生前所在连――坦克某师工兵营地爆一连的官兵，被报上的一篇报道深深触动了：邱少云烈士生前所在部队将烈士遗物摆放到班排宿舍，以此缅怀先烈，并教育官兵时时牢记烈士业绩，人人争当英雄传人。这使连队干部深受启发。马上，一个大胆的设想诞生了：在“王杰班”（王杰生前所在班，60年代被国防部命名）设一张“王杰床”。
    送上去的报告很快被批准了。英雄用过的床还在，床上的被褥却已被史料陈列室收藏。但这难不倒“王杰班”的战士。不久，王杰床便被“请”回了集体宿舍，端端正正地摆到屋子的正中央。“王杰班”的班长把自己的褥子洗得干干净净，把被子叠得有棱有角，庄重地放到床上，然后，全连列队，官兵们满怀敬意地摆上一个牌子――“王杰床”。自此，“王杰”便在这里安了家。
    在战士们的眼里，王杰床就是英雄的化身。现在，“王杰班”似乎已有了一条不成文的规矩：每年新兵入伍，下连后做的第一件事便是瞻仰王杰床，在床前聆听英雄的壮举，在床前高举手臂庄严宣誓。每次老兵离队，和“王杰床”朝夕相处了几年的退伍兵们也总要站到床前，抚摸着褪了色的床架，和“老班长”依依话别，合影留念，然后极庄重地敬上最后一个军礼。更不用说，天热了，战士们会主动地为“老班长”换上凉席，天冷了，他们又悄悄地给“老班长”铺上垫被。“王杰班”现任班长周文君动情地说：“我们每时每刻都能真切地感受到老班长的存在，班里无论做什么都不会把老班长落下，每次点名第一个要呼“王杰”；开班务会要给他空下一个位子；每年吃年夜饭，也要给他留双筷子……”战士小薛告诉记者：“我的床紧挨着老班长，真的总是觉得他就在我身边躺着，时时督促着我，容不得我干不好！”
    提起“王杰床”，连队指导员张文军似乎有说不完的感慨：你说也真怪，本来每年新兵下连都是一样的兵，可不出两个月，分到“王杰班”的肯定要比别的新兵冒出一头，对此“王杰班”的战士却很坦然，做得好是应该的，否则，愧对老班长，愧对王杰床！在“王杰班”，几乎每个战士都在笔记本的扉页上写着“一不怕苦，二不怕死”八个大字，这是王杰精神的写照，也是王杰班的优良传统。有个城市兵初来乍到，第一次参加连队越野跑，结果落在了后面，回来后，一头扑在王杰床上，痛哭失声，可这年年底，他竟成了连队的训练尖子。我们问他有何“绝窍”，他腼腆地一笑：“老班长死都不怕，我只不过是多掉了几斤肉！”
    1995年底，“王杰班”分来一位叫高树青的新战士，刚来时，思想很不稳定，工作标准不高。一天晚上，班长把他带到王杰床前，塞给他一本王杰日记，然后准他两天假，要他坐在床前好好地读一读。结果不到一天，这位曾声称“什么都不在乎”的战士便流着热泪要求在全班面前做检查。自此，小高像是变了一个人，各项工作都走到了连队的前面，成了班里数一数二的好兵。
    在官兵们心目中，王杰床更像一本无字的教科书，它能教会你怎样做人，尤其是做一名合格的优秀的军人。从浙江入伍的战士王慕善，家庭富裕，入伍之初便无心在连队吃苦，总想尽快找个舒适的工作好打发掉3年的时光。可偏偏被分到了以艰苦和严格闻名的“王杰班”。面对超强度的训练和比别人更高的要求，小王很快就受不了了。他先是消极对待班里的工作，继而便三番五次往家里写信，要父母想办法赶紧把他调离“苦海”。班长邵长云知道后二话不说，带他到王杰烈士事迹陈列馆参观了一圈，回来后把自己的床让给他睡，要他紧挨“王杰床”，并留下一句话：对照老班长，自个儿检点检点，想通了，咱欢迎你，想不通，我们欢送！这一席话，使王慕善一宿没睡，他久久凝视着王杰床，朦胧中仿佛第一次读懂了一条生命的哲理。他想通了，决定留下来。半年后，他因工作突出受了奖、入了党。最近，他因工作需要被调离“王杰班”，临走时，小王在老班长的床前坐了半天，用手帕把床架擦了一遍又一遍，流着泪说：“老班长，我这次是真的不想离开您啊！”
    这样的事还有很多很多，走进“王杰班”，战士们自然会指着王杰床告诉你：王杰没有走，他还行进在我们的队伍中间，还睡在我们的身边，永远屹立在我们的心里！
    “王杰床”已成为连队进行人生观、价值观和光荣传统教育的活教材。图为指导员张文军正在床前给战士们讲传统。
    顾立春摄
〖-ZW/正文〗
