〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得好 用得正 效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区采取切实措施搞好预算外经费管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/郜延伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预算外经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、郜延伟报道：福建省军区党委日前下发了《关于加强财务管理严格控制经费开支的若干规定》。类似加强预算外经费管理的文件，他们自1993年以来每年都要出台一个，并连续5年实现预算外经费“当年收入翌年花”的管理目标。总后机关工作组考察后称赞他们预算外经费做到了“管得好、用得正、效益高”。
    预算外经费财出多门、支出紊乱，是新时期军事经济活动中的一个顽症。据此，福建省军区党委以军委、总部的一系列指示为指针，推出3帖药方进行整治。一是统财权。他们将司、政、后、装4大部门的企业统一归口到省军区企业局经营；把机关各部门的预算外经费的财政收缴到省军区管理，一举撤消了6个帐户，杜绝了“小金库”、帐外帐的现象。二是正源头。针对预算外经费一个很大的“出处”是用以超标准接待与消费的现象，省军区党委规定各级机关不准随意花预算外经费，严格禁止机关豪华装修、乱买专控商品、超标准接待和超前消费，发现“犯规”者从严处置。三是严出口。他们始终坚持“先收后支”制度，当年预算外收入不安排开支，翌年由党委研究决定使用项目，从而有效地避免了“先支后收”、“无收也支”的行为。
    建立了预算外经费管理的正规秩序后，省军区党委坚持把90％以上的预算外收入投向边海防连队和哨所的基础建设上。后勤部王部长带工作组上高山、下海岛搞调研论证，5年来共投入5000多万元，把100多个海岛分队的平房改造成楼房，解决了190多个高山连队和边防哨所吃水难、洗澡难和看电视难的问题，为100多个海岛小分队办起养猪种菜基地。继去年拿出500万元设立基层干部困难救济基金后，今年又从预算外收入中拿出100万元设立训练基金，并投入100万元用于100个连队的文化设施建设。
〖-ZW/正文〗
