〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回首五年多豪迈 览尽辉煌更加鞭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“辉煌的五年”成就展圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辉煌的五年/成就展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯 记者梅忠堂报道：随着最后一批观众离开展区，“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”今天傍晚在北京展览馆圆满结束。
    闭幕式上，中宣部副部长白克明向各界人士宣布，在党中央的亲切关怀下，在社会各方面的有力支持下，这次展览获得了巨大的成功，并创造了展览工作史上的几个“之最”：规模最大、展出时间最长、展示手段最先进、参观人数最多。
    据介绍，本次展览总展出面积超过1.8万平方米，参展单位包括全国31个省、自治区、直辖市和中央60多个部委，是建国以来规模最大的一次展览；展览共计30天，而筹备时间仅为半年，这与过去展览相比都是创纪录的；展览充分运用了声、光、电等多种现代化展示手段，许多展区在设计思想上有新的突破，整个展览具有很强的吸引力和感染力；最令人自豪的是，展览期间参观人数突破120万，最多的一天达到6万人，创造了北京展览馆历史上的最高纪录。
    据介绍，这次展览产生了很好的社会效果：一是在广大干部群众中进行了一次直观、形象、生动的党的基本理论和基本路线教育。许多观众表示，过去五年的辉煌成就，充分证明党的基本理论和基本路线是完全正确的，充分证明以江泽民同志为核心的党中央是坚强有力的。二是激发了广大干部群众的爱国主义热情。通过观看展览，干部群众更加感受到我们国家的大好形势，更加认识到我们事业的光明前景，进一步增强了民族自尊心、自信心和自豪感。三是这次展览是庆祝党的十五大召开的一个重要举措，有力地配合了十五大的胜利召开。
    据介绍，中央领导同志对办好这次展览十分关心，十分重视。江泽民、李鹏、胡锦涛同志分别作了重要批示。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁同志欣然为展览会题词。党中央、全国人大、国务院、全国政协和中央军委的许多领导同志参观了展览。
〖-ZW/正文〗
