〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝小明/谢建南/田洪/何煦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《面向21世纪的中国共产党》出版
    由中央政策研究室、中央组织部、中央纪委有关负责人及部分专家、学者撰写的《面向21世纪的中国共产党――学习党的十五大报告》一书，近日由中国方正出版社出版。这本书分十四个专题，对十五大报告中加强党的建设部分作了全面深入的论述。
    23届国际人口科学大会筹备就绪
    第23届国际人口科学大会各项准备工作已经就绪。大会中国组委会5日向新闻界透露，来自世界80多个国家和地区及中国各地的1300多位专家学者，以及一些国际组织的代表将前来参加于本月12日至17日在北京召开的这次世界人口学界最高级别的大会。
    宁冈井冈山会师纪念馆整修完工
    宁冈县井冈山会师纪念馆是江西省爱国主义教育基地。从去年10月起该馆对馆体和陈列进行了全面整修和更新，并在国庆节前夕全面完工。改馆后的井冈山会师纪念馆以朱德和毛泽东在宁冈会师为主线，通过版面的有机结合，突出了井冈山革命根据地的中心――宁冈在创建井冈山革命根据地时期的重要地位。
    （邝小明、谢建南）
    国家重点工程汉川汉江大桥合龙
    国家交通重点建设工程汉川汉江大桥日前合龙。该桥是武汉市外环线的一个枢纽工程，全长967.66米、宽13.75米，双向四车道。它的建成，对于改善汉江南北交通条件、缓解武汉过境交通压力、优化湖北省公路网络起着重要作用。
    （田 洪、何 煦）
    广西上林县粮食局4名局长被免职
    广西上林县粮食局动用公款组织下属公司经理和粮所所长变相出国旅游，4名副局长前不久分别受到纪律处分，被免去职务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
