〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川兴酒厂扶持地方贫困企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王子龙报道：8月1日，崇州市原种场领导向成都军区长城川兴酒厂送来一面绣有“军民共建结硕果，长城川兴展宏图”的锦旗。
    锦旗来之不易。它纪录着长城川兴酒厂扶持地方贫困企业的一段不平凡的经历。驻地崇施酒厂于1980年初建厂，曾一度红火过，生产的“柳色新”特曲曾荣获农业部优质产品奖。后来由于酒类行业竞争激烈等因素，被迫于1992年初停产。成都长城川兴酒厂得知后，想地方所想，急地方所急，主动与崇施酒厂“联姻”，派出技术人员到崇施酒厂进行“传、帮、带”，组织厂里的生产人员定期进行技术培训，内抓产品质量，外联营销市场，这个停产达4年之久的地方酒厂很快又重新恢复生产。今年6月，又帮助该厂开发出了新产品“鹿血酒”，很快抢占市场。前不久，成都长城川兴酒厂百余名官兵又积极响应《国家“八七”扶贫攻坚计划》提出的总要求，对口支援三峡工程的主要淹没区和国家级贫困县奉节县石岗乡。
〖-ZW/正文〗
