〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅导部队先强自身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委机关带头学习十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大一闭幕，沈阳军区某师及时调整工作部署，师党委中心组带领机关干部学习十五大精神的集训班立即开课。
    师政委冯红宇告诉记者，通过调查了解，基层广大官兵对十五大的召开欢欣鼓舞。为了把十五大精神辅导好，帮助基层官兵领会文件精神实质，必须首先在抓好师党委机关自身学习上下功夫。为此，师党委制定了党委中心组带领机关干部学习十五大精神的理论集训计划，并通知所属团队按师的做法搞好理论骨干集训。集训班集中精力认真学习十五大文件精神，逐段逐句地领会江泽民同志的报告，在吃透、弄通精神实质上下功夫。针对基层官兵普遍关注的“如何理解把握初级阶段理论”、“国有大中型企业能否随着新的政策出台走出低谷”等问题，他们采取走出去、请进来的方式，先后到本溪钢铁股份公司、化工集团股份公司等单位参观见学，还把本溪市委党校、政策研究室的教授、专家请进军营搞专题辅导，请率先在本溪市实行股份制企业的北台钢铁总厂、本溪市商业大厦集团公司以及国有变民营、事业变企业并取得明显成效的本溪市建筑设计院的领导现身说法，使党委一班人和机关干部开阔了视野，明晰了思路，夯实了理论根基。许多机关干部参加集训后不无感慨地说：现在肚子里“有货了”，下部队辅导基层官兵深入领会十五大精神心里有底了。
〖-ZW/正文〗
