〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有汇款单的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡志华
    高考落榜那年，母亲全力支持我参军。理由很简单，部队能锻炼人、培养人。走进蓝色的方阵后，苦和累是我意料之中的，但让我难以忍受的是每月只有20多元的津贴费。驻地是沿海开放城市，这点钱对早已习惯于花钱大手大脚的我来说，真犹如“杯水车薪”。我不得不向母亲求援。
    在信中，我特意说明驻地消费高，津贴费不够上一次街的零花钱等情况。我想，这些话足以打动非常疼爱我的母亲，很快就会收到汇款单的。谁知道，我左等右盼，过了一个多月，也不见汇款单的影子。我不甘心，寄出了第二封信。可是，我还是没有收到她寄来的钱。彻底失望的我，不得不放弃原来的奢望，开始精打细算地过日子，连买牙膏、洗衣粉等日常用品都尽量挑便宜的，因为稍不注意就会出现“财政赤字”。
    慢慢地，我逐渐养成了“勤俭持家”的生活习惯，每月的津贴费除去买生活必需品外，还有点节余，向母亲要钱的欲望也渐渐淡化了。去年8月是母亲的五十岁生日，为了表示孝心，我决定买一份像样的生日礼物。不巧，这时恰逢学院开展“扶贫助残献爱心”活动，我捐出了仅有的200元钱，并与一名特困生结成对子。这样，给母亲的生日礼物只能是一张普通的贺卡，同时我写了一封长信，向母亲致以歉意。
    几天后，我突然收到一张汇款单。母亲在来信中说：“华仔，这些钱你捐给‘希望工程’，替妈也找个特困生结对子……”看着这张500元钱的汇款单，回想起这几年的军旅生涯，我猛然醒悟到，母亲没有给我经济上的援助，这本身不就是一种难能可贵的母爱吗？没有汇款单的日子，我学会了吃苦，养成了勤俭节约的生活习惯；没有汇款单的日子，我悟出了“成由勤俭败由奢”的道理。我将用自己的言行去实践母亲教给我的“传家宝”，永葆勤俭朴素、自强不息的军人本色。
〖-ZW/正文〗
