〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守规章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜
    现代化程度高了，有时也会使人感到不自在。比如，人必须尊重技术的不可违拗性，必须一丝不苟地按照程序与规章去操作，否则便可能酿成大祸。
    今年《三联生活周刊》第12期披露的一份调查材料表明，由于机组人为失误而导致民航飞机失事的情况，约占各种空难事故的40％。而其中最令乘客不能容忍的是，机组人员在起降过程的各个环节未按规定诵念飞行检查单。
    行业中人都清楚，飞机的起飞和落地是两个风险度较高的时段。为避免人为失误，技术专家们特为制定了一张飞行检查单。只要机组人员按顺序诵念，逐一校对仪表和飞行状态，一般可确保安然无恙。问题是并非所有的机组都能长期坚持这样做，那些自以为驾轻就熟的人有时就省略了这一套检查程序，于是就要闹出人命。一瞥那燃烧的飞机残骸和命归黄泉的不幸乘客，谁都有权利谴责这种在现代技术面前不守规矩的行为。
    由此，笔者想到了为美国组装“麦道”飞机的上海航空工业公司，接受美国联邦航空局（即“FAA”）认证检查的一件事。这件事发生在铆接工序。按工艺规则要求，铆钉淬火之后放入冰箱保存，在规定时间内取出打在飞机上。可是在检查过程中，“FAA”的代表发现一枚铆钉被随便丢在一个水碗里，而原始记录又表明这批铆钉已全部用完。至此，“FAA”全然不给面子，坚决中断认证检查回国。
    面对“FAA”对“一枚铆钉”违规行为的高度敏感和斩钉截铁的态度，上航员工痛定思痛，进行严肃整顿，制定更加严格的规章，每个员工、每个环节都一丝不苟地按照程序与规章操作。后来，当“FAA”破天荒第一次把生产部分零部件和组装“麦道”整机的许可证发给“上航”（第一家外国公司）、“上航”生产的整机返销美国的时候，这些恪守规章、刻苦自厉的付出，终于成了“上航”人的自尊与骄傲！
    这里讲的是民航客机的驾驶与生产，移用于高技术武器装备的管理与使用，道理相通。类似诵念飞行检查单或连一枚铆钉都不能随便乱放的章法，对任何现代化装备恐怕都不可缺少。高技术对人员素质的要求固然包括许多方面，但恪守规章，按技术规律办事则应是最基本的一条。
    那么，这是不是在限制人的主观能动性？当然不是。因为能动性与随意性有本质区别。而且，在科学和技术的规范中游刃有余才算得上真正的能动。马克思早就说过，个性的高度发展，只有通过一个以个人为牺牲的历史过程才能获得。要搞现代化，就得牺牲一些个人的自在，就得来一番自我扬弃。如果说建国之初，当我们组建自己的海空军和特种兵时，许多从步兵中优选出来的干部曾下决心走完了告别游击习气，培养条令意识和遵守技术规章的蝉蜕龙变过程，那么今天，在历史的螺旋上升中，我们又遇到了新的挑战！
〖-ZW/正文〗
