〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造一方绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建锋/范灏/贺淳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余建锋 范 灏 贺 淳
    走进兰州军区某仓库营区，你会被那绿荫如画、鸟语花香的景色所吸引。然而，谁能想到，十几年前这里还是一个草木不长的荒凉世界。
    这变化凝聚着一位老军工的心血和汗水。 他叫李前齐，是一位红军的后代。70年代初，他来到这里当了一名军工。
    这个仓库地处大西北的黄土高坡，军营四周全是光秃秃的黄土山，见不到一点儿绿色。李前齐决心用自己的双手为军营营造一方绿洲。
    初春，万物复苏。李前齐种下的花草树木却好像没有睡醒一样，少数枝头发芽也是稀稀落落。李前齐蹲在树苗下，手抚着干枯的树条，心里好像被堵了一样难受。当地村民远远瞧着：“这地方要是能种活花草树木，那真是太阳从西边出来了。”库里领导多次鼓励安慰他，政委将一本苗圃知识放到李前齐干裂粗糙的手中：“老李，振作起来，只要有一枝能发芽，希望就没有泯灭。”一席话，使李前齐又一头扎进苗圃，认真查找原因。他带着土壤和死去的树苗到树种站咨询，懂得了没有雄厚的技术知识做后盾，光靠一股热情是不够的。从此，他埋头书的海洋，《育苗技术》、《树种培育》、气象资料都成了他的宝贝。库领导全力支持李前齐，要车派车、要人给人，缺资料就到省城买。一系列的工作更加坚定了李前齐改变库区环境的信念。年复一年，从清晨到夜晚，人们总能见到他在园林中劳作的身影。
    如今，来到仓库的人们已经想象不出这里曾经是沙石肆虐的地方。白天，树丛中飞鸟穿梭，花香遍地，战士们在树丛中工作学习、训练。晚上松涛阵阵，凉风习习，干部战士树下谈心纳凉。此时，人们总忘不了那位年过半百，手持花剪，不知疲倦修理花草的老李头。
〖-ZW/正文〗
