〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★白俄罗斯反对北约扩大其军事机构
    ★白俄罗斯外长安东诺维奇4日表示，白俄罗斯反对北约扩大其军事机构，并主张将北约演变成一个保障和平与安全的组织。
    据白俄罗斯新闻媒体报道，安东诺维奇是在联合国大会上作上述表示的。他强调，如果白俄罗斯西部边界出现不友好的国家或军事组织，白俄罗斯将重新考虑自己对保障本国安全的立场。
    ★巴印强调采取措施增进相互间信任
    ★巴基斯坦总理谢里夫4日通过热线电话同印度总理古杰拉尔就近来巴印两国在克什米尔地区发生的交火事件进行了交谈，双方同意“采取积极措施，增强两国间的相互信任和信心”。
    据透露，谢里夫在与古杰拉尔的电话交谈中强调，两国领导人应致力于维护巴印两国间的和平气氛，以促进本地区的安宁与安全。双方认为，两国应增强相互间的信任和信心，采取积极措施，防止破坏和平气氛事件的发生。
    最近，巴印两国军队在克什米尔实际控制线地区发生多次交火，造成多人伤亡。两国总理曾于本月2日通过热线电话就此问题进行了交谈，双方强调应采取一切可能的措施以防止类似事件的发生。
    ★波黑塞族抗议多国部队占领转播站
    ★波黑塞族共和国帕莱电台和电视台职工4日开始总罢工，抗议驻波黑多国部队占领塞族电台和电视台转播站。
    据南通社报道，参加这次罢工行动的还有比耶利纳电台和电视台、特雷比涅新闻技术中心的职工，以及帕莱电台和电视台各记者站的记者。
    波黑塞族共和国新闻部长希列戈维奇4日就此事发表谈话说，波黑塞族政府支持罢工者的行动。
    驻波黑多国部队10月1日占领了波黑塞族共和国电台和电视台的三个转播站，导致帕莱电台和电视台停播。多国部队发言人称，多国部队采取这一行动是因为波黑塞族政府破坏了关于报道多国部队和国际社会驻波黑代表活动的协议。
    ★伊拉克抗议科威特拦截伊巡逻船只
    ★伊拉克政府4日向阿拉伯国家联盟秘书处递交一份抗议照会，抗议科威特海上巡逻队拦截伊拉克海岸巡逻队的船只。
    照会说，科威特的这一行为是“挑衅行为”，伊拉克要求阿盟秘书长阿卜杜勒・马吉德出面干预，以防止类似事件再次发生。
    1990年伊拉克入侵科威特后，伊科两国断绝了外交关系。海湾战争后，尽管有联合国维和部队驻扎在两国边界上，但伊科两国仍时有磨擦，相互指责对方越过边界，挑起事端。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
