〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把军委总部对基层官兵的关心和厚爱落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戍边官兵“住新房、用暖气、洗热浴、饮甘泉、吃鲜菜”的梦想成真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/苏扩善〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/后勤设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻边远艰苦地区部队 后勤设施配套治理工程告捷
    戍边官兵“住新房、用暖气、洗热浴、饮甘泉、吃鲜菜”的梦想成真
    本报兰州10月5日电 记者张占辉、特约记者苏扩善报道：记者从正在召开的全军边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工作总结会上获悉，在军委、总部的关怀下，历时3年多的驻边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工程业已完成。驻守在高原雪山、戈壁大漠和高山海岛上的数千个边远基层单位达到了“消除危房、方便饮水、保障用电、安全取暖、能够洗澡、蔬菜部分自给”的治理目标，实现了几代戍边将士“住新房、用暖气、洗热浴、饮甘泉、吃鲜菜”的梦想。
    1994年，中央军委决定实施这一规模空前的“温暖工程”。3年多来，总部和各大单位共投入20亿元资金实施配套治理，共新建、翻建营房近70万平方米，整治营房186.7万平方米，解决基层饮水项目2795个、用电项目1923个、取暖项目1068个、洗澡项目1684个，建蔬菜温室和塑料大棚2418亩。边远艰苦地区部队官兵把这次配套治理的成果概括为六大变化：住房条件变了。危破营房已经消除，原来住危房和无房住的部队迁入新居，同时还解决临时来队家属住房9000余套；吃水条件变了。饮用污染水、超标水、人畜共用河沟水的历史宣告结束，一些部队通过打井水、引河水、接泉水，使水源有了保障，水质达到标准；用电条件变了。照明、看电视不再发愁，依靠马灯、汽灯、蜡烛照明成为历史；取暖条件变了。温暖、安全过冬的梦想成真；洗澡条件变了。边海防战士渴求多年的“夏天能冲凉、冬天能洗热水澡”的愿望成了现实；农副业生产条件变了。通过应用新技术、新品种，养猪种菜在边远部队获得成功，结束了当地不产果菜的历史。此外，还对影响战备执勤的医疗、道路、通信等部分设施进行了整治，共配套医疗器械19324台件，修整桥涵351座，部队综合保障能力有了很大提高。
    军委、总部的关怀极大地鼓舞了边远艰苦地区部队官兵报效祖国的热情。许多战士说，军委、总部领导把基层官兵的冷暖挂在心上，我们要把祖国的安危和人民的幸福记在心里，坚决完成党赋予我们的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
