〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40年驰骋海疆无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区汽车连获“安全行车模范连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向晖报道：烟台警备区汽车连，行车2380万公里无事故，创造了连续40年安全无事故的新纪录。国庆前夕，该连被济南军区授予“安全行车模范连”称号。
    沿海气候多变，山路难行，面对艰苦的环境，40年来，这个汽车连一直坚持开展“红旗车驾驶员”和“文明行车”活动，发动驾驶员从实践中探索总结了一整套安全行车经验。他们还十分重视做好驾驶员的思想工作，决不让其带着思想问题上路。连队干部跟车制度也得到了很好落实。每逢长途押运、军事战备、抢险救灾等运输保障任务，一路上，前面排险开道的有干部，中间前后联系协调的有干部，后面压尾收容的有干部。每遇途中道路堵塞，干部带头疏通，碰到危险路段，干部亲临现场指挥。战士们说：“在我们连里，哪里有车出发，哪里就有干部；哪里最艰苦，干部就在哪里。”
    为了不断强化驾驶员的安全意识，连队坚持在黑板报上开设《每日车辆肇事通报》和《当日天气预报》专栏，每天把省市内外车辆肇事情况和天气情况刊登在黑板上，使驾驶员居安思危，警钟常鸣。全连官兵自觉从难从严开展岗位练兵，使自己不仅是技术高超的驾驶员，也是名副其实的“气象员”和“活地图”。
〖-ZW/正文〗
