〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深理解的有效方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 学习贯彻十五大精神感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邓小平理论是十五大报告的灵魂，学习十五大报告要同系统学习邓小平理论结合起来
    □学习的目的在于应用，要把十五大精神的学习贯穿于全面实现十五大各项任务的全过程
    加深理解的有效方法
    ●李挺康
    军委领导同志最近指出，学习十五大报告要同系统学习邓小平理论结合起来，并把这一学习贯穿于全面实现十五大各项任务的全过程。这一指示为我们学习领会十五大精神，指明了一个有效方法。
    江泽民总书记在十五大报告中，创造性地运用邓小平理论，阐述了一系列重大的理论问题和实践问题。所谓“运用”就意味着继承；所谓“创造性”，就意味着发展。邓小平理论是十五大报告的灵魂，十五大报告则是邓小平理论的展开。如果把十五大报告比作“流”，那么邓小平理论就是“源”。二者密不可分，一脉相承，是继承和发展的关系。把这两方面的学习有机地结合起来，不仅有助于加深理解邓小平理论的基本观点和十五大报告的精神实质，而且可以学到以江泽民同志为核心的中央领导集体运用邓小平理论的立场、观点和方法，回答解决改革开放和社会主义现代化建设各种实际问题的高超艺术。
    比如，十五大报告明确提出了建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的基本纲领，这是全新的科学概括。我们只要重温和学习邓小平同志的有关论述，就不难理解这一基本纲领的内容和意义。作为对国家建设目标延伸的十五大基本纲领，既来源于邓小平理论，又为邓小平理论宝库增添了新的内容。
    军委领导同志讲的第二句话，即把十五大精神的学习贯穿于全面实现十五大各项任务的全过程，这个要求有两个含义：一是实现十五大各项任务是今后五年全党的中心工作，因此，伴随这个全过程的十五大精神的学习不是短期任务，至于学习邓小平理论更是长期的任务，不能虎头蛇尾，必须常抓不懈。二是学习的目的在于应用，而应用本身也是一种很好的学习。学习与应用要紧密联系，相互促进。通过学习十五大精神，指导我们全面实现十五大任务；全面实现十五大任务的全过程，又是不断加深理解十五大精神的过程。这样，学习、实践、再学习、再实践，对十五大精神的理解就能不断深化，我们运用邓小平理论的水平一定能大大提高。
〖-ZW/正文〗
