〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发支柱民品 提高质量档次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七三一二厂一批优质产品畅销海内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董毅泓/王春燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董毅泓、王春燕报道：北京军区所属7312厂，在搞好军品生产的同时，重视开发支柱民品，使企业获得良好效益。目前，该厂有4类30多个品种的民品畅销海外，工厂被评为“全军先进企业”。
    该厂是一个老军工企业，设备老旧，资金困难。军转民之初，这个厂刚步入市场就一下开发了旱冰鞋、健身器、折叠凳等十几大类、几十个品种的民品。由于资金有限，致使民品开发经济效益不佳。这件事使工厂领导看到，这种“撒胡椒面”式的民品开发，既上不了档次，又形不成规模，在市场上很难有竞争力，只有集中资金，形成拳头，开发出几种在市场上有竞争力的支柱民品，才能获得效益。于是，他们重新调整思路，每年拨出200万元资金，进行设备的技术改造，并确定首先重点开发几个支柱民品，做到开发一个、成功一个。为了使支柱产品走向海外市场，他们先后与日本、德国等几家外国公司合作，开发生产出汽车起动机部件、160注塑机部件、高精度平口钳等产品，这些产品畅销日本、德国、加拿大和香港等30多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
