〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造成积极探索的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨福成
    在党的十五大报告中，江泽民总书记谈到加强党的思想建设时，提出要造成四种良好风气，其中之一，就是积极探索的风气。社会的发展进步离不开探索精神。积极探索就是在科学的世界观、方法论指导下，能动地认识和把握客观世界的发展规律，从而达到改造世界的目的。一个国家，一个民族，乃至一个单位、一个人，要生存，要发展，要有所作为，除了走积极探索之路别无选择。
    我国是一个发展中国家，处在社会主义初级阶段。建设有中国特色社会主义是前无古人的事业，既不能拘泥于“本本”上的有关论述，又不能照搬别国的模式，也不能局限于自己的历史经验，只能在探索中前进，破除陈规陋习，涉足前人未涉足的领域，开创全新的事业。要做到这一点，就必须在全党形成积极探索的良好风气。
    正确的理论是积极探索的有力武器，而正确理论的形成过程，同样需要一个积极探索的过程。马克思主义是无产阶级革命的科学理论，19世纪40年代，马克思、恩格斯一方面投身波澜壮阔的国际工人运动，总结经验教训，另一方面又批判地吸收了德国的古典哲学、英国的古典政治经济学和法国的空想社会主义，为马克思主义理论奠定了基本框架。毛泽东思想作为中国的马克思主义，是整整一代共产党人在黑暗中苦苦探索、追求真理过程中的智慧结晶。邓小平同志集中全党智慧，总结了我党几十年的奋斗经验和国际共产主义运动的教训，冲破了两个“凡是”的束缚，不断改革创新，才形成完整的建设有中国特色社会主义理论。可以肯定地说，没有积极的探索，就不可能有正确理论的产生。
    理论指导实践的过程，也是积极探索的过程。人们在社会实践的过程中，原定的理论、计划、方案，毫不改变地实现是很少的，这是因为人们常常受到主客观条件的许多限制。这就要求人们发扬积极探索的精神，在理论和实践的结合上下功夫。党的十一届三中全会以后，我们党就是这样在改革的实践中积极探索、不断总结，使马克思主义的普遍真理同中国的实际相结合进入新的阶段。
    然而，不可否认，也有些人缺乏积极的探索精神，“照搬照抄”就是表现之一。有的单位贯彻上级指示精神不作调查研究，不同本单位情况相结合，结果导致事与愿违；有的虽然也讲发扬艰苦奋斗传统，但片面地讲“艰苦”，不讲“奋斗”，不努力改善部队物质文化生活条件；有的要求战士爱军习武、安心服役，却不注重他们的文化学习和基本素质的提高。“照搬照抄”是本本主义的翻版，历史上早有深刻的教训，搞本本主义的人最致命的弱点，是缺乏积极探索精神。毛泽东同志针对这一倾向曾专门撰文《反对本本主义》予以批判，他说：“马克思主义的‘本本’是要学习的，但总必须同我国的实际情况相结合。”邓小平同志反复强调学理论一定要联系现代化建设的实践，他明确提出“三个有利于”的标准，堪称积极探索的光辉范例。
    怕担风险是缺乏探索精神的又一表现。怕担风险的心理因素有两个，一怕“有违理论大逆不道”，二怕探索失误，“赔了夫人又折兵”。因此，有的人不求有功，但求无过；有的人乐于作官，不愿做事。针对这一表现，邓小平同志曾语重心长地说：“要克服一个怕字，要有勇气。什么事情总要有人试第一个，才能开拓新路。试第一个就要准备失败，失败也不要紧。”“走不出一条新路，就干不出新的事业。”
    闷头蛮干，不善总结，同样是缺乏积极探索精神的表现。探索离不开实践，但不善于从实践中总结，就不会丰富和发展理论，使之进入更高层次。常听有人说，“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳”，这就是只会苦干，不善总结的表现。须知，在社会主义市场经济条件下，只有朴素的感情、强壮的体力，是难以参加竞争、成就事业的。
    中华民族要在跨越世纪的新征途上实现自己伟大的理想，就必须形成积极探索的风气。此外，还要完善和建立相关的激励机制，让积极探索者无后顾之忧，奋勇向前。
〖-ZW/正文〗
