〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对兵种特点 加大学习力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部举办高科技知识集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海泉/涂学能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯 特约通讯员张海泉、特约记者涂学能报道：由总参兵种部举办的全军兵种学习运用高科技集训于日前在京结束，来自全军各兵种部队的领导干部和机关干部600多人参加了集训。这是总参加大全军兵种部队高科技知识学习力度的一项重要举措。
    这次集训，围绕学习、运用和发展高科技这个主题，着重学习新知识，展示新装备，演练新战法。6堂理论课，反映了各兵种在学习运用高科技中所形成的理性认识，为部队深入学习提供了很好的应用性教材；20多种新装备展示，反映了各兵种运用高科技发展新装备的物化成果；技术手段攻关成果演练，反映了各兵种围绕军事斗争准备的重点难点进行高技术攻关取得的阶段性成果。大家反映，集训不仅给部队深入学习运用高科技带了头、引了路、鼓了劲，而且解决了部队在学习运用高科技中普遍关注的学什么、怎么用和如何发展的问题。
    参加集训的总参兵种部肖贞堂部长告诉记者，高科技知识学习的任务十分艰巨，必须采取有力措施，坚持不懈、卓有成效地抓好落实。兵种部将依据《全军干部学习高科技知识三年规划》的统一部署和要求，按照区分层次、突出重点、学以致用、注重实效的原则，经过三年普及教育，确保全军兵种部队达到“三个100％”，实现“四个适应”。即100％的兵种干部完成规定的学习内容，团以上领导、机关干部100％经过短期集训或函授教育，未经院校培养的分队干部100％经过训练机构轮训。通过学习，使兵种部队干部队伍的高科技素质有一个大的提高，基本适应本职岗位、新装备发展、兵种质量建设和打赢高技术条件下局部战争的要求。
〖-ZW/正文〗
