〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部军代局着力提高审价人员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒/张书平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋寒、张书平报道：总参通信部军代局认真做好军品审价工作，取得显著成效。近年来，他们对471种产品进行了审核，共核减经费3.37亿元。
    该局领导从抓审价人员素质做起，先后多次举办业务培训班，选送审价骨干到军队和地方院校学习。他们把《军品价格管理办法》、《总参通信部审价工作规定》下发给军代表。通过这些措施，使军代表较好地掌握了审价工作的尺度。工程师刘美玉，几年来到全国50多家电子元器件、原材料生产销售厂家调查，写出了《常用电子元器件价格手册》、《常用金属非金属价格目录》，为军品审价提供了翔实参考资料。会计师庞家浩成功地研制出《军工产品成本审核管理软件》，过去花半个月才能算清的产品原材料成本费，现在只需要半小时就可能得到准确数据，工作效率提高数10倍，该软件获得军队科技进步三等奖。驻成都军代室在新品多、定型任务重的情况下，军代表深入科研第一线，建立价格数据库，掌握了审价主动权，近年来，他们对22项新型装备进行审核，核减经费8350万元。
〖-ZW/正文〗
