〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍鹰展翅入云端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某师立足现有装备提高部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙纪山/张农科/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙纪山 本报特约记者 张农科 本报记者 张金玉
    济空某师驻守中原，和一些先期换装的航空兵部队相比，他们只能是“笨鸟”。然而，他们却凭着打赢未来高技术条件下局部战争的使命感，积极创造条件用老旧装备飞高难课目，坚持夜航训练，使全师“四种气象”飞行员上升到98.4％，连年超额完成训练任务，走到了空军航空兵部队前列。今年上半年工作总结时，空军司政机关分别转发了他们的经验，称赞他们是“笨鸟”敢当“领头雁”。
    从无路中闯出路
    前几年，一些部队陆续改装新机，而该师装备依旧。对此，一些同志产生了将来打高技术战争要靠有新装备的部队，我们的训练可以放松放松的消极情绪；也有的同志担心装备太落后，训练抓得太狠会出事故。
    面对种种消极思想，该师党委通过认真学习军委新时期军事战略方针，认识到提高部队高技术条件下作战能力是全军共同的目标，装备落后的部队也不例外。只能立足现有装备，苦练飞行技术，弥补装备的不足，不能消极坐等装备改善，贻误时机。为此，师党委确立了奋斗目标：努力进取，从难从严带出一支经得起未来战争考验的部队。
    他们深入进行动员，把党委的决心变成部队的实际行动，短短几个月内，团队全部跨入了空军甲类战斗团行列。
    一次，他们了解到一些部队闲置了一批某型歼击机，就动了改装之心，但这种型号的歼击机，厂家已不再生产，飞机设备也有损坏锈蚀。有些同志认为：进行这样的改装，费力大，还要担风险，不值得。然而，师党委却通过研究形成共识：该型飞机虽然比那些先进战机落后，但比手上现有的飞机先进一个型号，敢不敢改装，不仅关系到全师战斗力的生长，也是对部队进取精神的一种实际检验。
    在统一了官兵的思想之后，他们主动向上级请战，积极要求进行改装。这些飞机拉回来后，他们带领机务人员连夜奋战，对每架飞机细致检修，认真维护每一个机件。对于缺少的航材，师里主管领导亲自带人到工厂和兄弟单位筹措，仅用了一个月，就把11架飞机恢复到良好状态，顺利地实现了改装开飞。就这样，在全师官兵的拼搏下，当年就成功地改装出一个整团。
    不久前，他们参加一次带有战术背景的演练，前来观阵的一位军区空军领导，看到他们驾驭这种飞机所实施的各种新的高难战术动作，以及在演练中所取得的一系列成果时，欣喜地称赞说：你们真是从无路中寻找出了一条出路啊！
    从压力中找动力
    某型飞机的改装成功，极大地增强了全师官兵的训练积极性。然而，就在这时，兄弟部队的一架同型号飞机出事了。这一下，给飞行员的训练热情泼了一瓢冷水。
    如何解除官兵心理上的压力，调动起勇训敢飞的动力，使官兵轻装上阵完成训练任务呢？
    在该师的光荣传统册里记载着：初建时期，广大官兵以强烈的创业之志，报国之情，吃窝头，住工棚，把草地当课堂，把机场当战场，仅用两个多月就飞上了蓝天；国土防空时期，他们辗转南北，担负轮战、保卫核试验等重大任务，首创了用歼五飞机击伤敌“F-86F”的战例，涌现出一等功臣王子明等一批英雄个人和先进集体。
    他们把这些光荣的历史，当作新时期部队建设的宝贵精神财富，激励官兵不忘光荣传统，争做英雄传人。同时，他们还在全师大队与大队、中队与中队、分队与分队、个人与个人之间开展了“优质起落”、“优质飞行日”、“雷锋式机组”等小指标活动，并利用训练间隙，自上而下地开展群众性的评士气、评作风、评贡献活动，对训练作风顽强、完成任务突出的先进单位和个人，戴红花、发喜报，把事迹载入师里“光荣册”等。
    3年多来，全师95％的飞行员年年出满勤，高难危险课目争着飞，重大紧急任务抢着上。
    从矛盾中创新法
    两年前，就在全师上下为把部队战斗力推上更高水平而奋斗时，上级为了支援国家经济建设，决定迁移机场。有人担心，这肯定会影响全师的夜航训练。
    哪知，他们不仅克服困难，使飞行员夜航训练时间达到了大纲规定的指标，全部完成了夜间编队课目，而且还使他们都能在昼间低气象、夜间标准高气象条件下起降，其中一个团具备了昼夜四种气象条件随时机动的能力。
    对一些新进课目，一时不具备飞行条件，他们想尽一切办法创造条件也要飞。某型歼击机轰炸课目，空军历史上从没组织过，既没有教材、数据和教员，又没有合适的轰炸照相设施，更没有轰炸成绩判读网。为完成这一课目，他们成立了理论攻关小组，请上级来人指导，到兄弟部队借鉴强击机轰炸经验，改装出了照相设备，制作出了轰炸成绩判读网，对照某型歼击机性能参数和强击机轰炸数据，反复计算出不同高度、俯角的50个飞行数据，成功地实施了这一新进课目。
    从积累中求飞跃
    根据军委新时期军事战略方针，空军于去年颁发了新的训练大纲。面对陡然提高的训练标准，有些部队产生了畏难情绪，甚至有的迟迟不动，等待上级放宽“标准”。而该师却已经按照新大纲要求，完成了夜间编队、标志灯着陆、战斗特技、大速度地靶、低空地靶和导弹空靶等课目训练，为尽早完成高难目标争取了主动。
    在贯彻落实新大纲中，师党委义无反顾，毫不含糊：“大纲是法规。要提高战斗力，必须严格按大纲规定组织训练。”但在具体组织实施时，他们则稳扎稳打，积“小胜”为“大胜”。
    在实施师党委的决心中，全师官兵敢于向困难挑战，敢于向危险课目挑战。某型歼击机的低空地靶训练，进入高度低，可瞄准时间短，加上飞机老旧，组织起来难度空前。首次实弹打靶时，有的航炮打坏了，震动得管道漏油漏气；有的炮弹卡了壳，飞行员不得不冒着极大的风险带弹着陆。然而，师领导并没有因此动摇决心，在积极组织力量紧急排除故障的同时，针对打低空地靶的特点，认真研究出10多种特情处置预案。在具体实施时，师团领导又率先登机升空，率先摸索经验，带领大家以优异的成绩完成了这一高难课目。
    凭着这种顽强的训练作风，有力地锤炼了部队在特殊情况下的作战本领。今年6月6日，他们组织跨昼夜机动作战演练时，6架插入云霄的战鹰，在成功地实施了空中拦截后，天气骤然变得十分恶劣，能见度不足2公里。6架战鹰上得去、打得赢，能否回得来？前来参演的人们都捏了一把汗。但随着地面指挥员的口令，飞行员拿出平时练就的精湛技术和过硬作风，全部在10分钟内一次着陆成功。
〖-ZW/正文〗
