〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部部长吴仪发表署名文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍视双边合作，促进中美经贸关系稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美经贸关系/吴仪/言论RW：吴仪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 外经贸部部长吴仪今天就中美经贸关系发表文章。这篇题为“珍视双边合作，促进中美经贸关系稳步发展”的文章指出，今秋10月，中国国家主席江泽民将应邀对美国进行国事访问，与美国总统克林顿举行首脑会晤，共商发展中美关系大计。这次历史性访问，将进一步增进双方的沟通和相互了解，促进双边关系的稳定发展，同时也必将为中美贸易与经济合作带来新的发展机遇。
    文章说，自1972年中美恢复高层接触、打开两国关系的大门以来，双边经贸关系发展迅速。据中国海关统计，1996年，中美双边贸易额达428.4亿美元，相当于1979年中美建交之初的近18倍；1979至1996年的18年间双边贸易额累计达2606亿美元；1979年至1995年，美国一直保持中国第三大贸易伙伴的地位，1996年更一跃成为中国的第二大贸易伙伴。据美国海关统计，1979年双边贸易额仅为23.7亿美元，1996年则达到635亿美元，18年累计3760亿美元；在美国的贸易伙伴中，中国的排名已由1980年的第24位上升到1996年的第四位。
    文章指出，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，两国在资源结构、产业结构、消费水平等方面的差异决定了两国经济具有很强的互补性，发展中美贸易和经济合作具有得天独厚的优越条件和广阔的前景。
    文章指出，中美经贸关系的稳步发展有利于促进两国的经济繁荣。双边贸易为美国提供了30多万个直接的高薪就业机会和上百万个间接就业机会，也给中国沿海地区提供了数百万个就业机会。中美相互投资和经济技术合作实现了两国经济的优势互补，进一步激发了各自的经济活力、促进了经济繁荣。
    文章指出，最惠国待遇问题曾长期困扰中美经贸关系的发展。目前，美国国会根据其“冷战”时期的法律对对华最惠国待遇进行年度审议的做法给双方企业界造成了不稳定感，不利于发展双边的经贸合作。在美国，越来越多的有识之士已经认识到，只有永久性解决这一问题，才能将中美经贸关系建立在一个坚实稳定的基础之上。我们希望，美国有关方面能从当前现实出发，尊重两国人民的根本利益和愿望，取消年度审议的做法，永久解决最惠国待遇问题，为双边经贸关系的发展奠定一个长期、稳定的基础。
    文章说，中国加入世界贸易组织不仅符合中国的利益，也符合世界各国的利益。世界贸易组织是一个建立在广为接受的国际规则之上的多边贸易体系，中国加入世界贸易组织的要求充分显示了中国进一步向世界开放的决心和信心。长期把中国这样一个贸易大国排除在世界贸易组织之外，不仅不利于中国改革开放事业的深入发展，也不利于多边贸易体制的巩固和加强。中国在权利与义务平衡的基础上加入世界贸易组织将有助于把中美经贸关系纳入一个更为稳定的环境，符合中美两国人民的利益。美国作为世界贸易组织的重要缔约方，在中国加入世界贸易组织这一问题上，应该明事理、晓大义，信守诺言，切实发挥积极作用。
    文章还指出，在相互尊重、平等协商、互谅互让的基础上处理双边经贸关系中存在的问题，是发展与促进国与国之间经贸关系的基本原则。回顾中美经贸关系发展的历程，可以发现，当双方都能够以客观、理性、积极的态度去看待并妥善处理面临的问题时，双边经贸关系就能得到较为顺利的发展。反之，就会遇到坎坷。经验告诉我们，如果将经贸问题作为一国国内政治的筹码，或采取非理性态度、动辄以贸易报复相威胁，不仅无助于问题的解决，还可能导致影响全局的不良后果。双方只有排除非贸易因素的影响，在前进与发展中解决问题、扩大合作，中美经贸关系的发展才能走向成熟，才得以稳步健康发展。
    文章说，扩大中美贸易和经济合作，符合两国人民的利益和愿望，同时也要求两国政府和有关部门采取措施，调动积极因素，克服消极因素，做发展中美经贸合作的坚强后盾。中国政府为发展中美贸易和经济合作做出了极大努力，包括为改善双边贸易平衡而多次派出赴美采购团等等。我们希望，美国有关方面能够尽快采取行动，恢复或扩大有关贸易促进项目的实施，为促进两国经贸合作创造更为有利的条件和环境。
    文章最后指出，当前，进一步发展中美贸易和经济合作的有利条件很多。刚刚闭幕的中国共产党第十五次全国代表大会为中国今后的发展描绘出了一幅美丽的蓝图：中国将以更加开放的姿态走向世界。这将为中国同包括美国在内的世界各国的经贸关系的发展带来新的机遇。只要我们双方能够本着增加信任、摒弃成见、减少分歧、共创未来的精神，珍视来之不易的成果，抓住机遇、积极行动，一定能够使中美经济贸易关系的发展再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
