〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任重道远
    经过多年努力，全球范围的扫毒斗争虽然取得了重大进展，但扫毒任务依然艰巨。由于多方面的困难和阻力，人类与毒品的较量必须做长期战斗的准备。
    在整个种毒、制毒、贩毒、吸毒过程中，可以说没有纯粹的受害者。按说，吸毒者破了钱财，伤了身心，似乎是受害者。然而，他们在毒品的作用下，精神扭曲，自制力丧失，需要毒贩不断地提供毒品，要他们与扫毒机构合作是很困难的。吸毒者尚且如此，打击毒品的斗争更多的就只有依靠缉毒人员的艰苦工作了。
    近年来，尽管一些大贩毒集团土崩瓦解，但世界上有大大小小数千个贩毒集团，消灭了这个还有那个。它们多数组织严密，装备精良，财力雄厚，在世界上已形成网络，是很难对付的凶狠的敌人。它们惯用的“枪弹加贿赂”的招数，一则对缉毒队伍是极大的威胁，二则在一些国家形成一股反扫毒势力。一些官员、执法者、军警甚至政府要员接受毒贩贿赂，参与吸毒、贩毒，这些人不仅不可能真心扫毒，反而要阻挠、破坏扫毒斗争。今年2月，墨西哥堂堂全国缉毒局局长因参与贩毒活动而被捕。3月，哥伦比亚国防部长因1990年竞选接受毒贩贿赂事被揭露而被迫辞职。一些国家的高官显贵在涉毒方面的丑闻不断曝光，说明对反扫毒势力不可等闲视之。
    种毒、制毒猖獗的地区一般都是高山密林，比较隐蔽，对其扫荡有相当大的难度。而且，当地大批农民长期以此为业，一些国家虽有铲除毒源之心，但因财力有限，却没有解决这些直接、间接从事毒品生产的上百万人生计的能力。在“金新月”这样的战乱地区，更难形成扫荡种毒、制毒的合力。
    从缉毒行动本身来讲，世界各国国情不同，投入缉毒的人力、财力不尽相同，作战能力参差不齐。即使是世界上最大的发达国家美国，对处置太多的吸毒者也是长期一筹莫展。执法机构对毒贩是“屡捕屡放”，毒犯则是“屡放屡贩”。西班牙巴塞罗那一位缉毒人员说：“我们缉毒警员只有35人，面对的却是200万人口的城市，即使拼命地工作，也是杯水车薪。”
    还有一个不能回避的事实，就是毒品贸易给某些国家带来滚滚财源。有的国家每年毒品收入达七八十亿美元，有些国家毒品收入是正常商品出口总额的20％、30％甚至两倍多，毒品经济占有相当重要的地位。再加上其他原因，有的国家禁毒不力是可想而知的。
    国际联合禁毒也有不少难处。诸如各国禁毒法律、政策差别很大，疏密不一，给贩毒分子以可乘之机；个别国家打着联合禁毒的旗号，推行强权政治和霸权主义政策，受到一些国家的反对和抵制等。
    毒品和扫毒是世界上令人头疼的问题。面对复杂形势，世界人民希望国际社会加强合作，加大打击力度，坚持长期作战。唯此，才能切除毒品这块人类社会的“恶性肿瘤”。
    石 丹
    （连载九・全文完）
〖-ZW/正文〗
