〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”重放光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某军械雷达修理厂完成新型雷达试修任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲继宏/高均昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达试修RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲继宏、高均昌报道：某新型地面雷达的首次试修任务，经过南空某军械雷达修理厂1年多的艰苦工作，已于近日完成并通过了有关单位的检查验收，各项技术指标、参数都达到了规定的要求。
    接到某新型地面雷达的试修任务后，该厂党委十分重视，成立了由厂长担任组长的试修领导小组，制订了试修方案，提出了“四个一工程”，即修好一部新型雷达，培养一支骨干队伍，完善一套技术资料，制造一套工装设备。他们先后派出20多名技术人员到研究所学习，请专家来厂进行技术和理论辅导；负责修理的技术人员加班加点，努力攻克技术难点，自行研制工装设备几十项；采购器材、配件的同志，奔波于十几个大中城市，行程几千公里，采购各类器材及专用件500多项；负责技术资料的同志，撰写了《某新型雷达试修大纲》，整理出了近百万字的技术资料，为工厂今后对新型装备的修理打下了良好基础。
    经过1年多的努力，终于攻克了这一新课题。前不久，空军机关在该厂召开了“新型雷达试修现场会”，总结了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
