〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整“高度角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 斌
    物理学上有一个名词叫做“高度角”，指的是视线与水平线所形成的夹角。视线在水平线以上时称仰角，视线在水平线以下时称俯角。人的目光要看清周围的事物，就必须时时把“高度角”调整到最佳状态。其实，在官兵关系中，也有一个调整“高度角”的问题。
    我们是人民军队，官兵平等、亲如兄弟是我军的优良传统。可是，有的基层干部却把自己和战士分别摆在不同的“高度角”，干部居于仰角的位置，战士则处在俯角的位置。有的带兵人还说什么“有距离才能有威信”。于是，距离造成了视线上的偏差，战士看干部需要仰视，而干部看战士则是俯视。这种认识无疑是错误的。
    毛泽东同志曾经指出：“很多人对于官兵关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵。”带兵人希望自己有威信，是对的。但威信从何而来？正确答案是从自己的能力、水平而来，从对战士的关心、爱护而来，从带兵人的模范作用、榜样力量而来，而不是从距离而来。拉大官兵间的距离，得到的只能是表面上的敬畏，并不能赢得战士的心。无数事实告诉我们，干部越是以平等的态度尊重和对待战士，战士就越是信任和爱戴干部；居高临下摆架子，耍威风，战士虽然表面上怕你，但内心里并不买你的账。
    有位爱兵模范说：“对待战士，带兵人应该献上十二分的真诚与爱心。”我认为，这句话应该成为所有带兵人的座右铭。部队是一个大家庭，干部战士生活、工作在一起，情同手足，亲如兄弟。作为干部，应该做到身在兵中，兵在心中，把战士当亲人，视爱兵为天职，要以父母心、兄长情、同志爱来对待每一位战士。要尊重战士的民主权利，了解他们的愿望和要求，充分发挥他们在部队建设中的主人翁作用。在感情上与士兵有距离的干部没有资格带兵，也带不好兵。每一个干部都应该坚信，只要我们诚心诚意地关心爱护战士，战士就会更加尊重干部，听从指挥，服从管理，就能把部队建设成为团结一致的战斗集体。
    官兵关系上的“高度角”，既不应该是仰角，也不应该是俯角。消除官兵之间感情上的角度差，距离感，干部必须把自己的位置定在政治上平等这一刻度上。干部必须主动地走近战士，靠近战士，真正放下架子，与战士打成一片，做战士的知心朋友。这样做，才能了解战士的喜怒哀乐，掌握他们的思想脉搏；才能密切官兵感情，促进官兵一致。尊重都是互相的，正如彭德怀元帅所说，“一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒”。
〖-ZW/正文〗
