〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有限的生命发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记优秀青年军代表曹世新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曹世新/优秀军代表RW：曹世新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民 胡天德
    他走得是那么的匆忙，时年35岁。
    然而，当我们沿着他成长的足迹寻访时，深深为之震动。一个身患白血病的人，竟在他人生的最后10年间，多次立功受奖，多次被评为优秀党员和优秀青年军代表。
    他就是空军驻780厂军代表室军代表曹世新。
    与“死神”抗争
    是夜，曹世新被病魔折磨得痛苦万分。尽管医生多次用国内外的事例说明，白血病虽然可怕，但也会有奇迹出现，关键是看你怎么个活法。
    “绝对不能等死”！他决心与“死神”抗争。次日，他向总代表提出要参加军检工作，到车间第一线去。总代表问其理由，他总是说：“是党和国家培养了我，不干活心里憋得慌。”
    代表室人员少，任务重，常常是一个人要干几个人的活。一位老军代表即将转业，小曹主动接上了岗位；一位新军代表还未报到，小曹就针对代表室实际和新军代表所学专业制定出了带教计划。
    10年间，他验收产品数万件，未出任何差错，发现重大质量问题10起。在军检中，他为工厂提建议，共同制定标准，共同实施项目、调查出访、完善工艺，有力地保证了军品质量。
    他把开发新产品，改进新工艺作为跨世纪军代表的桥梁。由他主研的《煤矸石的应用研究》等5项科研成果分别获得军队科技进步三等奖。
    心里总是装着别人
    退休军代表吴世忠老伴始终不相信小曹离开人世了，但当她看见邻居们纷纷购买花圈时，便放声大哭起来。小曹关心他人的往事一古脑儿涌上她心头――
    那年“八一”前夕，代表室给每一名军代表买一箱饮料。小曹搬起一箱饮料正要往自己家门坎迈时，突然想起几名离退休军代表年龄大，家中没有人，搬上一箱东西上楼很吃力，便给老同志们一家一家送去。
    到最后他进自己家门时，人和箱子一起砸在地上。爱人小张见状，像突然被人击了一掌似的：“你不要命了，你说一声，我去搬不行吗！”小张心里十分难过，她知道丈夫的脾部已形成了碗口那么大的包块。
    在医院里，医生说他是拿生命作赌注，脾肿得这么大，那能干这样的重活。
    曹世新从知道自己患上白血病那一天起，就很清楚自己生命有限。想在有限的时间里多做工作，使生命延续。因此，他时时刻刻都是这样去做。
    那天，军代表胡魏拉肚子，浑身无力。曹世新知道后，便跑步回家骑上自己的摩托车，将小胡送到医院，为他挂号、送药，直到小胡出院为止。
    曹世新去世头天夜里，咳嗽不止，他怕咳嗽影响同室病人休息，硬是要求爱人扶他穿上衣服去厕所咳嗽。
    曹世新就是这样，心里时刻装着他人，唯独没有他自己。同室6个病人，其他5人都是一般的常见病，可他却是个心脏快要停止跳动的人。
〖-ZW/正文〗
