〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队干部工作走活三步棋 武警八六二三部队实施干部目标责任〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵/阮航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警陕西总队干部工作走活三步棋
    本报讯 朱红亮、特约通讯员江道贵报道：武警陕西总队着眼新时期部队建设形势，从实际出发狠抓干部的管理工作，走活“理论拴魂、环境拴心、纪律拴身”三步棋，取得明显成效。
    面对市场经济对部队特别是各级干部的冲击，这个总队党委认真落实干部理论学习制度，帮助各级干部加深对党的路线方针政策的理解，增强政治上的坚定性。通过学习教育，广大干部讲学习、讲政治、守纪律、顾大局的自觉性进一步增强。今年以来，总队先后调整充实团职干部34人，尽管这些同志都有这样那样的困难，但都能坚决服从命令，按时到职，很快投入工作，表现了较强的政治素质和组织纪律观念。
    在抓好理论学习的基础上，总队积极创造拴心留人的良好环境。总队各级党委成员经常找干部谈心，了解他们的思想现状，帮助他们排忧解难。各级党组织在用人这一敏感问题上坚持公道正派、任人唯贤的干部路线，使广大干部感到在部队干事业心情舒畅，有奔头，勤奋敬业、无私奉献在全总队蔚然成风。
    依靠严格的规章制度约束干部的言行，是这个总队管好干部的一大法宝。总队各级组织都能严格落实干部管理的各项制度，强化干部的纪律观念，在执行组织纪律上敢于动真的、来硬的，做到在纪律面前人人平等。如今，守规矩、听招呼、令行禁止已成为这个总队广大干部的自觉行动。
    依靠制度抓管理
    ●武警八六二三部队实施干部目标责任制
    本报讯 阮航报道：武警8623部队结合干部队伍建设的实际，建立健全了一套较为实用的干部责任制实施办法，收到良好效果。
    近几年，这个部队党委不断摸索完善干部目标责任制，激发了干部工作的积极性和自觉性。为保证制定目标不“千人一面”，针对性强，落到实处，他们每年年初选择有代表性的机关部门和基层单位摸索经验，规范目标内容，然后全面推开。针对个别干部责任不明、职责不清、不安心尽职等问题，定期对干部进行教育，本着“缺啥补啥、学以致用”的原则集中培训。今年年初，他们制定出目标责任制考评细则，将干部日常考核、执行重大任务考核和群众评议、半年初评结合起来，按照岗位职责要求对干部进行系统的考评。考评中，他们坚持做到坚持标准，注重依据，讲究方法，最后正确运用考评成果，实施奖罚制度，坚持考评成果与干部的调整使用、评功评奖直接挂钩，使党委选拔任用干部真正做到选准用强。
〖-ZW/正文〗
