〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏兵站部某汽车团做好干部思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成科/郭青山/张占辉/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部思想工作/思想工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张成科 郭青山 本报记者 张占辉
    如何做好干部的思想工作？总后青藏兵站部某汽车团领导根据干部的特点，推行“顺势而为，润物无声”的思想工作方法，其可贵之处就在于在不经意之间达到思想工作的目的，顺势化解了许多矛盾和纠葛，效果十分明显。
    不妨装一回糊涂
    有个青年参谋，妻子从西安赶到格尔木度蜜月，开始几天小家庭和美得让人羡慕。遗憾的是蜜月还没有度完，小夫妻就又吵又闹，日子过得一塌糊涂，邻居们为这个小家庭的命运捏着一把汗。
    姬团长、沈政委知道后，一前一后走进了这位参谋的家，开口就要喝他俩的喜酒。小夫妻阴着脸不说话。急性子团长拖着浓浓的关中腔对新娘子说：“咱是老乡呢，找上门来了还不给口饭吃。”佯装生气抬屁股要走人。小两口一看急了，互相使了个眼色，满脸阴云化作晴空万里，忙着置办晚饭。饭后，团长、政委说，得找几个小伙来闹闹房，不然小两口太清静了就难免多事。果然，几个年轻小伙闹了一通，小两口又好起来了。
    沈政委说，干部的思想问题是各种各样的，有些问题暗中解决比明着解决效果好，该含糊的就要含糊一些，说破了反倒效果不好。他举例说有夫妻俩因生育问题闹得厉害，他们听说后到菜园子摘了几根黄瓜，送到他家去，要求吃一碗面条就凉拌黄瓜。女方忙活时，团长淡淡地和男方谈了谈，既保全了女方的面子，也做通了男方的工作。
    恰似闲庭信步
    十连连长陈海波，在兵站部指挥所学习了5天。其间，有个志愿兵因家属动手术，急着探家，指导员就批准了他休假的报告。连长学习回来后，觉得指导员越权了，很不高兴。
    连队两个主官的团结问题不可小视。营里做了一些工作，陈连长还是想不通，营里就把这事上报给团里。沈政委让姬团长先过问过问。团长觉得这事算不得特别大的事，在操场转悠时，恰好碰到陈连长和营教导员在一起散步，他就走过去说：“昨天下午我上了一趟街，有个行管方面的事找我没有找到，结果政委不等我回来就办了，你们说说我该不该借此找找政委的茬？”这一问问得大家不知说什么好。姬团长顿了一下自作结论：“一个基层单位，权力和义务哪能划得一清二楚？两个主官有分工但更多的是合作，哪能你的就是你的我的就是我的，有时候互相帮帮忙补补台，我看挺好。政委管行政方面的事，是为了工作，我如果借此找他的茬，只能说明我水平太低。”
    陈连长是个聪明人，听出了团长的意思，主动作了自我批评，争权的事再没有发生过。
    善解干部心中“疙瘩”
    作为领导干部，有时候不得不依照纪律处理一些人和事。处理之后如何消除后遗症，使被处理者心悦诚服，轻装前进，是干部思想工作的一个重要课题。这个团的领导在处理完人和事之后，能够以恰当的方法，把干部心里的“疙瘩”化解掉，使他们精神饱满地投入工作。
    记者来这个团采访的当天中午，团长、政委正准备去参加十连副连长周志强的婚礼，并消除周志强思想上的负担。
    去年老兵退伍期间，周志强处理问题时行为过激，影响了官兵关系。团党委为严肃纪律，对他进行了严肃处理，周志强心里负担一直很重，怕领导把他看扁了，影响他以后的进步。
    周志强的心思团领导很清楚，团长政委合计了一下，决定一起参加周志强的婚礼，以此表明团领导对他寄予很大希望。在婚礼上，团领导发表了热情洋溢的讲话，说得周志强心里热乎乎的，他心里的压力一下子减轻了许多。
    保卫股长孙金国，去年调到一个新单位任职。临走前要求休假，团里没批，他觉得自己的调令已经来了，不让他休假是不近人情，就私自走了。对这个即将调走的干部要不要处理，团党委研究认为，必须处理，理由是他岗位变了，但还是个军人，军人就得讲纪律。在宣布党内警告处分前，沈政委给他写了一封信：“我们一起共事多年，连个招呼都不打，还讲什么同志感情？不管你走到哪里，你的根还在咱汽车团，你是从这里成长起来的，作为你多年的老领导应该对你的未来负责，也要对部队负责。如果不处理你，部队以后就没法带了。”孙金国接到信后立即起程回团，主动要求接受组织处理。
    沈政委说，思想工作不一定都要兴师动众，不一定都要唠唠叨叨谈个一二三，有时候三言两语点到为止，同样能收到好的效果。“好雨知时节，当春乃发生”，好的思想工作也有个“知时节”问题，在适当的时机说几句适当的话，做一件恰如其分的事，往往能收到事半功倍的效果。|编辑的话：
    方法适当效果好
    ●志 荣
    思想工作如同春风化雨，润物无声。既要有细功夫，也要会用巧劲，只有方法适当，才能取得明显效果。青藏兵站部某汽车团做好干部思想工作的方法，有效管用，值得学习。
    做思想工作不能光盯着战士，也要善于做好干部的思想工作，而做干部的思想工作不同于做战士的思想工作。即便做干部的思想工作，也要因人因事而异，不能放进筐里都是菜，萝卜、茄子一锅炖。世上没有包治百病的万能妙药，也没有开各种锁的万能钥匙。做人的思想工作，只有深入调查、深入研究，熟悉人、了解人，才能对症下药，药到病除，真正把思想工作做到官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
