〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通“中梗阻” 建起“互联网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝部队拨打军用市话不再难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队通信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆10月5日电 郭德刚、记者徐文良报道：长年困扰驻渝部队打军用市话难的问题，已经基本得到解决。重庆军用市话管理办公室，在今天上报的一份统计报表中称，军用市话互联网运行3年来，电话一次拨通率已经由3年前的48％，提高到今天稳定的100％。
    重庆军用市话网建于1989年。由于驻军单位多、隶属关系纵横交错，在投资上，各家连各家的，尽管耗资大，但驻军在电话通信上长年“鸡犬之声相闻”，电话不能往来。第三军医大学与所属的附属新桥医院路距不到3公里，但军用市话却长期不能互通。
    肩负重庆军用通信枢纽使命的某通信总站，从1994年起担当起打通“中梗阻”、建设“互联网”的重任：拆除行政上的隶属关系壁垒，焊接通信上的条块网络，投资上改“一家建一网”为“多家建一网”，建设上变“今年买明年换”为“一年建年年用”。
    与地方信息“高速公路”接轨，大大加速了重庆军用市话网的建设步伐。办公室筹建当年就形成了军网与地方邮电公众网全自动联网、军内电话自动交换程控化、军用通信中继传输数字化建设方案，并提前一年高速优质完成工程施工，为彻底解决拨打军用市话难奠定了坚实基础。他们还自己研制出重庆军用市话智能化网络管理系统，对各部队通信管理和操作人员完成数字通信、光纤通信、程控交换等现代通信知识技能培训。3年来有效地保证了军用市话互联网络的畅通。总参通信部为此在重庆召开城市军用通信现场会，向全军推广了他们的建设和管理经验。
〖-ZW/正文〗
