〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/徐景春/潘〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大以来理论武装全党工作成绩喜人
    最近出版的1997年第9期《党建》杂志刊登署名文章《十四大以来理论武装全党工作成绩喜人》。文章认为，在全党的共同努力下，五年来理论战线的形势很好，呈现以下五个方面的特点：
    一是理论武装工作主题明确。紧紧抓住十四大提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务，坚持学习马列主义、毛泽东思想，中心内容是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论。紧紧围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个首要的基本理论问题，把理论学习引向深入，从而使全党和全国人民进一步认清社会主义本质，发扬解放思想、实事求是的精神，掌握在社会主义发展道路、发展阶段、发展动力、发展条件等重要问题上所形成的一系列相互联系的基本观点，努力从科学体系上把握邓小平建设有中国特色社会主义理论。
    二是理论学习内容不断深化，理论学习进程相互衔接。
    三是理论武装工作广泛开展，规模较大。据不完全统计，从1993年至1996年底，全国参加各种形式脱产学习的干部约2100万人次，其中包括县处级以上干部约39万人次，省部级干部约1200人次。
    四是理论学习、宣传和研究三位一体，形成合力。
    五是理论对实践的指导作用越来越明显。
    文章最后指出，党的十五大的召开，必将出现一个理论武装工作的新高潮，我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，满怀豪情地投入到理论武装工作的新高潮中去。
    我国将确定十六个重点建设地区
    据经贸部信息，我国将确定16个重点建设地区，以促进各地区地域优势和资源优势的更好发挥。这16个重点建设地区是：1.辽宁中南地区。重点发展钢铁工业和门类齐全的重型机电设备制造业等。2.京津唐地区。加强机械电子工业和高技术产业的发展。3.山东半岛。重点开发石油和海洋资源，加快石油化工和海洋产业的发展。4.长江三角洲地区。加快机械电子工业、石油化工、汽车等支柱产业以及高新技术产业和第三产业的发展。5.闽南三角洲地区。以发展劳动、资金密集型产业为主。6.珠江三角洲地区。在目前接纳劳动密集型产业的基础上进一步升级。7.海南、北部湾沿海地区。具有对外开放的区位优势和一定的资源优势。8.红水河电力和有色金属基地。本区域可建成全国的有色金属工业基地。9.哈尔滨-长春地区。本区主要抓好石化、汽车、机电工业的发展和技术水平的提高。10.以山西为中心的能源基地。重点开发煤、铝等资源，也是东部耗能产业的良好接纳地区。11.长江干流中上游沿岸地区。本区水陆交通方便，水资源和矿产资源丰富，发展水电、钢铁、有色金属、磷和盐化工业。12.陕西关中地区。重点考虑机械电子工业的发展和技术水平的提高，同时是接纳东部地区纺织工业向西转移的理想地区。13.以兰州为中心的黄河干流沿岸地区。该区为开发新疆石油资源提供钻采设备，在接纳东部地区有色冶金、石油化工、化肥工业向西转移等方面有重要地位。14.以乌鲁木齐为中心的天山北坡地区。是东部地区石油加工、轻纺工业向西转移的重要接收基地。15.攀西――六盘水冶金、能源、化工基地。主要发展能源、钢铁、有色金属、化肥工业。16.乌江电力和黔中铝、磷基地。主要开发水电，发展磷肥、炼铝工业。
    （《中国乡镇企业报》1997.9.22王 勇文）
    谁替美国烟草商赔钱？
    6月20日，大洋彼岸的美国烟草也终于抵挡不住日趋强大的反烟浪潮，与反烟势力达成赔款协议：在未来25年里支付3685亿美元的赔偿金。对美国本土的反烟力量来说，这或许是一个不小的胜利，但美国的烟草商也并非协议中的失败者，巨额赔款并不需要烟草商行自掏腰包，自有全球众多的烟民来承担。
    其实，美国烟草商低头认错之前，也并没有将美国本土视为主要销售市场，他们的目光一直注视着除美国之外的海外市场。而中国则是美国烟草商心目中最大的海外市场。中国在世界上人口最多，烟民队伍同样也是世界之最。早些年一些聪明的欧洲商人说：“要发展去中国。那里每人吃一杯咖啡就是12亿杯。”对于烟草商来说更是如此，在中国抽烟的人远远多于喝咖啡的人，如果按4亿烟民计算，每人每年买两条“万宝路”，就差不多够美国烟草商支付赔款了。更何况在中国还有不少与美方合资的卷烟厂，其产品在市场上的销售份额同样可观。因此，从某种意义上我们可以说，是中国的烟民在替美国烟草商支付巨额赔款。
    换一个角度看问题也许更加清楚：25年内支付3685亿美元赔款，也就是每年必须支付近150亿美元，而预计美国烟草业今年的利润约为84亿美元，明年则可能在67亿美元以上。也就是说，在美国市场上每年的全部利润都用来支付赔款还远远不够。巨额赔款的压力可以迫使美国烟草商们更积极地拓展其海外市场，在这一点上，烟草商们与反烟势力达成了共识。美国的反烟势力并不是百分之百地反烟，只是别在美国领土上贩烟。到别国卖烟，既可以减少烟草对本国国民造成的危害，又可以增加政府的税收，更可以减轻国内禁烟人士对烟草商的不满。一举数得，何乐而不为呢？
    许多国家都对烟草消费者有所限制。在我国，尽管有人对烟草这一利税大户的身份质疑，但这不过是少数人的观点，大众似乎并没有对烟草业有多少反感，在中国要杜绝烟草那恐怕是遥远的事，我们眼下可以做的至少是杜绝走私洋烟。走私是犯罪，这一点无需怀疑；销售走私烟同样也是犯罪，这一点同样是明白无误的。但走私烟的销售为何屡禁不止，甚至商贩们能堂而皇之地公开销售走私卷烟呢？这不能不令人深思。我想，如果在中国市场上能杜绝走私洋烟，美国的烟草商们或许会考虑“从良”了。
    （《经济日报》 1997.9.2 徐景春文）
    告别脏话也要从领导做起
    近些年来，文明言行的探讨取得了一定效果。如一些窗口行业，对服务对象的“忌语”，已很少听到了。但是在人与人之间，特别是熟人之间，“向脏话告别”似乎还只是一种理想。笔者曾接触一些服务企业的领导，他们要求职工在服务时讲文明用语，自己在下面说话却没有把门的。而一些非服务部门的头头脑脑也是一不留神便带出“国骂”或是更高一级的字眼，似乎这样才更洒脱、随意，更像哥们儿弟兄，更显得与群众打成一片。
    所以，我以为，“不讲粗话脏话”还要从领导做起。一是要提高认识，文明语言不仅是一种对外姿态，而且是一个人、一个民族文明程度的标志，是心灵美的展现；二是要以身作则，要求员工做到的自己首先应做到，正规场合做到，日常生活中也应这样做；三是要和个人利益挂钩，如同进行廉洁自律和工作实绩考核一样，语言文明程度也应作为一种衡量标准，和个人晋升奖赏联系在一起，使每个领导者和被领导者都能从不习惯到习惯，直到习惯成自然为止。
    （《北京晚报》 1997.9.23 潘
    〓文）
〖-ZW/正文〗
