〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活血化瘀”启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后生产管理部盘活资金振兴企业的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫/袁跃东/王戈非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 扭亏增盈启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/资金管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晓枫 袁跃东 王戈非
    如果把资金比作企业血液的话，那么资金匮乏的“贫血”问题，则是严重困扰企业发展的一件难心事。为此，沈阳军区所属企业实施了“活血化瘀，强身健体”工程，自上而下地打了一场资金盘活战役，盘活资金达4.5亿元，盘活存量资产1.5亿元，初步缓解了企业资金严重短缺的矛盾。
    “血流不畅”的危机
    1995年底，刚刚完成企业整顿并准备带领企业腾飞的沈阳军区生产管理部，接连不断地接到来自所属局及企业的告急信息：有相当数量的企业因资金短缺已处于停产或半停产状态。更让生产部领导寝食不安的还有财务部门递交的一份精确而详细的报告：截至1995年底，仅军区直属企业借贷款就高达14.3亿元，年需付息2.1亿元；与此相对应的则是资金利润率的下降，1995年，全区企业资金利润率仅为2.74％。较低的资金利润率难以承受较高的贷款利息率，使全区企业几乎陷入了难以运转的境地。“血流不畅”危及到企业的生产和发展。
    “白天鹅”腾飞的启示
    正当大家求方若渴的时候，位于哈尔滨的白天鹅制药厂率先传来了扭转陈欠、企业年实现利税619.5万元的喜讯。曾背负客户欠款包袱的“白天鹅”腾飞了，他们成功的秘诀在哪里？生产部领导决定派专人去总结。
    该厂始建于1987年，建厂以来效益一直比较好。然而自1993年以来，工厂陈欠销售货款急剧增多，高峰时竟达2281万元，使企业的正常经营因资金匮乏而无法正常进行。危难之中，厂党委断然决定：从抓清欠入手盘活资金。他们成立了以厂长牟玉清为组长的5人清欠领导小组，派出精干的清欠人员队伍到各地上门要债，对超额完成清欠指标的给予一定比例的提成奖励。此项举措的实施，很快就收回了各种陈欠款1892万元。“血脉”疏通了，经营就活泛了，企业各项经济指标很快上来了。
    “白天鹅”的经历像一剂清醒剂，使生产部的领导认准了一个现实：全区企业只有将应收款、库存两项回收兑现10％，就是两个亿；回收兑现20％，就是四个亿。有两个亿，资金紧张的矛盾就能得到缓解；有四个亿，就能保证企业生产经营的正常运行。于是，一场覆盖全区企业的盘活资金的“活血化瘀”工程轰轰烈烈地展开了。
    兵马未动“诸侯”先行
    办法有了，紧接着是抓落实。落实需要拿硬招。生产部领导的第一招就是出台了《军区直属企业盘活资金暂行办法》：凡历年应作账款、积压库存、闲置资产合计总额在100万元以上、应收账款占全部资金10％以上或企业资金负债率在65％以上的独立法人企业，均要设立盘活资金办公室，成员主要由财务、供销、生产、计划等部门人员组成，经济纠纷较多的企业要吸收法律顾问参加。第二招是“抓主官，昂龙头”。部率先成立了以部长苏四长为组长、总会计师刘列贵为副组长的军区直属企业盘活资金领导小组，向所属局下达了盘活资金的硬性指标，同时要求“兵马未动，‘诸侯’先行”。生产部与各局主管领导分别签定了责任状，做到“工作有计划，个人有指标，月份有会议，天天有反馈，承办有奖惩，问题有跟踪”。盘活资金的工作在全区企业中开展得扎扎实实。
    必要的“路径”提示
    部领导和各局及企业领导的决心有了，但具体落实还要解决“路径”问题。盘活资金是一项政策性很强的工作，“路径”不对，指令就不可能实现。生产部领导对此认识十分清醒。所以盘活资金工作一开始，他们就安排专人负责总结汇总各单位的成功经验，一方面从中概括出有普遍指导意义的东西，进行推广；一方面通过综合研究分析，找出资金呆滞的症结，制定相关的政策，防止再次发生前清后欠的问题。一年来，生产部集各企业资金盘活成功经验之大成，先后概括总结出了《盘活资金方法五十种》、《盘活资产三十六计》、《在盘活中求企业发展》等近百条具体方法，使企业在微观盘活工作上实现了有章可循，有方可依。与此同时，生产部还着眼宏观，总结概括出了防止企业再度“贫血”的六条措施：一是从拖欠源头抓起，防止产生新的资金呆滞；二是落实奖惩政策，不断调动盘活的积极性；三是采取以物抵债、取证限时、及时清账、依托法律等办法，增强盘活效果；四是把住销售环节，防止前清后欠；五是盘活存量资产，活化资本经营，采取联、撤、关、并、转、卖等办法，使死资产活起来；六是主官重视抓到位，工作不落实不撒手。这样微观、宏观都有了具体的盘活路径，“活血化瘀”工程就越来越显得富有成效了。
    该念的“紧箍咒”还得念
    资金呆滞产生的原因比较复杂，处理起来难度较大，特别是对一些问题比较多、阻力比较大的单位，生产部领导的态度是：目标一旦确定就百折不挠，有坚必克。对完不成指标或工作不积极的，该念“紧箍咒”就念“紧箍咒”，绝不含糊。盘活工作一开始，生产部就列出资金呆滞大户，并将其作为盘活工作的重点，部主要领导亲自过问、督促、检查。盘活工作每进行一步，生产部都及时发出通报，有成绩的表彰，有问题的批评。发现有工作消极的，部领导就及时对其敲警钟；发现有工作不得力的，该谈话的就马上谈话，该调离的就及时调离。领导给盘活进展迟缓的资金呆滞大户念“紧箍咒”，同时也鼓励资金呆滞大户给各自的拖欠客户念“紧箍咒”。某局所属长城化工总厂在催要地方某厂上百万元陈欠款时，先是限定最后还款期限，继之每月派人前往提醒，到了限定期后，工厂便派出专人坐催，直到引起对方上级主管机关的重视，答应由主管机关负责还债为止。对多次催要无效的客户，他们便通过法律手段予以解决，从而确保了盘活总体目标的实现。
〖-ZW/正文〗
