〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟退去英雄在 奉献精神莫淡忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郅顺义
    编者的话：我们这支从井冈山走来的人民军队，之所以无往而不胜，很重要的一个原因，就是我们在中国共产党的领导下，有一套由老一辈无产阶级革命家创立的光荣传统。这是我们这支军队永葆革命本色，立于不败之地的重要保证。在庆祝建国48周年的喜庆日子里，我们特意请三位老英模话传统。这对于加强新形势下的军队建设，将是十分有益的。
    1936年，美国著名作家埃德加・斯诺到陕北解放区采访，对红军在那样艰难的生活和恶劣的环境中，所表现出来的顽强的生命力惊叹不已，他把这种神奇的力量叫做“东方魔力”。就我自己在几十年的军旅生涯中的体会而言，我感到斯诺所讲的这个“魔力”就是我军在长期的斗争中凝成的英勇战斗、不怕牺牲的革命英雄主义精神，也就是邓小平所讲的“革命加拼命，严守纪律和自我牺牲”的精神。
    我的战友董存瑞就是革命英雄主义精神的化身，我亲眼目睹了他舍身炸碉堡的全过程。那是在1948年5月25日，解放隆化的战斗中，我和董存瑞所在的连队担负攻击隆化中学国民党守军的任务。凌晨时分，天还未亮战斗就打响了。我当时是七班长，担任突击组组长，董存瑞是六班长，担任爆破组组长。在当时那个战争环境中，爆破是最危险的战斗任务，十有八九是有去无回。在硝烟滚滚、弹片横飞的阵地上，我们掩护董存瑞带领的爆破组一举干掉了隆化中学东北角的三个炮楼和五个碉堡，终于在学校的围墙上撕开了一道缺口，同时，爆破组也付出了血的代价――3名战友倒在了围墙下。正当我带领突击组准备从缺口处冲进去的时候，学校外侧桥型碉堡里，突然喷出了几条火舌，又有几名战友倒在了敌人的枪口之下。在这紧急关头，董存瑞夹起炸药包，在枪林弹雨中飞身跃向敌碉堡，途中子弹击中了他的左腿，鲜血染红了军装和沙地，他全然不顾了，匍匐、滚身、跃进，几经艰险，终于冲到了桥下。我的掩蔽处和董存瑞相距不到50米，我清楚地看到桥面有一人多高，两旁是光滑的墙壁，顶上是平板。他迅速地环顾了一下四周，发现无处可放炸药包。这时，总攻的时间到了，嘹亮的冲锋号刚一吹过，部队就像潮水一般涌了上来。突然，桥头堡上砖头一块块地被推开了，立刻出现了六七个暗藏的枪眼，子弹像急雨一样哗哗地向部队扫射过去，冲在最前面的几个战友被击中倒了下去。怎么办？董存瑞抬头看了看桥顶，又扭头向后望了一眼，略微愣了一下，突然身子向左一靠，站在桥的中央，左手托起炸药包，紧紧贴住桥面，右手猛地一拉导火索。导火索“咝咝”地冒着白烟……
    “同志们，为了新中国，冲啊！”
    一声巨响，天崩地裂。敌人的碉堡飞上了天，我们亲密的战友董存瑞就这样壮烈牺牲了。
    在董存瑞这种革命英雄主义精神的感召和鼓舞下，同年在解放昌黎的战斗中，我接过了董存瑞的任务，担任爆破组长，三次冲破敌人的火力封锁，炸毁了四处永备工事，并在全班同志的掩护下，我只身单枪闯入敌群，俘虏敌军140余人。战斗结束后，我被部队评为“特等战斗英雄”。在后来的战斗中，我也屡立战功。
    新中国成立后，我光荣地出席了1950年的“全国战斗英雄代表大会”和1987年的“第二次全军英模代表大会”，曾十几次应邀参加党和国家的重大活动，三次幸福地受到毛泽东主席的接见。
    如今我常想，生活好了，艰苦奋斗的传统不能变；职务高了，普通一兵的本色不能变；荣誉多了，谦虚谨慎的作风不能变；年纪大了，旺盛的革命斗志不能变。今天我们能过着这样安宁幸福的生活，一定不要忘记那些为了新中国的建立而捐躯沙场的先烈们，这是他们用生命和鲜血换来的。尤其是不能忘记他们那英勇无畏的革命英雄主义精神，每一个干部、战士都要继续以董存瑞为榜样，在处理革命利益和个人利益的关系时，以大局为重，把党和人民的利益放在第一位，为党和人民不惜贡献自己的青春和生命。
    作者简介：沈阳军区离休干部标兵，著名的战斗英雄，英模董存瑞的亲密战友，“毛泽东奖章”获得者，曾被授予“特等战斗英雄”荣誉称号，多次出席全国英模代表大会。
    （袁家敏、刘洪书整理）
〖-ZW/正文〗
