〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好自己的“医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某工兵团加强卫生队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/黄西林/高巨广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢光辉 黄西林 高巨广
    广州军区某工兵团把解决官兵看病吃药难的着眼点，放在办好团队自己的“医院”上，在人力、物力和财力上舍得投入。通过几年的努力，该团卫生队已建设成为拥有门诊、化验、手术、药房、住院等15个科室30多张病床的小型医院，官兵一般病情、一般手术基本可以不出团，昼夜发病率、传染发病率、医生处方合格率等30多项综合指标都达到或超过上级规定的指标，被总后勤部评为“基层先进卫生队”。
    1   1995年7月，工兵团政委薛桂华走马上任第3天，就收到一封战士写来的“告状信”。写信的战士名叫钟启明，是个副班长。他在信中说：去年4月中旬以来，他一直感冒发烧，并伴有咳嗽，到团卫生队治疗，医生二话没问就丢给他三包药丸。三天过后，病情没有好转，他又去卫生队。医生显得很不耐烦说：“团卫生队只有这么高的医术，你去驻军医院治吧！”两句话就把他打发走了。小钟一气之下便写信给团领导，请求团领导出面关心、过问一下，让他早日治好病重返训练场。
    薛政委收到信第三天，就带着后勤2名助理员来到三营，了解干部战士看病吃药情况。谁料问题一提出，大家就议论纷纷，叫苦叫难。据调查，二营有19名干部战士到地方医院或街上个体门诊看过病。
    调查归来，薛政委心里很不平静，看病吃药关系到干部战士的亲身利益，关系到部队战斗力，切不可等闲视之！
    2   如何解决官兵看病吃药难的问题？团党委会上，大家一致认为首先要建设好团卫生队。然而摆在面前的卫生队却是一副令人难看的景象：低矮破旧的瓦房，陈旧的设备，7名医生中就有3人闹调动，2名闹转业……
    团党委迎难而进。薛政委带着工作组进驻卫生队，对医生、护士、卫生员的思想作风进行整顿，严肃处理2名不安心本职工作、经常不请假外出的医生。卫生队按照有关条文，结合团队实际，制定了《加强团卫生队管理细则》，开展了以“热情周到，尽职尽责”为主要内容的文明礼貌服务活动。为了加强监督，还实行挂牌上岗，开设了群众监督信箱。为提高医生、卫生员的业务素质，团里采取“走出去，请进来”的办法，对医生、卫生员进行业务培训，先后选派6名思想素质好、业务上有钻劲、有发展的医生、卫生员学习进修，聘请了13名在医疗战线有成就的专家教授来卫生队讲课、办班。团卫生队也相应制定了业务学习计划，经常利用双休日举办各种专业知识小讲座、小讨论。
    3   为方便基层官兵看病吃药，团卫生队开展了“送医、送药、送技术”到连队活动，每周三、六组织医务人员到基层连队巡诊，给官兵上防疫课，发现问题及时诊治。遇到部队参加演习等重大活动，卫生队都组织精兵强将伴随保障。去年8月，该团配属某师千里野营拉练，团卫生队长带着13人组成的医疗组，与部队一起走打吃住藏，保证了部队圆满完成演练任务。
    为及时掌握官兵的病情，卫生队还为全团连以上干部建立了病历档案，每半年进行一次全面身体检查，发现病情及时诊治。卫生队还与驻地6家医院、7个防疫站建立了业务联系，互相交流信息。
    今年3月中旬，广州军区卫生部组织工作组来到该团卫生队，对医疗设备的保管使用、药房病房管理、医生处方、部队预防等23项工作指标进行考核验收，优秀率达100％。工作组还采取紧急集合的方式，把卫生队拉到30公里的野外生疏地带，考核检查卫生队野战救护能力。卫生队由于平时训练有素，20分钟就搭起了3个战地救护所，30分钟后就有条不紊地抢救“前线”送下来的伤员。工作组评价说：这是一个全面建设过得硬的卫生队，是军区团级单位卫生队的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
