〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊土外交风波的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗和土耳其关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先云
    不久前，出席联合国大会的伊朗和土耳其两国外长在联合国举行会晤，双方一致决定恢复互派大使，从而消弭了一场互相驱逐大使的外交风波。
    伊朗和土耳其互为邻国，同为中东地区颇有实力和影响的非阿拉伯大国，在中东的战略格局中占有重要地位。两国历来都非常重视发展彼此之间的关系，将其视为拓展自身在中东活动空间、与区域内阿拉伯大国争雄的重要一环。然而，两国之间又存在很大差异。土耳其是信奉伊斯兰教的世俗国家，而伊朗却是“政教合一”的国家。土耳其作为北约的成员国，在对外关系上倾向于西方，而伊朗从1979年伊斯兰革命后与西方尤其是同美国一直格格不入。随着时间的推移，两国对阿以冲突这一中东主要矛盾的态度也出现微妙变化。伊朗坚持反以色列立场，而土耳其却逐渐摆脱了“伊斯兰情结”，与以色列建立了战略合作关系。这些因素决定两国虽有加深合作的愿望，但不会过从甚密。
    去年6月后，土、伊关系也曾有过一段“蜜月期”。这主要因为土耳其繁荣党领导人埃尔巴坎意外上台执政。埃氏推行带有浓厚伊斯兰色彩的内外政策，并选择伊朗为其上台执政后出访的第一个国家。他访伊除了表明其伊斯兰属性外，也希望借此加深两国的经济合作，缓解双方在库尔德问题上的分歧。对当时正遭到美国“达马托法”制裁、在国际社会处境较为孤立的伊朗来说，这无异于一场及时的“甘霖”。访问在经济方面取得了很多具体成果，两国签署了价值200亿美元的天然气协议，还决定共同投资铺设天然气管道。与此同时，土耳其国内伊斯兰原教旨主义也有所发展，伊朗大有在土发现“同盟军”的感觉，一时间，土伊两国关系迅速升温。
    埃尔巴坎政府推行背离世俗主义的内外政策引起国内实力派的强烈不满。在此背景下，土政府不得不对其政策作些调整。而伊朗却并不知晓个中背景，于是酿成了一场外交风波。今年2月，伊朗驻土耳其大使巴盖里在土首都安卡拉举行的一次集会上发表讲话，希望土耳其也能像伊朗一样“政教合一”，实行伊斯兰教法。此言一出，在土耳其掀起轩然大波。土政府随即要求伊朗政府召回巴盖里。而伊朗也不甘示弱，以同样方式回敬土耳其。此后，两国关系进入一个困难时期。
    但伊、土毕竟是经济关系密切的邻国，双方都不想使关系进一步恶化。因此，双方都采取措施维持一定的联系。今年6月，伊朗领导人赴安卡拉出席伊斯兰国家八国集团首脑会议，一定程度上止住了两国关系的下滑。随后，伊、土两国政府领导人都发生了更迭。先是土总理埃尔巴坎下台；接着，哈塔米当选为伊朗新总统，从而为伊、土双方甩掉历史包袱创造了条件。
    观察家认为，土、伊实现关系正常化，有利于中东地区的战略均衡，但影响双方关系发展的问题仍不少，如伊朗一直反对土以军事合作，希望土方取消同以色列和美国定于11月份举行的联合军事演习；两国在库尔德问题上也时常互相攻讦，指责对方支持本国库尔德反对派。看来，土、伊未来关系发展将不会平坦。
〖-ZW/正文〗
