〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保山军分区帮助滇西阿石寨摘掉贫困帽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统诚/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统诚、记者姜兴华报道：国庆节前夕，滇西保山的阿石寨喜摘贫困帽。云南省委、省政府破例把通常只授予地方单位的“扶贫先进单位”奖牌，授给了帮这个村脱贫的保山军分区。云南省省长和志强称赞说：“保山军分区不但啃下了云南扶贫的一块‘硬骨头’，还为全省的脱贫攻坚留下了一笔宝贵的精神财富。”
    这个军分区的扶贫工作队1995年2月进驻阿石寨后，把我军拥政爱民优良传统转化为扶贫攻坚的动力。为解决阿石寨人畜饮水，分区领导率官兵冒着酷暑背水泥、扛水管进山，硬是把清泉引进村。
    为增强脱贫内动力，他们扬部队抓基层之长，通过培训和送出去学习，帮助村里建立了一支以青年民兵为主体的脱贫骨干队伍，实行了扶贫帮困包片责任制。军分区政治部杜主任还捐资2000元，在村里设立了“脱贫致富奖励基金”。80％的青年民兵除自身脱贫外，还帮助2户以上的群众脱贫，被群众誉为“不走的扶贫工作队”。
    为拔掉阿石寨的穷根，他们动员群众加大科技投入，使今年全村粮食总产比去年增长30％，还组织民兵修建了“农民夜校”、“八一小学”，使适龄儿童入学率达到100％，150多名成年人脱了盲。
〖-ZW/正文〗
