〖ZQ/总期〗14514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游子/王涛/于占东/白根元/郑忠民/高基耀/刘力志/刘继权/郭选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某厂向贫困山乡捐赠化肥
    3539厂在企业获得良好经济效益后，不忘支援贫困山区。前不久，他们向四川奉节县鹤峰乡捐赠化肥十吨。
    （游 子）
    某军代室开发微机软件
    驻296厂军代室结合军检验收开发微机软件。他们开发出计算机综合办公系统，有效地提高了军检质量。
    （王 涛、于占东）
    某后勤部加强家属工厂建设
    北京军区51378部队后勤部重视抓好家属工厂投资建设。几年来，他们先后投资数十万元，新建了炼胶、机加工等项目，企业找到了新的经济增长点，获得了较好投资回报。
    （白根元）
    某军代室派检修组为部队服务
    工程兵驻重庆地区军代室和西南车辆制造厂联合派出技术服务小组，赴某集团军进行检修服务。在短短3天中，他们恢复了28台车的战术技术性能，还给部队讲授正确使用、维护保养“铁马”的常识。
    （郑忠民）
    某军代室抓质量监控重实效
    驻423厂军代室在装备产品质量监控中坚持“打基础、促体系、严验收、重信息”的质量监控模式，取得了明显的效果，连续多年被上级评为先进单位。
    （高基耀、刘力志）
    器材保养流水线试车成功
    济南军区某汽车船材仓库，最近建成一座器材保养流水线，并试车成功。该流水线可在较短时间内完成车辆器材的全面保养，降低了劳力消耗，大大缩短了器材保养周期。
    （刘继权、郭 选）
〖-ZW/正文〗
