〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“亡羊补牢”为“提前预防”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室强化产品质量监控力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏金方/邢玉发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“亡羊补牢”为“提前预防”
    某军代室强化产品质量监控力度
    本报讯夏金方、邢玉发报道：变“亡羊补牢”为“提前预防”，把工作做在日常。总参通信部驻镇江无线电厂军代室加大产品生产过程中的质量控制力度，收到明显成效。截至9月中旬，经他们检验验收的数千辆（台）设备优良率大幅度上升，受到上级领导好评。
    该军代室所驻工厂近年来新品研制、定型、批量生产任务不断加重，生产时间紧，许多产品质量问题由于在生产过程中没能严格控制，给军代表检验验收增加了难度。对此，军代室认真总结过去的经验教训，大胆探索加强产品过程质量控制的新路，建立了“外购件入厂检验、主机系统联试、车厢工序检验、装车工序检验和油漆工序检验”等5个质控点，建立起“通信车全过程质量控制规范”，同时针对工厂在设计上的薄弱环节，提出了建立“设计控制规范”等。这些措施的运行，使军品检验工作“事后把关”变成了阶段过程质量控制，做到了把质量问题解决在产品生产运行的过程中，把质量隐患消除在出厂之前。
    这个军代室加强过程质量控制，不仅加快了产品生产进度，提高了产品质量，而且大大缩短了军检时间。如某型电台车军检，按照产品数量和以往的方法验收，每批产品至少需要一至两个月时间。现在由于落实了产品生产过程的质量控制，较好地解决了系统自激、阻抗不匹配等大的质量问题，到军检时基本没有大的质量问题和返工，验收3批设备仅用了一个多月时间。
〖-ZW/正文〗
