〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某军械仓库军工自建库区大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高腾云、特约通讯员李祖斌报道：仅有百余名官兵的第二炮兵某军械仓库，近两年通过军工自建改善了库区条件，为部队节省经费40多万元。
    担负武器贮存试验、铁路押运、阵地管理的这个军械仓库，驻扎塞外，交通不便，信息闭塞，条件艰苦。有人认为，这里艰苦有名，怎么干也能当艰苦奋斗典型；个别人建议，以环境艰苦为由多向上级要点钱。仓库党委组织官兵学习党的三代领导人关于艰苦奋斗的论述，围绕“怎样看待艰苦与奋斗的关系”进行讨论，使大家认识到，生活在艰苦环境，既不是资本也不是政绩，只有勇于拼搏、奋发图强才能有所作为，才能改变艰苦环境。在这一思想指导下，他们大力开展军工自建。为了维护好铁路专用线，官兵们冒着近40摄氏度的高温，开山劈石、自己动手砌筑护坡。经过1个多月的努力，当一条长100米、高3米的铁路护坡耸立起来时，几乎每一名官兵的双手都脱了一层皮。穿过营区的一条河流因河床偏高而经常泛滥成灾，严重威胁着洞库安全，部队计划将清理河道的工作以11万元包给地方，许多工程队觉得工程量太大而摇头离去。今年初，仓库主任刘正清、政委孙秉洲带领官兵奋战近1个月，对近2公里的河道进行了彻底清理。官兵们还自己动手实施洞库伪装工程，移石聚土，在荒山丘上种活上万棵树木，被评为第二炮兵绿化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
