〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋彼岸民众遭灾此岸同胞揪心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彼岸民众遭灾
    此岸同胞揪心
    据新华社北京9月24日电（记者陈斌华）海峡两岸关系协会、中国红十字会、海峡两岸地震科技交流中心、中国救灾协会有关负责人，今天在北京就赈济台湾地震灾区事宜联合接受了记者采访。
    海峡两岸关系协会副会长兼秘书长张金成说，台湾同胞因地震灾害所造成的困难牵动着祖国大陆同胞的心。在获知台湾地区发生强烈地震的消息后，祖国大陆著名的地震专家、救灾专家迅即组成了救灾小组和医疗救护小组，随时准备赴台为减轻台湾地区灾害损失提供一切可能的协助。9月23日，海协受祖国大陆有关方面的委托，就关于赈济台湾地区地震灾区提供协助事宜致函海基会。当晚，海协收到海基会的回函。函称：“经主管机关表示，（1）对于贵方愿提供协助事宜，我方表示感谢之意。（2）贵方拟捐助的款项，可于汇整后告知本会，以便安排汇送方式。（3）贵方拟捐助物品，因目前各方捐助之物资尚能支应，俟相关单位进一步评估需要后，将另行通知贵会。（4）有关贵方拟派员来台一事，敬表感谢，未来如有需要，再行借重。”张金成说，鉴于上述原因，致使祖国大陆向台湾地震灾区派出地震专家、医疗专家、医疗救护人员和运送救灾物资的工作暂时难以付诸实施。
    中国红十字会秘书长孙爱民说，对台湾地区的灾情，中国红十字会深表关切，并遵照人道主义的宗旨和国际红十字运动人道、统一、中立等7项原则，积极主动地开展赈灾工作，急切盼望能够尽快展开有效的救援工作，使台湾同胞得到切实的安置。
〖-ZW/正文〗
