〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国阅兵式亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平洋/方昆山/周峙峰/李学先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/庆祝建国五十周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典，飞过天安门
    1949年我担任了我军第一支飞行队的政委，开国大典前夕，我是阅兵飞行方队的领队。我们这个飞行队是1949年8月15日在南苑机场成立的，当时满打满算也就是20架左右的飞机，其中有的还不能上天，这些飞机的来源、种类和性能不一，有的是在战场上缴获敌人的，有的是敌机起义过来的，有的是当时我军的东北航校把缴获的敌机修复后支援过来的。飞行员的来源也不一样，主要力量是国民党军队的俘虏、起义和投诚人员。说实话，一直到开国大典那天，我的心里还是没底。那些天我紧张的够呛，生怕出事，万一出一点儿闪失，个人受委屈事小，误了大事可了不得，用一句话来形容，那就是“一失足成千古恨”啊！
    为什么这么说呢，我们的飞机都是老飞机，没准什么时候就会给你出点儿什么事，在训练的时候我们就出过事，一想起来，到现在还感到后怕。我们是8月15日正式成立，9月初才接到参加阅兵任务的通知的，训练时间不到一个月，实在太短了。我们只好硬着头皮上。当时我们都立下了军令状，在阅兵的那天，绝不能出事，万一飞机发生了问题，也要保证飞机能“飘”出北京城外，不致于造成市区人员伤亡。另外，上级规定在阅兵的那天飞机不准带弹，怕飞机带弹飞行时，飞行员万一因为紧张而导致操作失误发生事故。一些关于开国大典的文章中说，当时飞行方队是带弹接受检阅，以防止敌人的飞机捣乱，那是失实的，当时我们都是不带弹飞行。在训练中我们出过事故。一次是队长许兆文的飞机升空后发动机发生故障，结果飞机坠毁在通县郊外，许兆文跳伞后获救，脚受了伤，到最后也没能参加开国大典。还有一次也是在训练中老飞行员邓中青驾驶的飞机在落地时，起落架打不开，最后他凭借娴熟的技术和过人的胆识，靠机腹着地滑行降落在机场，稍一不慎，就会机毁人亡啊。当时我们最大的优势就是技术力量较强，飞行员大多经验丰富。
    9月底，我们接到命令进行了预演，当时北京上空城区禁止飞行，预演是经过中央军委批准的。当时有的同志提出在开国大典那天飞机在飞临天安门上空时可以表演一些特技动作，但上级没有批准，说只要我们能平平安安地飞过天安门广场就很不错了，那样容易出事，所以这个想法也就取消了。实际上，当时我们飞行员的技术力量完全可以表演一些难度不太大的特技动作。但为了安全起见，我们在训练时也不准飞特技。有个飞行员在单独训练中偷偷地来了个“鹞子翻身”，被我们发现后严肃地批评了他。
    时间过得真快，转眼10月1日就到了。
    飞行方队开始接受党和人民的检阅，17架飞机列出优美的队形掠过天安门上空，地上坦克轰鸣，天上飞机隆隆，广场上的气氛顿时达到了高潮，那气势如排山倒海一般。
    当飞到天安门上空时，虽然在天上我们也感受到了广场上那种火热的气氛。我们看到站在天安门城楼上的党和国家领导人都在向我们招手致意，广场上的人也在向我们一个劲儿地挥手，虽然我们听不见地面上人们的呐喊，但我们的心情也和他们一样激动，当然，我们也紧张极了。除了飞行员，我们坐在机舱里的人脸贴着窗户，也在拼命地向地面上的人们招手，高兴地呼喊着“中华人民共和国万岁”。
    从下午4∶30分进入航线开始飞行到完成阅兵任务，前后不到10分钟。当时我们飞行的高度最高是900米，最低是400米，飞过天安门广场的时间可能还不到一分钟，前边三个分队的9架战斗机在飞过天安门广场后，又接到阅兵总指挥部的命令，命令这三个分队的战斗机再重飞一遍。于是这三个分队的飞机又按照原来的编队绕了一个圈儿又飞回来，当又一次飞过天安门广场上空的时候，正好与第六分队的那一组飞机衔接上了，这一切做的天衣无缝，完美无缺，看起来好像是共有26架飞机在接受检阅。
    开国大典的第二天晚上，朱总司令在北京饭店宴请参加阅兵的方队领导，飞行方队特殊对待，参加阅兵的人员全在邀请之列。在宴会上，朱总司令和聂荣臻、杨成武等军队领导人特意来到我们飞行方队的人员中和我们碰杯祝贺，对我们提出了表扬。朱总司令在和飞行员们干杯的时候还风趣地说“我是早起义的，你们是晚起义的，咱们起义的同志们干一杯”。（王平洋）
    （袁炎炎、张保平整理）
    开国大典，当了阅兵方队的排头兵
    记得1949年8月间，我正在安东海校（大连舰艇学院前身）学习。一天清晨，我们奉命准备好了背包、枪支，大家以为可能是去参战，又高兴又激动。但是，在准备登上火车时，海校政委朱军走过来宣布：组织上给你们一个光荣的任务，马上出发到北京参加新中国开国大典。朱政委的话还没讲完，我的心都快要跳出来了，真是太激动了，根本没有想到，这样光荣的任务竟然落到我们身上！到北京后我们进驻黄寺兵营开始操练，我很荣幸地被选派作为护旗兵。我们的训练紧张而又愉快，一天操练完，两条腿酸痛得抬不起来，一躺下就甜甜地睡着了。就这样大家从不叫苦，情绪特别高。后来，朱总司令等首长还对我们进行了预阅，并对海军受阅部队给予表扬，大家操练的情绪更加高涨。
    盼望的日子一天天接近。9月30日晚，我们把一切都准备好了。半夜，确切地说是1949年10月1日凌晨，哨音一响，我们立即起床，洗漱完毕，穿上新式的全蓝海军服装，戴上白色的军帽，把皮鞋擦得乌黑锃亮，早餐完毕又进行一次详细检查，然后上车，头顶满天星斗，我们来到了天安门广场。各路部队都陆续到达，在指定的位置上等待。时间一分一秒地走过，我们怀着激动的心情不时看着手上的表。
    下午3时，大地欢声雷动。毛主席向全世界庄严宣告：中华人民共和国中央人民政府成立了！中国人民从此站起来了！我们含着热泪聆听毛主席宣读中华人民共和国中央人民政府公告。公告宣读完毕，在军乐声中，朱德总司令由聂荣臻总指挥陪同，检阅了三军部队。
    接着，朱总司令重登天安门城楼，宣读《中国人民解放军总部命令》，分列式开始。
    分列式的第一序列，是我们年轻的人民海军方队，我们紧随聂荣臻的敞篷车，光荣地走在各部队的前列。当时天安门两侧还有三座门，我们由西向东而行，通过西侧三道门时，海军队伍分成了三列同时过门，然后，重新整合成一个方队，以八一军旗为前导，迈着雄壮有力、威武整齐的步伐走向天安门，接受毛主席等党和国家领导人的检阅。我端着铁把冲锋枪护着八一军旗，走在今天的人民英雄纪念碑一侧，我的右侧是旗手李冠英同志，他的右侧是另一位护旗兵，我们三人，可谓是16000名受阅部队的第一列，也是开国大典通过天安门广场的第一兵。通过天安门广场的一瞬间，我感到无上的光荣和自豪！
    海军方队通过天安门后，没走多远便停了下来，在天安门的东侧平行列队，享受观礼的特殊待遇，目视着强大的陆军部队、坦克部队、炮兵部队、骑兵部队、空军飞行部队和群众游行队伍依次通过天安门广场。开国大典结束后，在张学思校长的带领下，我们游览了颐和园，参观了故宫。在离开北京的前一天，我们每人收到一张请柬，被邀赴北京饭店参加首长的宴请。我们整理好服装，乘车来到北京饭店，参加宴会的陆军都是师以上干部，而海军则是全体受阅人员。坐下不久，突然发现一位和蔼慈祥的首长走了进来，站在前面的同志，情不自禁地喊道：朱总司令来了！顿时，全场沸腾起来，大家起立鼓掌，欢迎总司令莅临。宴会在热烈的气氛中开始了，为毛主席身体健康，为总司令身体健康，为新中国的锦绣前程，大家纷纷举起了手中的酒杯……（方昆山）
    （刘永路整理）
    我为共和国阅兵式吹号
    1954年10月1日，年轻的人民共和国为她五岁华诞，将在首都举行举世瞩目的盛大庆典和阅兵式。作为人民解放军的一名军乐手，我有幸参加了这次永生难忘的圣典。那天清晨，我们这支身着崭新礼装、手执晶亮军号的特殊方队，井然列阵于天安门前，守候在五星红旗下。
    上午9时45分左右，一个庄严神圣的时刻终于来到了，但见军乐团总指挥罗浪，登高面北，双臂横伸，随即各个分指挥棒亦指空而起，我们乐手个个唇吻号嘴，手握鼓槌，目不转睛，待总指挥将双臂用力一挥，随之一个超巨型的军乐团，訇然奏响那首亿万人心中的歌――东方红。作为一个刚刚脱去满身褴褛的贫苦农家孩子，今日能在天安门，为伟大的人民共和国吹号，怎不心潮澎湃、热泪纵横！当盛典的礼炮鸣空炸响之后，一个最激动人心的时刻来到了，惊天震地的阅兵式开始了。中国人民解放军受阅部队，正踏着由我们吹奏的分列式进行曲，在八一军旗的引导下阔步开过来啦。你看，陆军披着山野的草绿，海军荡起大海的蔚蓝，炮兵带着战地的昂扬，骑兵旋来草原的剽悍；他们竖成行、横成线，雄赳赳、气昂昂地一个方队一个方队的向检阅台走来；他们英武神威，扬眉吐气，似乎要将一切黑暗甩尽，要把一切屈辱踏碎。
    战士们的步伐愈走愈坚定，而我们的军曲越奏越嘹亮；他们一个一个方队的通过，我们一曲一曲的军歌高奏。依次是，分列式进行曲、水兵进行曲、飞行员进行曲、坦克进行曲、炮兵进行曲……舌吹木了，腿站麻了，但精气不衰，音量不减，我们胸中的旋律来自那不倒的长城，我们心室的节拍紧扣那长江黄河的韵律，我们将号角仰向天宇，高奏时代最强音，壮我中华，振我军威！阅兵式的高潮迭起，仰首，闪闪银翅划破万里长空，平视，坦克、重炮横贯长安大街。
    时过正午，浩荡的受阅游行队伍刚一结束，我们军乐团便吹奏起最后一支《胜利进行曲》移阵向前。走过长安街，走向金水桥，走近天安门。
    岁月不居，时节如流。四十五年，忽焉已过，我已是鬓挂霜秋。但每当拿起号角，总有一种神圣和庄严，这神圣和庄严，不正来自我为共和国阅兵式吹过号吗！（周峙峰）
    我参加了第一支高级干部方队
    1950年，我担任湖北荆州军分区司令员，接到通知，调我到南京军事学院学习。这是由中央军委决定的刚刚成立的高级军事学府，刘伯承任院长兼政委。刘伯承是享誉中外的著名军事家，又是我的老领导，我自然很高兴，马上赶赴南京报到，入高级速成系学习。同学都是我军的军、师级领导干部。
    1951年7月间，中央军委决定，由南京军事学院派出高级干部学员，组成一个阅兵方队，参加国庆阅兵式，以展示我军正规化现代化建设中高级干部的风采，这也是我军高级干部第一次参加国庆阅兵式。
    刘伯承院长对此事十分重视，组织了专门的班子培训学员，并停课两个月进行训练。当时，正是南京的酷暑季节，同学们认真进行队列训练，练站姿，练甩臂踢腿，一招一式，毫不含糊。每日都练得一身大汗。刘伯承院长也亲自来到训练场，和大家一道在强烈的阳光下站立着，给大家讲解阅兵式应有的精神、气质和姿态，使大家深受鼓舞。
    刘伯承院长有时还进行单个教练，悉心指导。当观察到我走正步重心有点不稳时，便问我腿部是否受过伤？我回答：双腿都被子弹打断过，虽然治好了，但两腿长短不齐，相差3厘米。刘院长沉默片刻说：那就辛苦你了。接着找来行政干部要他们为我特制一双皮鞋，一只鞋要垫高3厘米。穿上这双鞋，我走正步时就平稳有力多了。我很感谢刘伯承院长在细微处对学员的关心爱护。
    9月初，参加受阅的高级干部整队乘车奔赴北京，住进了天安门和午门中间的一片营区，过严格的士兵生活。每天清晨点名、出操跑步，按时作息。白天就在午门前刻苦操练，有时会吸引不少过路的群众围观。临近国庆节时，队伍又在午夜时分，拉到天安门前的长安街上操练。大家虽然很辛苦，但一个个精神振奋，铿锵的脚步声在红墙和白杨林间回响……
    10月1日，一大清早队伍就集合好，开赴东长安街列好队。我们的队伍排列在北京饭店附近。
    上午10时整，阅兵式开始。由阅兵总指挥聂荣臻陪同朱德总司令乘敞篷汽车，检阅部队。朱总司令以浓重的四川口音说，“同志们好！”我们大家精神振奋地齐声回答：“首长好！”
    接着，分列式开始了。紧跟在军旗护卫队后面的，就是我们军事学院的方队。学员们身着国防绿细呢子将校服，戴着白手套，佩着各种勋章和奖章，雄赳赳地行进着。
    天安门对面，是1000人的大型军乐团，在演奏着雄伟的《解放军进行曲》，街道两边的标兵笔直地站立着，队伍踏着乐曲在行进。我知道，天安门城楼上站着敬爱的毛主席、朱总司令、刘少奇副主席和周恩来总理，他们正在向着我们挥手呢！但是，在行进中需要全神贯注地留意着甩臂与步伐，保持好队形整齐，是不可能仰望天安门的。我只感到：此时这些久经沙场的战将们，已经被一股巨大的力量凝聚在一起，用雄健的步伐，展示着解放军高级军事将领的风采……
    我们的受阅队伍在到达西长安街后，受到特殊的待遇，又折返天安门前，登上观礼台，看群众游行队伍经过天安门，那真是一条花团锦簇、五彩缤纷的长河啊！
    阅兵式和游行结束后，回到住地稍事休息，我们又一个个手捧着中央人民政府发来的大红金字请帖，整队来到北京饭店的宴会厅，参加在这里举行的国庆招待会。在招待会上，军事学院的同志们推举我去给毛主席敬酒。我仔细地整理了一下军容，就端着酒杯向主宾席走去。来敬酒的人很多，我排队耐心等候。当轮到我的时候，我先向毛主席端端正正敬了一个军礼，毛主席亲切地伸出手来和我紧紧地握手，我顿时感到一股暖流传遍了全身。
    我说：“我代表军事学院受阅部队向您敬酒！”
    毛主席望着我说：“你不是延安警二团的李团长吗？我请你到枣园吃过饭，你还向我谈过中原突围的情况哩！”
    我十分激动地说：“中原突围的同志们，都非常感谢您的关怀！”
    毛主席又说：“请向军事学院的同志们问好！建设现代化的国防军，要学习很多不熟悉的东西，需要大家努力呵！”接着对身边的秘书说：“军事学院参加受检阅的都是老红军，很多人受过伤，这些天辛苦了，安排他们好好休息一下，在北京玩一玩。”
    每过一次国庆节，心中都有新的感受。而最难忘的就是这1951年的国庆节，因为我们在阅兵式上接受了党和国家领导人的检阅。（李学先）
    开国大典人民解放军阅部队通过天安门。
    国庆5周年阅兵，受检阅的炮兵部队通过天安门。
〖-ZW/正文〗
