〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田谈新中国五十年军事外交成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位多层次宽领域〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；军队建设成就；军事外交工作RW：迟浩田；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在此间接受采访时说，新中国成立五十年来，中国人民解放军外事工作坚决服从并服务于国家总体外交和国防现代化建设，取得了令人瞩目的成就。
    三代领导集体关心军事外交
    迟浩田指出：“军队的外事工作是老一辈无产阶级革命家开创的，并在党的三代领导集体关心下稳步发展。”
    新中国成立之初，毛泽东、周恩来等党和国家领导人亲自谋划和指导了中国与苏联以及其他一些社会主义国家军队的友好合作，开创了新中国的军事外交。六七十年代，我国军事外交为世界各国争取民族独立和解放事业作出了积极的贡献。
    党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体高度重视军事外交工作，作出了一系列精辟论述，逐步建立和发展了同第三世界国家及其他国家军队的交往，稳步启动和增加了同美国等西方国家军队的往来。中国军事外交在继承中发展，在创新中前进，军事外交工作出现了崭新局面。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体十分关注军事外交工作，不仅在方针政策上多次作出重要指示，而且身体力行，经常会见来访的外国军事领导人。中国军事外交进入了承前启后、继往开来的新阶段，呈现出前所未有的活跃形势。
    逐步走向世界的中国军队
    从新中国建立到改革开放之前，中国军队对外交往的空间十分狭小。解放军出访团组寥寥无几，来访的外国军事代表团屈指可数，和中国互派武官的国家也为数不多。
    改革开放以来，中国军事外交迎来了一个新的发展时期，“在质和量上都有了飞跃”。迄今为止，中国已同100多个国家开展了军事友好往来，在90多个国家设立了武官处。改革开放以来，共有1300多个军事团组出访了80多个国家，来自世界五大洲的2100多个代表团访问了中国。
    同时，军事外交已成功地向中低层次和军事科研、军事医学、学术交流、科技合作等多种专业领域延伸，并不断拓展交往与合作的广度与深度。
    值得一提的是，中国海军舰艇编队继80年代出访南亚三国后，又在1997年横渡太平洋、首抵美洲大陆，成功地访问了美国、墨西哥、秘鲁和智利等四个国家，引起国际社会广泛的好评和关注。
    另外，中国军队“一直以负责任的态度参与了多层次、多渠道、多形式的地区双边和多边安全对话与合作，积极参加国际军备控制与裁军以及联合国维和活动，成为活跃在国际军事舞台上的一支积极力量。”
    从1989年开始，中国军队先后派出千余人次的工程部队和军事观察员，参加了联合国组织的维和活动。我赴柬埔寨执行联合国维和任务的工程兵部队以其出色的表现被誉为“一支战斗力强、富有牺牲精神和正义感的精锐之师”。
    综观新中国五十年的军事外交，迟浩田说：“中国积极活跃的军事外交促进了中国同世界各国军队的相互了解和信任。通过各种交往，中国不仅了解到国外军队建设的最新动态，展示了中国军队和平威武之师的形象，而且有力地配合了国家整体外交，为争取长期和平稳定的国际环境、保障国家经济建设持续、快速、健康发展作出了自己的贡献。”
    军事外交新格局
    经过数十年的发展，中国军队进一步巩固了同周边国家军队的睦邻友好关系，促进了同其他发展中国家的传统友好合作，逐步建立和保持了同西方国家军队的正常往来。迟浩田认为，中国军事外交目前已形成“全方位、多层次、宽领域”的发展格局。
    发展同周边国家的睦邻友好关系一直是中国军事外交的基本出发点。多年来，中国不断加强和邻国的军事外交，为国家营造和平安定的周边环境作出了突出贡献。
    1994年以来，中国同邻国俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、印度签署了几个旨在增进信任、维护边界安定的协定，有助于促进中国与这些国家边境保持稳定，对各自国家的安定与繁荣具有重大意义。
    与此同时，中国军队一如既往地发展同西亚、非洲、拉美的许多发展中国家的传统友好关系。中国和美国、英国、法国等众多西方国家的军队也建立和开展了正常的交往。来访的外国军队领导人纷纷表示，愿意和中国军队增进了解，加强往来。
    在谈到与美国的军事往来时，迟浩田指出，“中美军事交往是两国关系的重要组成部分。和两国关系一样，中美军事交往也走过一段不平坦的道路，既有过多层次、多领域的交往，也经历过曲折。”
    他强调，“正如江泽民主席指出的，中美作为世界上具有重要影响的大国，在维护世界和地区的和平与稳定方面负有重大责任。我们应该本着相互尊重、平等相待、求同存异的原则开展往来。中美关系的稳定和健康发展不仅有利于中美两国，而且有利于世界。”
    在问到中国军事外交何以取得如此成就时，迟浩田认为：“坚定不移地贯彻邓小平新时期外交思想和江泽民关于外交工作的重要论述，服从并服务于国家总体外交，是军队外事工作呈现出前所未有的活跃局面的根本原因，是我军外事工作不断发展的驱动力，是我们做好新形势下军队外事工作的基本依据和行动指南。”
    他指出，改革开放以来，中国政治稳定、经济发展，综合国力不断提高，为军事外交创造了有利条件；冷战结束后，世界格局发生了重大变化，也为中国军队的对外交往提供了新的机遇。
    新世纪的中国军事外交展望
    展望世纪之交的国际形势，迟浩田指出，和平与发展是当今时代的主题，但霸权主义、强权政治和冷战思维依然存在，并有新的发展。“人权高于主权”论的出现就是霸权主义企图在冷战后的国际关系新形势下，借口所谓人权问题，采取强权政治的手段来达到干涉别国内政，遏制、控制、侵略别的国家的目的。但国际形势总体上仍然趋向缓和。对我们来说，依然是机遇大于挑战，希望多于困难。
    他表示，“在即将到来的新世纪，军队的外事工作将一如既往，服从并服务于国家总体外交，积极发展同世界各国军队的友好关系，广泛开展对话与合作，增进相互了解和信任。用实际行动向世人表明，中国人民解放军是一支忠实执行国家独立自主的和平外交政策的正义、和平、文明之师，中国是维护地区和世界和平与稳定的坚强力量。”
    迟浩田强调，“我们要居安思危，加强国防建设，坚持科技强军，坚持质量建军，走有中国特色的精兵之路，随时准备为维护国家主权、统一和安全，维护民族尊严，履行我军神圣的职责。”
〖-ZW/正文〗
