〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合新形势开展爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义是动员和鼓舞全国各族人民团结奋斗的一面旗帜，是推动我国社会历史前进的巨大力量和精神支柱。我党我军一贯十分重视爱国主义教育，积累了丰富的经验。在新的历史条件下，要在全社会弘扬自尊、自信、自强的民族精神，增强民族凝聚力，团结和激励全国各族人民自力更生、艰苦创业，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，使中华民族永远自立于世界民族之林，就必须结合新的形势、新的实际，深入搞好爱国主义教育。
    要针对国际国内形势发展的背景，深入搞好爱国主义教育。在世纪之交的历史关头，国际国内形势发生着深刻的变化。在国际上，美国倚仗其经济实力和军事实力，推行霸权主义和强权政治，世界并不太平；在国内，改革已进入攻坚阶段，发展处于关键时期，李登辉最近抛出了分裂祖国的“特殊两国论”。在这种形势下，我们既面临难得的机遇，又面临严峻的挑战，要把我们的伟大事业全面推向前进，就必须结合新形势深入进行爱国主义教育，激发大家的爱国热情，使大家充分认清美国妄想称霸世界的野心，以及美国所谓的什么“人权”、“民主”的虚伪性，认清其反动本质和霸权主义的丑恶嘴脸；激发大家反对李登辉分裂祖国的卖国行径，维护祖国统一和民族尊严，搞好社会主义现代化建设的责任感；使全国人民在爱国主义的旗帜下，团结一致，共同奋斗，克服困难，不断把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。
    要利用建国50年来社会主义现代化建设特别是改革开放取得的巨大成就，深入搞好爱国主义教育。新中国成立以来，特别是党的十一届三中全会以来，社会主义建设各条战线都取得了巨大成就。国民经济快速发展，综合国力显著提高；农业生产实现历史性跨越，主要工农业产品产量位居世界前列；多种所有制经济蓬勃发展，各项社会事业全面进步；对外经济贸易合作取得重大成绩，开放型经济基本形成；人民生活水平大幅度提高，不仅解决了绝大多数人的温饱问题，而且有越来越多的居民进入小康；外交工作取得了引人瞩目的成就，国际地位显著提高；祖国统一大业迈出了新的步伐，香港1997年7月1日顺利回归，澳门也即将回到祖国的怀抱；国防和军队现代化建设取得很大进步，国防科研和武器装备达到了一个新的水平，部队的军政素质和现代作战能力明显提高。我们要充分利用这些辉煌成果，采取走出去参观访问，请进来作报告、座谈讨论、举办展览等多种形式，让干部战士亲眼目睹和亲身感受这些伟大成就，使大家进一步坚信党的领导，坚信社会主义制度、坚信改革开放的正确性，增强广大官兵的民族自豪感以及搞好军队现代化建设的使命感和责任感。
    要紧密结合部队的工作实际，深入搞好爱国主义教育。要把爱国主义教育落到实处，见到成效，就要紧紧围绕军队建设的实际来进行。要继续抓好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席一系列重要论述的学习，使大家进一步掌握马克思主义的立场、观点和方法，打牢爱国主义的思想基础。要把爱国主义教育同当前正在全军团以上领导干部和领导机关中深入进行的“三讲”教育结合起来，认真学习领会党的三代领导核心关于“讲正气”的一系列重要论述。通过学习和教育，使广大高中级干部在全社会带头发扬浩然正气，保持民族气节，维护国家尊严和民族利益，自觉做到在任何时候、任何情况下，都把党和人民的利益放在第一位，并引导和带领广大官兵把爱国热忱转化为支持改革、拥护改革、服从大局和推进军队革命化、现代化、正规化建设，振兴中华的强大动力。
〖-ZW/正文〗
