〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的三代领导核心关心军队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；国防建设RW：毛泽东；邓小平；江泽民；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国这艘巨轮，已在风雨中驶过了50年光辉历程。
    五十年风雨，半世纪征程。人民军队为什么能与共和国这艘巨轮一道风雨同舟，日夜兼程，在大风大浪中勇往直前，百折不回？这是因为有中国共产党的绝对领导，有党的三代领导核心的亲切关怀和正确指引。
    回首往事，三军将士不会忘记毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为人民军队建设倾注的心血和汗水，不会忘记他们运筹帷幄、指挥三军的胆识和气魄，不会忘记他们与广大官兵息息相通、心心相印的深厚感情。
    把革命化作为军队建设的首要任务，始终坚持党指挥枪的原则，确保人民军队坚定正确的政治方向
    1989年11月16日，刚刚就任中央军委主席的江泽民同志，一路风尘，来到成都军区某部七连看望官兵。战士们拎来一棵龙柏树苗，请江主席栽种。江主席与他们一道挖坑、培土、浇水，将树苗植入土中。江主席意味深长地对部队领导同志说：种树要选好苗，坑挖得要深，土培实些，树才长得好。十年树木，百年树人啊！
    1991年2月6日，江泽民同志来到参加过秋收起义的济南军区“红一连”。三湾改编时，毛泽东同志亲自在这个连发展新党员，创立了“支部建在连上”这一党对军队的领导制度和政治工作的优良传统。在“红一连”，江泽民同志双手接过毛主席当年和战士们一起吃饭用过的菜盘，对官兵说，这个菜盘要很好地保存，你们是有着光荣传统的红军连队。“支部建在连上”的传统不能丢，要代代相传。
    一棵树苗，一个菜盘的故事，寄托着江泽民同志对军队思想政治建设的殷切期望，也使人想起党的三代领导核心在政治上关心军队建设的许多往事。
    党的三代领导核心在不同年代都反复强调，要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质。早在战争年代，毛泽东同志就为我们这支军队确立了“党指挥枪”的原则，他说：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”使我军从一开始，就成为执行党所赋予的政治任务的武装集团，成为在党的绝对领导下的人民军队。在新的历史条件下，邓小平同志重申了这一原则。尤其是1989年，他在辞去中央军委主席职务时，郑重地对全党全军作出政治交待：“我确信，我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队。”这是一个历史伟人对我们这支军队性质的再一次定位。进入90年代，江主席基于对国际战略格局新变化的科学分析和改革开放条件下军队建设面临的新课题，提出了军队建设“五句话”的总要求，第一句话就是政治合格。政治合格最基本的要求就是坚持党对军队的绝对领导不动摇。1997年12月，江主席明确提出，新时期军队建设要始终关注两个重要问题：一个是在复杂的国际环境中，能不能打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和对外开放条件下，能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党领导下的革命军队。党的三代领导核心的这些重要论断，深刻揭示了我军区别于一切旧式军队和外国军队的本质特征。
    军队的基础是基层、是士兵。培养什么人的问题是思想政治建设的重要课题。毛泽东同志1963年3月2日挥笔写下“向雷锋同志学习”。邓小平同志也为雷锋题词：“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。”雷锋以他公而忘私的共产主义精神和全心全意为人民服务的模范行动，为全国人民树立了学习的榜样。时隔27年后的1990年秋，江泽民同志来到抚顺雷锋纪念馆，和雷锋班战士一起站在雷锋塑像前，提议大家共同给雷锋鞠躬。军委主席向一个普通士兵鞠躬，不仅是在深情缅怀这位伟大的共产主义战士，而且是在积极倡导发扬雷锋精神。那天，江泽民同志站在毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词的牌匾下，沉思良久：1975年7月14日，邓小平同志针对当时的社会风气，借用人民群众的话说：“雷锋叔叔不在了”，还寓意深长地说要把雷锋叔叔请回来。他号召全军要培养和造就大批“四有”新人。30多年来，毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志都大力倡导的学雷锋活动，在绿色军营中一直开展得蓬蓬勃勃。
    半个世纪以来，我军建设的经验表明，只有把思想政治建设摆在各项建设的首位，始终坚持党对军队的绝对领导，不断提高广大官兵的政治素质，才能经受住各种政治风浪的考验，确保人民军队的性质永不改变。
    根据国际形势变化和时代发展需要，赋予军队建设新的任务和目标，把教育训练摆到战略地位，不断推进我军现代化建设进程
    历史焊接着昨天和今天。
    在中国人民革命军事博物馆里，有三幅反映国庆阅兵的珍贵历史照片格外引人注目：第一幅是开国大典时的骑兵方队通过天安门广场，第二幅是1955年国庆阅兵时，拖拉机牵引的重炮方队从天安门前驶过，第三幅是1984年威武雄壮的战略导弹部队从天安门前通过。这三幅照片，真实地反映了我军武器装备的更新、变化和现代化建设的历史进程。而即将举行的国庆50年阅兵仪式，将向世界展示我军现代化建设的最新成果。
    人民军队在党的三代领导核心的关怀下，前赴后继，继往开来，在世纪之交正实现着新的历史性跨越，
    军队建设的总目标和各个历史时期的军事战略方针，是统揽军事斗争准备和军队建设全局的基本依据。党的三代领导核心依据国际国内形势的发展需要，及时确立不同时期军队建设的总目标和军事战略方针。新中国成立不久，毛泽东同志提出，我军应向建军的高级阶段，即建设强大的现代化正规化国防军的新目标迈进。1950年5月29日，毛泽东同志说：“中国必须建立强大的国防军。”他还亲自领导创立了人民海军、人民空军，以及炮兵、装甲兵部队和防空部队，揭开了我军由单一兵种向诸军兵种合成的新的历史篇章。80年代，邓小平同志根据新的时代条件和军情，提出“建设强大的现代化正规化的革命军队”的总目标，并作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策，即从立足于早打、大打、打核战争的临战状态，转到和平时期军队建设的轨道上来。实行这一战略性转变，标志着军队和国防建设进入了一个新的发展时期，在我军建设史上具有划时代意义。邓小平同志还多次指出，国防建设要服从并服务于国家经济建设这个大局，要随着经济建设的发展逐步提高军队现代化水平。在他的关心和领导下，我军的现代化建设有了长足进展。80年代末、90年代初，江泽民同志深刻洞察国际局势发展大势和军事斗争的风云变幻，亲自主持制定了新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。江泽民同志还提出我军要实现“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。他的一系列重要指示，有力地推进了人民军队的现代化建设。
    坚持把教育训练摆到战略位置，是和平时期军队建设的一个重要指导方针。党的三代领导核心都极为关心全军的军事训练。说到军事训练，人们忘不了1964年“大比武”的情景。那年6月初，毛泽东同志看罢一份比武情况的反映后批示：此等好事，能不能让我也看看。6月15日，毛泽东同志等党和国家领导人来到北京西山、阳坊、十三陵，观看军事汇报表演。这一年，全军上下积极响应中央军委的号召，学习推广郭兴福式教学法，掀起了前所未有的大比武热潮。1981年9月19日，我军在华北某地进行了一次规模较大的战役演习，邓小平同志到现场观看。演习结束后，他发表重要讲话，号召全军一定要加强军政训练，进一步提高部队的军政素质，给全军极大鼓舞，使全军合成训练出现了新的高潮。1995年10月，江主席乘坐指挥舰，在我国某海域观看海上多兵种协同演习。演习结束后，江泽民同志说：“看了海上演习非常高兴，我们海军的海上整体作战能力有了新的提高。”极大地鼓舞了三军将士的练兵积极性。科技大练兵，是近几年部队贯彻新时期军事战略方针的一个创举。1998年9月，总参在辽阳举办全军运用高科技知识成果集训。10月下旬，江泽民同志亲自调阅了这次集训的材料，并对这场群众性科技大练兵活动给予充分肯定。11月初，经江泽民同志批准，中央军委转发了总参《关于全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训的报告》。我军以学用高科技为主题的群众性练兵热潮在全军蓬勃兴起。
    后勤建设是现代化建设的重要组成部分，党的三代领导核心都极为关注后勤现代化建设。1975年，邓小平同志一针见血地指出：现代战争是打钢铁、打后勤，并提出新时期军队后勤建设要以现代化为中心，要深化后勤改革，走军民兼容、平战结合之路。江泽民同志要求后勤工作要努力实现“保障有力”，在保证部队生活不断改善的基础上，集中财力、物力，向装备建设、重点部队和重要方向倾斜。在江泽民同志的关怀下，“三军联勤”将于明年1月1日正式启动，标志着我军后勤建设进入了一个新的历史阶段。
    兵贵精不贵多，是加强军队质量建设的原则之一。新中国成立以来，我军3次大的精简整编已载入史册：新中国成立之初，我军员额达550万人。1954年2月至1958年底，在毛泽东同志的倡导下，全军进行了第一次大规模裁军，军队总员额从550万人精简为240万人。1985年，邓小平同志在军委扩大会议上，向全世界庄严宣布，我军裁减员额100万。1997年，在中国共产党的第十五次全国代表大会上，江主席又一次向世界宣布，我军再次裁减员额50万。透过我军历史上三次较大规模的精简整编，人们不难看出党的三代领导核心带领人民军队走精兵之路迈出的坚实步伐，世界也不难感受到中国维护和平的坚强决心。
    确立科技强军战略，把质量建设放到依靠科技进步上来，不断改进武器装备，努力造就大批高素质人才国防尖端技术是国家经济发展、科技水平提高的集中体现。早在1956年4月，毛泽东同志就提出中国“要有原子弹”。1957年10月，前苏联人造地球卫星上天。次年5月，毛泽东同志在党的八大二次会议上，明确表达了“我们也要搞人造卫星”的决心。毛泽东同志亲自点将，很快形成了全国大力协同、自力更生发展尖端国防科技的局面。1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功，震惊了世界。之后，我国又在不长的时间内相继研制并成功发射了导弹和人造地球卫星。
    武器装备的现代化是整个军队现代化的物质技术基础，也是衡量军队现代化程度的重要标志。邓小平同志十分关注军队武器装备现代化的进展情况，明确提出，抓军队，不仅要抓编制，抓战略，而且要抓装备，要贯彻少而精的原则。1980年5月18日，中国向南太平洋发射洲际导弹，邓小平同志来到国防科工委指挥大厅观看发射实况。上午10时，当火箭飞向南太平洋，落入预定海域，发射获得圆满成功时，邓小平同志站起来，面露笑容，带头鼓掌。1988年10月24日，邓小平同志指出：“过去也好，今天也好，将来也好，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映了一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”80年代中期，邓小平同志领导制定了“863”计划，极大地推动了国防科技事业的发展。为了唤起人们“尊重知识，尊重人才”的责任感，邓小平同志还表示要给科技人员当好“后勤部长”，表达了他对知识和人才的厚爱。
    人类几千年的战争史从未像20世纪90年代的海湾战争、科索沃战争这样依赖于高科技手段。先进的科学技术越来越成为世界各国争夺军事斗争主动权的制高点。根据战争形态的演变和世界军事斗争的最新动向，江泽民同志深刻指出，科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力，国家和军队现代化必须依靠科技进步，要把加强科技的发展和应用放在现代化建设全局的重要位置，使经济和国防建设都切实转移到科技进步上来。为使有限的经费在发展武器装备方面取得最佳效益，江泽民同志还强调，同发达国家相比，我们还存在着差距，需要赶的东西很多，要有所为、有所不为，有所赶、有所不赶，有所超、有所不超。在党的三代领导核心关怀下，我军常规武器装备不仅实现了国产化，而且还成功研制了一些令世人瞩目的现代化武器装备。
    科技强军，人才为本。军队现代化建设的关键在于培养和造就大批现代军事人才。党的三代领导核心对此有着极为精辟的论述，都把人才培养作为一项战略任务提出来。80年代初，邓小平同志语重心长地说，靠空讲不能实现现代化，必须有知识有人才，有了人才优势，再加上先进的社会主义制度，我们的目标就有把握达到。1991年10月16日，人民大会堂隆重举行授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和一级英雄模范奖章仪式，江泽民同志亲自参加并发表热情洋溢的讲话。钱学森是中国国防科技的元勋，他的名字和“两弹一星”紧密相联，党的三代领导核心都曾满腔热情地关怀、支持过他的科研事业。1999年9月18日，中共中央、国务院、中央军委在人民大会堂举行大会，隆重表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家，并授予于敏等16位科学家为“两弹一星功勋奖章”，追授王淦昌等7位科学家为“两弹一星功勋奖章”。江泽民同志为获奖人员颁发奖章和证书，并亲切地与获奖人员一一握手、合影留念。江泽民同志在会上发表重要讲话：“此时此刻，我们特别要向毛泽东同志、邓小平同志等老一辈党和国家领导人，向已经去世的为‘两弹一星’事业作出卓越贡献的老一代科学家和领导者、组织者，向在研制过程中献出了宝贵生命烈士们，表示最深切的怀念。他们的英名和功绩，将永远与‘两弹一星’事业的丰功伟绩融为一体，记载在中华民族的光辉史册上。”
    中国军校，这方培养了大批军事人才的园地，倾注了党的三代领导核心的大量心血。新中国成立之初，高瞻远瞩的毛泽东同志就看到了中国军队发展的远景，并为其描绘了宏伟蓝图。1950年10月23日，毛泽东同志电令西南军政委员会主任刘伯承赶赴北京主持陆军大学的筹建工作。在毛泽东同志的关怀下，中国人民解放军军事学院、中国人民解放军后勤学院应运而生。到1952年，我军各类院校多达200余所。1953年8月26日，国防科技大学的前身“哈军工”成立时，毛泽东同志亲自给学院写了训词。1975年7月，邓小平同志提出军队要整顿，整顿的一个重要内容是把院校恢复起来。1980年中央军委作出决定，全军实行从院校培养、提拔干部的制度，从此，军队院校建设开始出现新的发展局面。江泽民同志继承毛泽东同志、邓小平同志重视和关心军队院校建设的一贯思想，结合军队建设新情况、新特点，对军队院校工作提出了更高要求。他多次视察国防大学，对军队院校建设作了一系列重要指示。为了全面推进面向新世纪的院校建设，实现国防和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标，1999年6月，中央军委决定调整全军院校编制体制。江泽民主席签署命令，组建了新的国防科技大学等一批高层次院校。在最近召开的第14次全军院校会议上，江泽民同志再次强调：院校要充分发挥智力密集的优势，大力开展科技创新，在国防科研、军事学术研究和推进科技成果向战斗力转化等方面发挥更大作用。目前，我军已经拥有了包括中国科学院院士、中国工程院院士、博士生导师等在内的一大批出类拔萃的人才。
    坚持依法治军，从严治军，建立完善各种条令条例和法规制度，推动部队教育训练、生活秩序、作风纪律在正规化建设轨道上健康发展
    军队是组织化程度最高的集团，需要严格的组织纪律和严密的规章制度。1947年10月10日，毛泽东同志亲自起草了中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令。50年代初，毛泽东同志站在军队长远发展的高度，把正规化作为一项根本任务提上军队建设日程，要求全军实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，培养和加强部队的组织性、计划性、准确性和纪律性。实践证明，毛泽东同志提出的“五统四性”，是对军队正规化建设内容的科学概括，至今仍然是我们进行正规化建设的指导原则。
    从严治军，是党的三代领导核心一直强调的关于军队建设的一个重要原则，也是新时期军队正规化建设必须始终贯彻的一条重要方针。邓小平同志强调，搞正规化建设关键是要有一个很高的标准，要把“严格要求”贯彻到部队工作与生活的方方面面，要一切行动听指挥，要在政治上与党中央、中央军委保持一致，服从党中央、中央军委的指挥。仅1977年，邓小平同志就亲自主持制定了有关军队建设的9个条令和决定。他高兴地说：有了这些章程，我们就有章可循，就能够统一认识，统一行动。
    依法治军，是党的三代领导核心一贯坚持的重要治军思想。江泽民同志强调，要一手抓建设，一手抓法制。在江泽民同志的领导下，军队的法制建设得到迅速发展，已成为军队建设的重要保障手段。进入90年代以来，中央军委统一了军事立法程序，加快了军事立法进程。全国人大及其常委会先后颁发了新的《兵役法》、《国防法》、《香港驻军法》等10多部军事法律，一大批军事法规、军事行政法规和军事规章、军事行政规章颁发执行，军队的普法教育也取得了明显成就。江泽民同志主持军委工作的十年，也是我国军事法规建设成果卓然的十年。
    中南海和基层连队息息相通，三代领导核心与三军将士心心相印，大江南北，长城内外留下了三代领导核心心系官兵的动人故事
    1960年深秋的一天，外出视察的毛泽东同志走进某团高炮三连的战士宿舍，弯下腰摸了摸床上的棉被，问身旁的战士，晚上睡觉暖和不暖和，一个月多少伙食费？毛主席和蔼可亲的笑容永远留在战士心间。
    1990年，也是一个秋天，在新疆视察工作的江泽民同志，走进霍尔果斯边防连的宿舍，伸手摸着战士的被褥，问身旁的战士，冬天冷不冷，夏天热不热，连队伙食怎么样，想不想家？江泽民同志和边防战士亲切交谈了一个多小时。
    同是外出视察，同是看望战士，这充分体现了他们对战士有着同样的情、同样的爱。
    这是一个发生在军舰上的故事。1953年2月19日，毛泽东同志来到武汉三镇，健步登上“长江”舰，从驾驶室到轮机舱，从前甲板到炊事班，他走遍了舰上的各个舱室、战位。他听说机电部门是全舰最艰苦的地方，就弯腰下到机舱里，和机电长叙家常。舱里机械声很大，毛泽东同志就用手遮着耳朵听。21日上午，毛泽东同志又来到“洛阳”舰，和官兵照相。这天天气很冷，大家怕主席受凉，提出全舰官兵与他照一张合影就行了。毛泽东同志说，舰上人多，可以多照几张。拍照的时候，他几次转过脸来，问大家排好队没有，还招呼让大家靠拢一些，好都照上。这一趟，毛泽东同志乘“长江”舰和“洛阳”舰，在长江里连续航行了5天6夜。夜里哨兵看到，毛泽东同志住舱里的灯光每天都亮到深夜。
    这又是一个发生在军舰上的故事。1979年8月2日，邓小平同志登上导弹驱逐舰，视察北海舰队。当时，水兵们都有个心愿，希望能和邓小平同志合个影。善于体察兵情的邓小平同志早就看出了水兵们的心愿。他坐在前甲板上，慈祥地说：“谁要照相就来照吧。”他先和舰上的领导合影，接着又和舰上的技术能手、立功受奖的优秀军官、水兵合了影。然后一批批和其他水兵合影。每次同水兵合影时，邓小平同志总是回过头来看看，向水兵们微笑点头。那天，年近八旬的邓小平同志在甲板上一坐就是一个多小时。水兵盛立中想请邓小平同志签名留念，并准备好了本子和笔，装在口袋里。可当他见到邓小平同志时，几次掏出本子又收了回去。小盛犹豫不决的神情被邓小平同志看了出来，问：“小鬼，什么事？”海军杜政委插话：“他想请首长签个名。”邓小平同志笑了笑说：“签个名，好！”说着接过小盛的本子和笔，在扉页上写下了：“邓小平，一九七九年八月二日。”
    这还是一个发生在军舰上的故事。1990年10月的一天，江泽民同志登上北海舰队的一艘护卫舰。他看完指挥台后，又看舰长室，看完舰长室后说：“走，咱们到伙房看看。”工作人员劝道：“舷梯太窄，舱内气温高，就别去了吧。”“不要紧”，江泽民同志一边说，一边扶着舷梯下到舱内。在蒸气升腾的厨房里，江泽民同志亲切地询问水兵的伙食标准是多少？吃得怎么样？能不能保证吃到新鲜蔬菜？还特别细心地问道：“出海时遇到风浪，舰艇晃动时，水兵们就餐的盘子会不会跟着晃动？”在场的人都非常感动：有多少国家大事需要江主席操心，而他对水兵生活中的一件小事还如此牵挂。近十年来，江泽民同志每次外出视察，都要看望部队，看望基层官兵。10年间，江泽民同志视察了所有集团军、省军区，有的部队他还去过多次。在热浪灼人的吐鲁番火洲，在呵气成霜的东北边陲，在氧气稀薄的青藏高原，在风雨交加的三江抗洪大堤，江泽民同志的足迹遍及祖国各地，亲切教诲播洒在广大官兵的心中。
    面对新世纪的曙光，全军将士一刻也不能忘记，1949年9月21日，毛泽东同志在中国人民政治协商会议开幕词中的庄严宣告：我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义再来侵略我们的国土。一刻也不能忘记，1983年邓小平同志在会见外宾时的庄严声明：中国努力用和平方式解决台湾问题，但是中国决不能作出不使用武力解决台湾问题的承诺！一刻也不能忘记，1997年，江泽民同志在党的十五大报告中对人民军队的嘱托：要积极推进军队的建设和改革，把人民解放军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。中国人民解放军必将以更加雄壮有力的步伐跨入新的世纪！
    向前，向前，向前，我们的队伍向太阳！
    本报记者 王文杰 张占辉
    1964年，毛泽东同志观看北京、济南部队军事表演后亲切接见参加表演的分队战士。
    郝建国 摄
    1979年8月2日，邓小平同志在北海舰队105舰视察时与战士们亲切交谈。
    车夫 摄
    1999年6月23日，江泽民主席来到济南军区某高炮旅一营，观看指战员的训练，并与战士们亲切握手。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
