〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会第七次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席主要议题是学习贯彻十五届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议，全国政协副主席叶选平主持会议。
    会议听取了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国所作的《推进国有企业改革和发展的纲领性文件》的报告。
    吴邦国说，搞好国有企业改革和发展，既是关系到国民经济健康运行和长远发展的重大经济问题，也是关系到社会主义制度前途的重大问题。中共十五届四中全会专门讨论国有企业问题，表明了中共中央对这个问题的高度重视。这次全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，以邓小平理论和中共十五大精神为指导，回顾历史，分析形势，阐明了国有企业改革和发展的主要目标和指导方针，提出了实现这些目标的政策措施和工作部署。《决定》所提出的12个问题，都是我国国有企业改革的重大问题。
    他强调，我们搞社会主义市场经济，推进国有企业改革和发展，这是一项前无古人的创举，是一场深刻的社会变革，必然会遇到意想不到的困难和矛盾，关键是要有战胜困难的勇气和夺取胜利的信心。我们有以江泽民同志为核心的中共中央的领导，有多年改革实践积累的丰富经验，有比过去更加雄厚的综合国力，现在又有了《决定》和一系列新的改革措施，只要全党一心，扎实工作，就一定能够实现全会确定的目标，开创国有企业改革和发展的新局面。
    吴邦国在报告中就《决定》的意义和主要特点、框架和主要内容，以及贯彻《决定》当前要着重做好的几项工作，作了详细的阐述。
    吴邦国希望政协组织和政协委员继续关心、支持国有企业的改革和发展。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席了会议。
〖-ZW/正文〗
