〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕军队现代化建设这个中心加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金中/王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要保证新时期军事战略方针的贯彻。新时期军事战略方针，是我们党和国家指导新时期军队建设和军事斗争全局的总方针。军队的各项建设和一切工作，都要服从服务于这一战略方针的需要。贯彻新时期军事战略方针这一事关全局的战略任务，必须依靠坚强有力的思想政治建设作保证。要组织官兵认真学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述，真正用新时期战略方针统一思想。要结合部队的使命任务，教育引导官兵特别是各级领导树立战略意识和全局观念，善于从国际战略全局上思考国家安全和稳定问题，从国家建设全局上思考军队建设问题，从军队建设全局上思考各总部和军兵种建设问题，自觉地运用这一战略方针统揽和指导部队建设的各项具体工作。贯彻新时期军事战略方针又是一项长期的战略任务，必然会遇到一些问题和矛盾，要通过加强思想政治建设，帮助官兵正确认识和对待各种不利因素，增强战胜困难的信心，树立迎难而上、有所作为的思想，始终以良好的精神状态投入到贯彻这一战略方针的伟大实践中去。
    其次，必须保证质量建设、科技强军战略的落实。质量建设是实现军队现代化的基本指针。它涉及军队建设的各个方面、各个环节。思想政治建设不仅本身就是质量建设的重要组成部分，而且它还影响和制约着质量建设其它要素的生长和作用的发挥。因此，一方面，思想政治建设本身要不断提高质量，保证官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁，保证党对军队的绝对领导，保持部队的高度稳定和集中统一；另一方面，要把服务保证的重点转移到为推进军队质量建设提供动力和注入活力上来。实施科技强军战略、实现“两个根本性转变”，是加强质量建设的关键，它不只是更新武器装备、调整体制编制，从更深层次来说，是军事领域的一次深刻变革，必然会对官兵的政治觉悟、组织纪律观念和思想作风提出更高的要求。这都需要大力加强思想政治建设，最大限度地发挥政治工作的服务保证作用来解决。
    再次，必须促进军事训练、后勤保障、装备建设等军队建设的各项任务的完成。军事训练、后勤保障、装备建设等军队建设的各项任务都是与现代化建设息息相关的，新时期大力加强思想政治建设，必须把政治工作结合、渗透到以现代化建设为中心的各项军队建设中去。充分发挥政治工作对军事训练的服务保证作用，是一项经常性的基本任务。当前，要把军事训练中政治工作的改革，更好地同战法研究和训法改革同步起来，融为一体，真正做到部队搞什么战备训练，政治工作就突出什么主题；战法研究和训法改革推进到哪里，政治工作的服务保证作用就跟进到哪里。后勤保障中的政治工作，对军队现代化建设和现代战争的胜利有着极为重要的作用。新形势下，要根据中央作出的关于军队不再从事经营性生产的重大决策和实行三军联勤体制后出现的新情况新问题，有针对性地做好政治工作，使后勤工作人员更加牢固地树立一切为部队服务、一切为军队现代化建设服务的思想，高效率地完成后勤保障中的各项工作任务。装备建设中的政治工作，要充分调动广大官兵爱装、管装、用装的积极性和创造性，实现人与武器的最佳结合，重点要做好新装备和引进装备训练中的政治工作，促进新装备尽快形成战斗力。另外，新时期政治工作还要在完成急难险重任务方面，投入更多的精力，保证关键时刻拉得出、冲得上、完得成。
    提高战斗力是我军建设的出发点和落脚点，也是检验我军各项工作包括思想政治建设成效的根本标准。我军的各项工作包括思想政治建设，归根到底都是为了提高战斗力，都要接受战斗力标准的检验。确立提高战斗力作为检验思想政治建设成效的根本标准，既是思想政治建设自身价值和政治工作服务保证作用的最直接体现，也是它们赖以生存和不断发展的动力。这不仅使思想政治建设的目的进一步明确，方向更加坚定，与其它各项工作的关系得到改善；又为衡量政治工作的服务保证作用和思想政治建设的成效，提供了一个根本尺度。据此，要充分发挥战斗力标准的宏观导向作用和检验评价作用，凡是有利于提高战斗力的思想政治建设机制、方法和手段就坚持，反之就应改进。必须坚决克服政治工作中的形式主义、文牍主义和自我服务现象。我们只有在加强思想政治建设的过程中，正确认识和科学把握战斗力标准，才能真正增强思想政治建设的成效。思想政治建设还要努力探索新形势下战斗力的生长点。战斗队思想是战斗力的动力源泉，加强思想政治建设要加强形势战备教育和根本职能教育，使官兵牢牢树立常备不懈的观念；军事训练是和平时期提高战斗力的根本途径，思想政治建设要切实保证军事训练的战略地位，从根本上激发官兵的练兵热情和动力，促进训法、战法改革，提高军事训练的质量；人是战斗力诸因素中最积极最活跃的因素，思想政治建设要着眼于全面培养人、塑造人，真正在提高官兵素质上见成效；科学技术是第一战斗力，思想政治建设要把加强科技干部队伍建设，引导官兵学习高科技知识，兴起科技练兵高潮，掌握运用新装备作为重要任务；战斗力的基础在基层，思想政治建设要特别重视不断促进基层的全面建设，按照江主席“五句话”总要求，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面打牢部队建设的基础，促进部队战斗力的整体提高。
    王金中 王建国
〖-ZW/正文〗
