〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住时代性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央转发、全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》指出，军队的思想政治建设，必须突出拥护和支持改革这个时代性课题。这个概括高屋建瓴，抓住了部队建设中一个涉及全局的重要问题，值得我们认真学习领会。
    我军是中国共产党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，是实现党的纲领、路线的工具。这种性质和特点，决定了我军无论任何时候，都必须以党的纲领为纲领，以党的目标为根本目标；军队的思想政治建设，也必须以党的任务为自己的根本任务。十一届三中全会以来，我们党在当代中国的马克思主义――邓小平理论指引下，领导全国人民坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，大力推进改革开放，使我国的改革、建设取得了举世瞩目的成就，国家面貌发生了翻天覆地的变化。实践证明，改革是我国的第二次革命，是国家富强、民族振兴的必由之路，是推进我们社会主义事业各项工作的动力。我军建设的发展，官兵思想的变化，也都是与改革这一当代中国的基本社会实践息息相关的。因此，军队思想政治建设必须紧紧抓住和围绕拥护、支持改革这个时代性课题进行，教育全军官兵以高度的政治责任感，坚定不移地拥护、支持改革，维护改革、发展、稳定的大局。这是当前新形势下我军思想政治建设面临的一项历史性任务。
    抓住时代性课题，就要引导官兵科学认识党在现阶段的路钱方针政策，正确对待调整、改革中的利益得失。随着国家与军队改革的力度不断加大，必然带来许多方面利益关系的调整，这自然也会涉及到部队的官兵。军委江主席反复强调，军队要模范地执行党的路线方针政策，积极支持国家的各项改革和建设事业。我们军队的思想政治建设，一定要按照江主席这一要求，从改革、发展、稳定的大局的高度，引导广大官兵深刻认识党中央关于深化改革各项决策的正确性，认清改革的长期性、艰巨性，服从大局，支持改革，把个人的暂时利益与国家民族的根本利益、眼前利益与长远利益统一起来，跳出个人得失的小圈子，体谅国家困难，自觉做到爱国奉献。同时，军队自身的建设也要发扬艰苦奋斗的优良传统，坚持勤俭建军，过好“紧日子”，努力把服从国家建设大局与谋求部队发展统一起来，促进部队建设、改革的进一步深入。
    抓住时代性课题，就要紧贴部队实际，有的放矢地做好过细的思想政治工作。新形势下，部队思想政治建设面临许多新情况、新问题，官兵的思想也比较活跃。在这种情况下，要使我们的思想政治工作更好地突出“拥护和支持改革”这个时代性课题，把工作做得更有成效，就必须坚持理论联系实际，讲究贴近性和针对性。要下功夫搞好调查研究，摸清干部战士对当前国内外形势和国家继续深化改革的措施有哪些具体想法，有些什么疑难问题需要解决。工作中，要以邓小平理论为指导，以党中央关于改革开放的一系列方针政策为依据，运用改革开放以来活生生的事实，有理有据、寓理于事地对官兵提出的各种问题释疑解惑。还要注意做好个别同志的思想工作，坚持“一把钥匙开一把锁”。这样，才能收到好的效果。
    抓住时代性课题，重要的是教育干部战士立足本职做贡献。“拥护和支持改革”不是一句空洞的口号，必须落实到行动上。我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义事业的捍卫者，为改革开放提供坚强有力的安全保障，是我们义不容辞的职责，也是拥护、支持改革的重要体现。同时，要大力支援国家经济建设，继续开展双拥活动，培养军地两用人才，勇于承担抢险救灾等各种急难险重任务。要认真学习运用国家改革的成果，借鉴地方改革的成功经验，大力促进军队的建设和改革。特别在当前复杂的国内外形势下，我们更要通过强有力的思想政治工作，教育官兵毫不动摇地坚持党的基本路线，坚决拥护党和国家推进改革的各项决策，以做好本职工作的实际行动，为推动国家、军队的现代化建设和改革事业，为维护社会稳定，贡献自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
