〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了一个好招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《你参观你的我训练我的》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月23日二版《你参观你的我训练我的》一文，较好地起到了正确的导向作用。笔者所在部队就是集团军科技练兵示范单位，上级机关首长和友邻单位的同志经常到我部来检查和“取经”，与文中所言的“难言之隐”相似，官兵们对迎来送往的应酬之风颇感头痛。该文刊登后，我们单位领导非常重视，基层官兵也拍手叫好，他们认为：
    针对性强。作为单位领导，上级来人你陪不陪，友邻单位来人你陪不陪？来者是客，不陪有点不合情理，如果次次都陪，就会影响了正常的训练。该文加框、加点评突出处理，实际上也是提醒一些领导下基层不要“吓”基层，要体谅基层的难处，告诉基层官兵不要因应酬而忘记自己肩上的责任，矫正了一些人“把上级接待好了也是干工作”的不良思想。
    导向性好。为什么有的单位和个人不愿意当典型，原因之一就是典型活得“累”。谁一旦出了点成绩，不是作报告，就是整材料，本来好端端的一个尖子单位愣是被“文山会海”给湮没了，再好的单位也会被拖垮。该文告诉我们：只有给典型“松绑”，典型才能“轻松”前进；这样的典型才既可信又可学。
〖-ZW/正文〗
