〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西海舰队”新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军驻大西北地区军工企业的军代表们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/于祖范/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业生产；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的“舰队”。没有海域、没有舰艇编制。然而，在广袤的塞外草原，在风雪弥漫的青藏高原，在荒无人烟的戈壁深处，却飘扬着人民海军的金锚飘带，活跃着海魂衫的身影――这就是被誉为“西海舰队”的海军驻西安地区军代局的军代表们。
    在迎接新世纪的航程中，这些常年驻扎在大西北数省区几十个军工企业的军代表，这些90％以上具有学士、硕士、博士学位的军人，在大西北这片远离大海的国土上，不辱使命，忘我拼搏，为人民海军交付各类装备数十万台（套）件，为打赢现代条件下的高技术战争提供了坚强有力的装备保障。
    只有勇于超越，才能缩短差距
    今年8月22日，渤海海域。一艘新型国产导弹驱逐舰犁波耕浪，全速前进。舰载雷达警惕地搜索着海空目标。与此同时，舰载直升机在海天间展翅盘旋。舰机协同，海天布网。不一会，直升机雷达搜索到攻击目标，迅速将目标的方位距离传输到数十海里外的这艘舰。自动化的舰载指控系统随即发出攻击指令，两发新型导弹如离弦之箭，直接命中目标，将“敌舰”葬入大海。
    参加这次直升机引导导弹超视距攻击实弹演练的军代表任志久，此刻的心情格外激动。装载于新型导弹驱逐舰和舰载机上的这些先进火控雷达及无线电导航设备，倾注了任志久所在军代室三代军代表的心血和汗水。60年代大学毕业的军代表丛培芳，始终盯着电子技术领域的最新发展动态，与技术人员一起完成了10多项新式电子装备的研制任务，使我海军新型驱逐舰、潜艇和作战飞机装备了具有世界先进水平的雷达和导航系统。80年代大学毕业的军代表任志久、张宇，在某型雷达的研制中，审查设计图纸8000多份，提出了32项提高技术性能的改进方案，被专家采纳后，使我舰载雷达的技术水平迈上了一个新的台阶。90年代大学毕业的青年军代表，面对新技术革命的挑战，紧追高科技前沿，连续参与了10多种电子装备的科研攻关，获得7项军队和国家科技进步奖，成为现代化装备的开路先锋。
    打赢现代条件下的高技术战争，首先必须有先进的武器装备相抗衡。驻某研究所军代表室承担着海军新型导弹发动机的研制监造任务，为使这型装备达到世界先进水平，总代表高鸣承担了9项关键技术的攻关重任。发动机上的外部材料，影响红外跟踪性能，一时成为导弹研制进度的“拦路虎”。这时，有人主张降低指标使用，高鸣坚决反对。他说：“放弃先进指标，无异于被动挨打！”他对国际相关领域最新技术进行跟踪研究后，大胆提出选用新型材料重新研制的方案。有人担心，使用新材料有风险。但高鸣想得更多的是：不在技术上大胆超越，就不能缩短与发达国家的差距。他横下一条心：难关不破，决不罢休！在攻坚战中，他和科研人员一起，对10多项关键技术逐项攻关。经过数以万计的分析计算和上百次理化试验，终于获得成功。
    将自己的知识和能量转化为现实的战斗力，是驻西北地区军代表们的不懈追求。驻某舰炮军代表室高级工程师马献怀，就是一位为加速我国舰炮现代化而不惜牺牲生命的“攻关铁人”。在10多年时间里，他以惊人的毅力和速度完成了20多项科研课题攻关，其成果已在100多门舰炮和30多种武器上得到推广应用。为使我国正在研制的新一代导弹驱逐舰装配上先进的舰炮，马献怀主动请战，向上级申报提高舰炮性能的科研立项。获准后，他夜以继日，足不出户，仅用半年时间就绘制出200多份技术图纸，并主持原理样机的研制、试验。正当马献怀干得起劲时，死神却向他悄然袭来。一天下午，他忽然觉得双腿发软，虚汗淋漓，随即晕倒在试验现场。当大家把他送到医院时，医生的诊断使所有在场的人都大吃一惊：白血病前期、再生障碍性贫血、溶血性贫血。医生说，这3种病症中的任何一种都有生命危险。此刻，马献怀心中只有一个念头：“活着干，死了算。”在住院的日子里，他一次次将技术人员请到病房，在病床上修改设计图纸；又一次次偷偷跑回车间，和技术人员一起做试验。海上试验的日期临近，马献怀不顾医生和亲友的阻拦，坚持要去某海上试验现场。3个月的试验，每天都要大把大把地吃药，始终坚守在试验第一线，及时处理和解决了30多个技术问题，使试验获得圆满成功。
    质量无小事，责任重于山
    马群担任军代表19年来，为海军各型水面舰艇和潜艇交付了上百台柴油机，合格率100％，部队满意率100％。为了这两个100％，马群付出了加倍的心血和汗水。柴油机上万个零部件，他倒背如流；生产中的上百道工序，他了如指掌；部队的使用需求，他牢记在心。一次，他在例行检查中发现一台柴油机后端的地面上有一片油斑。经仔细检查，是机上有渗油现象。凭经验判断，是装配质量有问题。当时，距合同规定的交货日期只剩3天时间，工厂提出加装挡油罩，以解决这一问题，并承诺交付部队后再进一步采取防范措施。拖延交货时间，工厂将受到经济处罚，工人们也拿不到奖金。厂方多次托人找马群说情，请他放行。马群坚定地摇摇头：“军品质量事关战士的生命，事关战争的胜负，我不能拿原则做人情。”在他的坚持下，工厂将机器吊回装配车间分解，马群在现场和工人们一起查找原因，直到彻底解决了问题。马群还不放心，他又在机舱内铺上白纸，开动主机连续运行十几个小时，结果没有一滴油水溅上才放行。由于主机质量可靠，使交船试航一次成功。
    在军代表们的心目中，责任二字重千钧。为提高海军战斗力水平，他们以自己的聪明才智，不但让新装备及时形成了战斗力，而且让老装备再生战斗力。
    某型水雷由于存放时间较长，其技术性能已不适应现代战争的要求，海军机关决定恢复这型水雷的战斗力。然而，有关研制单位以技术复杂为理由，提出了巨额经费要求，且不能保证在规定的时间内完成任务。
    “急战斗力所急是我们义不容辞的责任！”刚刚大学毕业不久的青年军代表耿明忠、徐润东毅然请缨。
    “在有限的经费和时间内，重新设计改进一型适应现代战争要求的水雷，你们有把握吗？”就在上上下下为他们担心的时候，军代表室领导和老一代军代表全力支持他们。上级给他们的时间，仅相当于发达国家研制这型水雷所花时间的1/10；提供的经费，只相当于国内专业厂所报价的1/40。一次，上级机关领导来检查研制进展情况，当看到军代表们每天加班至深夜，常常顾不上吃饭和休息时，特意为他们解决了3000多元加班和出差补助。可他们却把这些补助全部用在了购买科研所需的器材上。在攻坚的300多个日日夜夜里，课题组组长耿明忠没有休过一个节假日，每天工作达十五六个小时。在最紧张的试验阶段，他一天只能睡四五个小时，吃一餐饭。妻子一次次将做好的饭菜热了又热，他却在试验室一边啃方便面，一边画着图纸。他一人承担了3个人的工作量，完成设计图纸300多张，进行各种试验100多项。
    赢得时间就是赢得战斗力。课题组成员徐润东刚从研究所调研回来，便马不停蹄奔赴上海采购器材，征尘未洗，又赶赴大连做试验，一年出差多达200余天。连续奔波劳累，他的痔疮越来越严重。去海上做试验时，大家见他总是用手捂着肚子，脸色苍白，汗珠不停地往下掉，劝他赶紧到医院。他说：“老毛病了，挺一挺就过去了。”直到他和战友们亲手将这型适应现代海战要求的水雷交付部队后，才在大家的劝说下到医院做检查。结果令人吃惊：他患的不仅仅是痔疮，还有结肠癌。徐润东进手术室前，拉着军代室领导的手，吃力地说：“如果还能活着出来，我还要回到我的岗位上去。”领导含泪应允。
    今年35岁的徐润东，结肠被割掉35厘米。可他就像喷着火焰的水雷引信，为我国水中兵器的飞速发展，在新一代水雷研制监造岗位上，继续释放着生命的灿烂火花。
    代代接力攻关，代代奋斗不止
    大西北这片苍茫而又贫瘠的土地，孕育了人民海军一代又一代现代化武器装备，同时也造就了一批又一批为海军装备事业奉献无悔的军代表。
    邱德昌从海军工程大学毕业时，放弃留在家乡湖北工作的机会，主动要求到大西北戈壁深处的某导弹雷达厂工作。报到的当天夜里，高原反应使他彻夜难眠，鼻腔不停地流血。第二天早上，总代表带他走进了荣誉室。这个由29名大学毕业生组成的集体，几乎都来自于“哈军工”、“西军电”等名牌大学，他们的家乡都在内地和沿海城市。如今，已有5人有了孙子辈，成为名副其实的“三代戈壁人”。他们在这里接连研制出第一代、第二代海防导弹雷达。军代表李科为早日拿出新型装备交付部队，竟殉职在工作岗位上，38岁的英灵永远留在茫茫戈壁……
    报到的第一课，使邱德昌的心灵受到强烈的震撼。在以后的岁月里，他几次放弃调回内地工作的机会，在大西北成了家。他把全部精力和时间都投入到某新型导弹雷达的研制中，平时难得与妻子见上一面。加班时，他常常“夜不归宿”；出差时，他常常“不辞而别”。一次，为做一项雷达关键部件的性能试验，在试验室一呆就是三天三夜。当他拖着疲惫的身体回到家时，妻子见他双眼通红，脸色发青，禁不住一把抱住他，“哇”地一声大哭起来：“我整日为你担惊受怕，万一你像李科那样突然地走了，我们连见面的机会都没有了……”邱德昌把瘦弱的妻子紧紧地搂在怀里，深情地说：“如果不能在我们这代人手里，实现我国海防导弹雷达的腾飞，就会愧对死去的烈士，愧对国家的培养！”他给妻子许下诺言：“等我退休的时候，一定好好陪你，带你到我的家乡去看黄鹤楼，吃武昌鱼……”
    1993年，邱德昌被任命为军代室总代表。在他和副总代表郭振耀的影响下，陆续分配来的6名大学生军代表，全部在戈壁安家落户。在这里，他们参与研制成功新一代导弹雷达，组织5次打靶试验，导弹全部直接命中目标。在共和国50周年大庆的阅兵装备中，就有他们参与研制的导弹。
    艰辛付出，不是为了索取
    大西北的军代表，是合格的党员，称职的军人。他们倾注在海军装备上的情和爱，与给予父母、妻子、儿女的情和爱，是一道永恒的不等式。
    军代表唱更宝在大学里学的是导弹发动机专业。毕业后，被分配到塞外某厂，参与我国某型战略导弹的研制工作。工厂四周是荒凉的沙丘，一年四季风沙弥漫，每天上下班除了要坐两个多小时的班车，还要步行20多公里。生产车间还散发出一种有害气体……
    面对恶劣的生存和工作环境，唱更宝丝毫没有动摇自己的选择：只要能为国防重点工程做点贡献，个人无论付出多大的代价也值得。
    他的妻子原在家乡市委机关一个部门担任科长，为了支持他的事业，带着1岁的女儿来到了丈夫身边，被安排到离家几十公里外的一家工厂当工人，女儿只好托付给邻居照看。1996年，唱更宝的弟弟来内蒙治病，他一直未能抽出时间来陪护。谁知，弟弟回家不到一个星期，就离开了人世。1997年，弥留之际的父亲想要见唱更宝最后一面。他接到长途电话后，答应等做完导弹发动机的试验就马上赶回去。可父亲左等右等仍不见儿子的踪影，带着未了的夙愿去了。去年，母亲病危时，哥哥让他早点赶回去。当他买好飞机票正要出发时，一项产品的质量难题需要他去处理。他二话没说，当即退了票。就这样，他又一次欠下了对亲人的终身愧疚。母亲临终前留下遗言：“更宝是党的人，他啥时候回来，让他给我坟上添把土，就算尽孝了。”
    唱更宝的女儿唱鸽，在一篇题为《神秘的爸爸》的作文中写道：“爸爸就在我身边，可我已记不清他的面孔。因为只有当我进入梦乡时，才朦朦胧胧听到他回家的脚步声，听妈妈说，爸爸干的是神秘的事业，我多么渴望爸爸牵着我的手去散步，带我去看昭君墓，登五塔寺，哪怕就一次……”
    塞外19个春秋，唱更宝带领军代表攻克了上百项导弹技术质量难关，先后15次参加陆上和海上试验，验证了2万多个技术数据。在我国核潜艇水下发射运载火箭等3次重大试验中，他们负责的运载火箭核心装置成功率为100％，荣获我国航天工业“金奖产品”称号。
    今年9月18日，在党中央、国务院、中央军委召开的表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家大会上，已退休的军代表尚义禄受到了党和国家领导人的亲切接见。
    26年前，在大西北某火药厂担任军代表的尚义禄，主动请求承担氢弹球心的护送任务。在周总理调派的专列和专机上，尚义禄像呵护自己的孩子一样，怀抱氢弹球心三天三夜，没有出现半点闪失。我国第一颗氢弹爆炸试验成功后，尚义禄又悄然回到军代表室。由于身体受核辐射影响，他染上了中毒性肝炎。妻子生下两个孩子，都相继夭折。
    为国家为人民为国防无私无畏
    献青春献终身献子孙无怨无悔
    这副体现“西海舰队”精神的对联，正是大西北军代表几十年来为我军装备现代化拼搏奉献的真实写照。英雄的“西海舰队”在我军现代化航程中，正全速驶向新世纪。
    陈万军 于祖范 本报记者 李选清
    照片为总代表邱德昌与军代表一起分析产品质量。徐大华摄
〖-ZW/正文〗
