〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵槿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国开放的力度会更大
    我国政府正在研究如何进一步改善投资环境，推动新一轮的对外开放。对于一些企业当前遇到的在当地购买原材料的退税问题，间接出口退税问题，海关如何便于出口的问题，防止假冒的问题，外汇交易手续复杂的问题，政策的透明度和连续性的问题等，国家都在认真研究。
    我国是外国企业家投资的热点地区。到目前，已有170个国家和地区在中国进行了投资，建立了外商投资企业。
    总结20年的经验，目前重要的是调整吸引外资的政策，提高利用外资的水平。改革开放前些年，我们吸收的大量的外商投资企业是劳动密集型的，今后，要更多地吸引高技术、高附加值的外资企业。
    我国改革开放的政策一定会继续进行下去，不会改变。随着中国经济的发展，我国对外开放的力度会更大，领域会更宽。
    （《半月谈》1999年第16期）
    亚太经合组织
    成立1989年1月，澳大利亚总理霍克访问韩国时提出“汉城倡议”，建议召开部长级会议，讨论加强亚太地区经济合作问题。首届部长会议于1989年11月6日至7日在澳首都堪培拉举行。亚太经济合作组织正式成立。
    宗旨1991年11月在韩国汉城举行的第三届部长级会议通过了《汉城宣告》，正式确立APEC的宗旨和目标为“相互依存，共同利益，坚持开放性多边贸易体制和减少区域贸易壁垒”。
    成员APEC现有成员21个，1997年温哥华领导人会议宣布APEC进入十年巩固期，暂不接纳新成员。
    组织APEC共有5个层次的运作机制。（一）领导人非正式会议：每年下半年举行。自1993年以来共举行了6次，分别在美国西雅图、印尼茂物、日本大阪、菲律宾苏比克、加拿大温哥华和马来西亚吉隆坡举行。（二）部长级会议：自APEC成立以来共举行了十届，从1993年开始在每年的领导人非正式会议前举行。（三）高官会：每年举行4至5次会议，一般由各成员司局级或大使级官员组成。主要任务是负责执行领导人和部长会议的决定。我现任高官为张炎大使。（四）委员会和工作组：高官会下设4个委员会，即：贸易和投资委员会（CTI），经济委员会（EC），高官会经济技术合作分委员会（ESC）和预算管理委员会（BMC）。此外，高官会还下设9个工作组，3个政策和专家小组。（五）秘书处：1993年1月在新加坡设立，为APEC各层次的活动提供支持与服务。秘书处负责人由APEC当年的东道主指派。
    （《经济日报》1999.9.8 赵槿文）
    我国将成为最大旅游国
    世界旅游组织发言人在香港举行的“首届亚洲国际旅游业展”期间表示，亚太地区旅游市场潜力巨大，在今后一二十年中旅游业将以7.7％的年增长率迅速发展。由于中国政府大力促进旅游业，使中国旅游业日渐成熟和规范化。中国将在2020年取代法国成为世界最大的旅游国和出国旅游人数最多的国家之一。
    另据国家旅游局日前对我国居民旅游状况在6个大城市调查表明，我国普通居民的旅游热情持续趋旺。近一半居民愿意在旅游花销方面增加开支。
    （《北京晚报》1999.9.9）
    澳门的民间节日
    澳门虽由葡人管治，但华人自始至终一直是澳门的主体人口。因此，澳门的风俗习惯中保留了大量的中国传统，除了崇拜妈祖、供奉观音外，在婚嫁、农历新年和民间节令方面一一得到了体现。婚嫁方面，在本世纪的三四十年代，大都沿用中国传统的习俗，如结婚时新娘要“凤冠霞帔”，坐花轿，男女结婚要“凭媒说合”，讲究门当户对；新郎需在结婚前举行“上头”仪式等。至60年代以来，传统婚嫁中的一些旧习被革除，实行婚事新办。
    澳门居民非常重视时节，特别是农历新年。过年的传统习俗更是根深蒂固。如大年三十晚上吃“团圆饭”，大年初一更换上新衣，外出拜年，社团则举办团拜活动。
    澳门的许多传统节日至今仍广为流行，如三月廿三的“天后诞”，四月初八的谭公宝诞，五月初五端午节，五月十三的开帝诞，八月十五的中秋节，九月初九的重阳节等。
    葡人管治下的澳门，天主教及基督教得到发展，因此在澳门的社会习俗中，也包容了西洋宗教的某些习俗。天主教方面，一是耶稣圣像游行，二是圣母像游行，场面均壮观。每年12月25日圣诞节，在澳门受到中西人士的同样重视，加上圣诞前后俗称“冬节大过年”的冬至、元旦日，数个节日加在一起，实为普天同庆。
    （《党史信息报》1999.9.1）
    新奇路标
    “微笑”路标
    “棕熊”路标
    “大象”路标
    “防盗”路标
    “汽车防贼”路标
    “无头人”路标
    “木偶”路标
    “葡萄”路标
    （《法制日报》1999.9.8）
〖-ZW/正文〗
