〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百年中华英烈颂”艺术大展即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报三件作品获“新中国新闻事业50年”征文奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先/陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模；新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年中华英烈颂”艺术大展即将举行
    本报三件作品获“新中国新闻事业50年”征文奖
    本报北京9月24日讯记者陈玉先报道：由中共中央党史研究室等单位联合主办、解放军报社等单位协办的“百年中华英烈颂”艺术大展，将于1999年12月在北京举办。目前，各项准备工作已全面展开。
    这次艺术大展的主题，是缅怀和歌颂100年来为中华民族的解放和振兴作出牺牲的民族英雄和革命烈士的伟大献身精神、崇高理想和丰功伟绩；再现各个历史时期的革命进程，改革开放和社会主义建设的辉煌成就；高举爱国主义、社会主义伟大旗帜，弘扬中华民族的革命优良传统和浩然正气，增强民族自豪感和凝聚力，激励各族人民以崭新的精神面貌，迎接新世纪新任务。
    本报北京9月24日讯记者陈贤德报道：由中华全国新闻工作者协会举办的“新中国新闻事业50年”论文征集评选活动日前揭晓。从全国各新闻单位、团体、研究机构推荐选送的220多篇应征文章中评出百篇优秀论文，从不同侧面反映了建国50年来新闻理论研究的丰硕成果。本报选送的本报编辑部文章《和平时期军事新闻宣传大有作为》、杨子才的《新闻工作者要有高尚的职业道德》和蔡惠福、许伟的《星火灿烂耀军徽――我军军事典型报道的历史回眸》获“百篇优秀论文奖”。
〖-ZW/正文〗
