〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/田兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界代表慰问驻港部队
    带着香港各界同胞的深情厚意，香港特别行政区行政长官董建华夫人董赵洪娉和香港各界代表20余人组成的探访团，24日来到中国人民解放军驻港部队驻地，向全体官兵表示节日的问候。驻港部队司令员熊自仁在致辞中对慰问团表示感谢。
    （刘笑伟）
    新版《辞海》在长沙举行首发式
    1999年新版《辞海》24日在长沙刚开幕的第十届全国书市上举行首发式。据介绍，新版《辞海》共收词12万条，近2000万字，比1989年版增加了400万字、6000个词条，全面反映了我国由计划经济走向社会主义市场经济的变化。
    中方向美移交二战美军人员遗骸
    二战期间在广西兴安县猫儿山黑冲失事的美军B-24轰炸机最后部分机组人员的遗骸和遗物，23日下午由广西方面移交给前来坠机现场调查的美国失踪人员专家小组代表。这是中方第四次也是最后一次向美方移交美军机组人员遗骸、遗物。
    月饼赠给三军仪仗队国旗护卫队
    中秋节前夕，北京天安门管委会和天安门仿膳饭庄负责人将新推出的清宫大月饼，赠送给扬我国威的迎宾三军仪仗队和武警国旗护卫队官兵。
    （田兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
