〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵雪芳白求恩式的好医生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治市人民医院妇产科主任赵雪芳从医30多年来，用精湛的医术为上万名患者解除了痛苦，用高尚的道德情操展示了白衣天使的圣洁。她在自己身患两种癌症的情况下仍忘我工作、无私奉献，利用有限的时间保住了更多患者的生命和健康。
    赵雪芳曾任长治市人民医院妇产科主任医师、科主任兼党支部书记。她始终把救死扶伤、解除患者疾苦、全心全意为人民服务作为自己的神圣职责，勤业敬业，对工作极端负责。在她30多年的医疗实践中，从未发生过差错事故。
    改革开放以来，赵雪芳以一个共产党员的标准更加严格要求自己，带领全科同志坚决抵制拜金主义、利己主义歪风的侵蚀，从未收过患者一分钱、一份礼，以实际行动维护了人民医生光荣、圣洁的形象。
    赵雪芳几十年来没有节假日，没有星期天。只要有患者，她就有工作。然而，当她把生的希望和人间的温暖送给别人时，病魔正无情地向她逼近。她先后患了膀胱癌和直肠癌，在做了两次大手术后，她仍然拖着虚弱的身体奔忙于病房与病人手术室之间，直到生命的最后一刻。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
