〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祖国五十华诞展民族体育神采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六届民运会幕启京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基宣布开幕李瑞环李岚清出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，当《中华家园》这首唱遍大江南北的歌曲回荡在北京工人体育场上空时，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基宣布，本世纪我国民族体育最后一次盛会――第六届全国少数民族传统体育运动会开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环和中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席了开幕式。
    欣逢建国50周年举国欢庆的大喜日子，巧遇这样一个皓月当空的中秋团圆之夜，更使由全国56个民族的兄弟姐妹参加的少数民族运动会倍增欢乐喜庆的气氛。
    盛大的开幕式充分体现了新中国各民族携手迈向新世纪的精神风貌。“开幕式的大型表演这么辉煌、精彩，我一辈子也忘不了。”在现场的一位傣族运动员说。
    代表第六届民族运动会开幕的六声开天雷之后，隆重的入场仪式首先举行。在国旗队、会旗队、会徽彩车、持花队的引导下，来自祖国各地的34个代表团在中国人民解放军军乐团演奏的乐曲中依次入场。
    与其他运动会的参与者不同，参加民运会的少数民族运动员能歌善舞，他们入场时几乎都带来了自己的拿手戏：山东的大鼓、陕西的“流星锤”、四川的歌舞、河南的功夫、河北的摔跤……不断引起全场观众的阵阵叫好声。来自宝岛台湾的60余名运动员入场表演时，受到了全场观众热情的欢迎和诚挚的关切。
    由116人组成的解放军代表团，运动员分别来自15个少数民族，他们除在拉萨分赛区进行了3个项目的角逐外，还将在北京主赛场参加蹴球、摔跤和抢花炮3个比赛项目和一个表演项目的角逐。
    9名来自祖国各地的少数民族艺术家任分场编导，他们合力捧出的大型文艺表演《锦绣中华》更是让人叫绝――
    数十条金龙在飘忽的云霞烘托下起舞，吉祥物雨燕在五彩祥云的缝隙里穿梭。在“中华家园”大场景里，南国椰林、边寨竹楼、雪山神女、蒙古毡包……尽显民族风情，色彩斑斓的开屏孔雀寄托着人们向往美好生活的遐思；江河上，舟筏击水，悠扬的歌声响彻云端，歌至高潮，龙舟竞飞，“咚咚”的鼓声宛如各族人民阔步前进的步点。
    当藏族登山勇士在56个民族兄弟姐妹的助威下从北看台搭设的雪域高山“珠穆朗玛峰”上采下火种，点燃本届民族运动会设立的“中华民族世纪宝鼎”圣火时，现场的气氛达到了高潮。
    又讯：
    民运会开幕式文艺表演盛况。新华社发
〖-ZW/正文〗
