〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见“面向21世纪创新人才发展战略研讨会”代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把培养高素质科技人才摆在战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见“面向21世纪创新人才发展战略研讨会”代表强调
    把培养高素质科技人才摆在战略地位
    据新华社北京9月24日电（人民日报记者温红彦、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在人民大会堂会见了出席教育部主办的“面向21世纪创新人才发展战略研讨会”的代表，并与他们座谈。李岚清在讲话中强调，培养创新人才是新世纪发展的需要，必须把培养高素质的优秀科技人才摆在重要的战略地位，教育部门、科研院所要为培养新一代创新人才作出更大的努力。
    李岚清说，当今世界，一个以知识和信息为基础、竞争与合作并存的全球市场化经济正在形成。如何适应下世纪更加激烈的人才竞争，确定我国的创新人才发展战略，有必要作为一个重要问题提出来。
    李岚清说，创新人才培养在提高思想政治、道德品质素质的同时，一是要在各级各类人才教育中加强创新意识和创新能力的培养，二是要培养能直接推动科学和高新技术产业发展的高层次创新人才。创新意识的培养是一个长期的过程，贯穿于教育的全过程，要从基础教育抓起。这也是素质教育的重要内容之一。要大力开展面向中小学生的科学教育，让孩子们从小就接触到先进的科学技术知识，从小培养他们的科学精神和创新意识。而高层次创新人才的科学素质和创新能力培养则主要靠高等教育，特别是研究生阶段教育。面向21世纪，培养高层次创新人才是高等教育尤其是研究生教育的核心任务和主要目标。
    李岚清强调，要营造有利于科技人员创新创业的良好环境。为此，要贯彻落实国家各项优惠政策，充分发挥科技人员的积极性、主动性和创造性，鼓励科技人员以各种形式转化科技成果。
〖-ZW/正文〗
