〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队贯彻落实全军政治工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创思想政治建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯全军各大单位和武警部队认真贯彻落实中共中央转发《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》的通知，结合部队实际，从深入扎实地搞好学习，认真抓好政治干部的培训，积极运用文件精神指导工作等方面作出了部署，提出了明确要求并努力抓好落实。
    用中央通知精神统一思想，深化认识。中央通知发出后，总参、总政、济南军区、南京军区党委及时组织学习，进行座谈讨论。一致认为，这次全军政治工作会议，是我军政治工作史上的一次重要会议，中央向全党转发《决定》，充分体现了党中央对军队思想政治建设的高度重视和关心。江主席的重要讲话、中央的通知为我们认识新形势下军队思想政治建设的地位和作用，实现新时期思想政治建设使命，指明了方向，提出了更高的要求。我们要认真学习，把思想统一到中央指示的精神上来。总后、总装、空军、海军、国防大学党委把学习贯彻江主席重要讲话和《决定》摆到重要位置。各级领导干部和政治干部，对《决定》的10个问题，原原本本地学习，一个一个地研究，在把握基本原则、熟悉基本内容，吃透精神实质上下功夫。广州军区、沈阳军区党委和政治机关，结合文件的学习，认真总结本单位近几年加强思想政治建设的经验教训，把感性认识上升到理性认识，把具体经验上升到一般规律，提高贯彻落实的自觉性。
    以《决定》为基本教材，培训政治干部。北京军区政治部集中15天时间，组织机关干部进行专题学习，结合业务工作，认真研究新形势下部队思想政治建设遇到的新情况新问题，拿出指导工作的新思路和新办法；在石家庄陆军指挥学院组织第二期旅团政治机关干部培训班，学习领会全军政治工作会议精神。兰州军区把学习政治工作会议文件作为年内和第二期理论读书班的重要内容，对各级领导进行培训，军区政治部各二级部结合业务工作，采取以会代训等形式，组织所属人员深入学习。第二炮兵从第三季度起，团以上党委中心组都安排时间组织学习《决定》，进行专题讨论；正在举办的高中级干部理论培训班，也把江主席讲话和《决定》作为培训的基本教材。武警部队及各总队、师党委和政治机关安排了不少于一周的时间学习领会会议精神，分期分批搞好支队和团以下干部的轮训。同时，要求结合半年工作总结和年终总结，对部队思想政治建设形势进行全面分析，查找薄弱环节，研究制定加强和改进思想政治工作的措施。成都军区安排半个月时间对师旅以上单位政治部主任进行了培训。培训在认真学习领会《决定》的基础上，围绕“两个提供”的使命，结合本单位的突出问题研究出了相应的措施和办法。
    紧密联系实际，高标准抓好当前的思想政治工作，开创思想政治建设的新局面。济南、广州、北京军区和空军、海军等单位以会议精神为指导，认真抓好师旅团单位的“三讲”教育、革命气节教育、彻底解决“法轮功”问题等事关部队建设根本和方向的工作，促进政工会议精神的落实。兰州军区结合西北战区的实际，着力解决思想政治建设面临的现实问题，重点围绕落实江主席“两个密切关注”的指示，进行深入调查研究，拿出具体对策和办法，不断推进部队思想政治工作的改革和发展。国防大学、军事科学院、国防科技大学都正在举办或筹办政治干部轮训班，以江主席讲话为指导，以《决定》为依据，总结成功经验，探索特点和规律，专题研究开创学校思想政治建设新局面的思想和对策。总后政治部已派出工作组深入直属单位，研究探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下加强和改进总后思想政治建设的有关问题，组织机关和直属单位搞好一批重点题目的研究，力争拿出高质量的研究成果。
〖-ZW/正文〗
