〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备受欢迎的“编辑感言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受欢迎的“编辑感言”
    ●王永廉
    我是军报的老读者，20年前就离休了，但是我仍然自费订阅《解放军报》，我对军报有一种特殊的感情。军报9月2日三版精短通讯《“会游泳的站前排”》及编者感言《为科学精神叫好！》，反映的是青岛警备区船运大队讲究科学，抢险救灾的事，因我的儿子在那个部队服现役，对报道他们的文章更关注，并询问了他们对此有何反应。他们对这两篇文章，特别是对“编辑感言”反响强烈。
    一、“编辑感言”对赴洪水灾区抢险部队指挥员临战前最关键的一句斩钉截铁的话“会游泳的站前排”进行了精练的评论，肯定“让会游泳的人承担水中救人任务，体现的就是一种科学的态度，一种实事求是的精神。”同时，恳切地提醒广大官兵特别是领导干部“处置不同情况，需要作不同决策”，切不可一概套用“共产党员站前排”，或者“不怕死的跟我来”这样的口号！因此，“编辑感言”使读者受到一次深刻的实事求是精神的再教育。
    二、“编辑感言”只有两百余字，但对什么是科学精神，怎样按科学精神处置一切事情，讲得非常清楚。这些话语，对推动部队加强思想政治建设和科技强军都有很强的针对性。
    三、“编辑感言”短小精练，含意深广。船运大队官兵说最爱看这样的文章，三五分钟就看完了，发人深思，看过就不会忘。现在“为科学精神叫好”已成为这个部队干部战士的口头禅，成为促进学科学用科学的一个动力。
〖-ZW/正文〗
