〖ZQ/总期〗15233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量才是“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两篇获奖作品的启示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在日前揭晓的军报《“白雪杯”今日故乡・从我家看变化》征文评比中，我写的《嫂子下岗当“猪倌”》一文被评为优秀作品奖。这是我在一年之内第二次在军报获奖。像我这样一个在军报无任何“背景”，甚至连一个“熟人”都没有的普通报道员，能取得这点成绩，在欣喜之余，实在还有太多的感慨。在此，我想把我搞报道的经历写下来，以表达我对军报编辑的感激之情，同时与广大和我一样急于发稿却苦于“没有关系”的报道员共勉。
    我毕业于南京政治学院新闻系。在校期间，我在地方各类报刊上发表了200余篇新闻作品。但在很长一段时间里，我却一直“不敢”给军报投稿，原因就是我常听一些报道员在私下里说，想在军报上稿关系是如何如何重要，而当时的我只不过是一个由地方高中直接考入军校的普通学员，在军报哪里能有什么所谓的关系呢？加之其间我也曾试探着往军报投过一两篇稿子，结果都石沉大海了，于是我对军报上稿凭关系的说法也愈发相信了，甚至还不负责任地加入了以讹传讹的行列，添油加醋地渲染“关系说”（回过头来想想，我那时的心态无非是“吃不到葡萄说葡萄酸”）。
    1997年夏天，我在南京军区王杰生前所在部队实习时，经过深入采访，写出一篇反映该部“王杰班”官兵在新形势下自觉继承英雄遗志，永葆革命本色的通讯。我抱着试试看的态度给军报寄了一篇。没想到，不到一个星期，我的那篇《他们和“王杰”住在一起》便赫然出现在军报的《光荣传统》专版上。要知道，那是一篇近3000字的文章啊！这一令人感奋的事实大大激发了我给军报写稿的热情，从1998年1月到8月毕业前夕这半年多的时间里，我便在军报发表了4篇新闻稿件，其中《改进会议报道》一文被评为“我为军报改革献一计”征文二等奖。如今，《嫂子下岗当“猪倌”》在征文评比中又是榜上有名。可直到今天，我还不知道为我这两篇获奖稿件“做嫁衣”的是哪两位编辑！
    如今，我已经走上工作岗位，成为一名专职新闻干部，今年年初还被军报聘为特约通讯员。虽然单位离北京不远，但到目前为止，我没往军报送过一次稿，以致连报社门朝哪开都不知道，更谈不上与哪个编辑“熟悉”了。可是，说实话，我对于在军报上发稿，一点也不觉得神秘，更不会因没有“关系”而发怵。因为，通过我自己亲身的经历，我已经深信：军报的大门其实对任何报
    道员都是敞开的，那种上稿靠关系的说法，只不过是不负责任的谣传，如果说叩开军报大门需要“通行证”的话，那么，它只能是――质量。
    程峰
〖-ZW/正文〗
