〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝破坏了越南的统一和领土完整〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/侵略越南/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上越南国家从来就是一个整体，越南民族从来就是一个整体，越南现在这种被分为南北两个部分的局面，是美帝国主义从一九五四年以后蓄意制造出来的。
    一九五四年七月二十日，越南、老挝、柬埔寨三国人民经过长期艰苦奋战，迫使法国殖民主义者签订了关于印度支那问题的日内瓦协议。协议明白规定：承认越南的独立、主权、统一和领土完整，禁止外国军队和军事人员、物资运进越南，不准在越南领土上建立军事基地。同时为了便于消除战争状态，为了使法国侵略军集结到南越撤退回国，根据这个协议，越南暂时以北纬十七度线作为临时军事分界线，分为南北两个地区。等到一九五六年越南的普选完成，实现全国统一以后，这个分界线就要取消。
    关于印度支那问题的日内瓦协议挫败了美帝国主义企图扩大印度支那战争的阴谋。美国尽管参加了日内瓦会议，但它拒绝在协议上签字。由于害怕世界舆论的谴责，美国代表团被迫发表了一个声明，宣称美国不使用武力威胁来妨碍关于印度支那问题的日内瓦协议的实施。
    但是，美帝国主义很快就违背了自己许下的诺言。日内瓦协议刚刚签订，美帝国主义为了达到它霸占南越，进而奴役印度支那和整个亚洲人民的罪恶目的，就迫不及待地破坏日内瓦协议，一方面在南越建立了吴庭艳傀儡政权和伪军，一方面在南越遍设军事基地，输入大批侵略军和军事物资，疯狂地进行侵略。接着，为了镇压南方人民的反抗，竟然于一九六一年发动了“特种战争”，对南越人民进行最野蛮的残酷屠杀和蹂躏。一九六五年，美帝更直接派兵侵略越南南方。一九六四年，美国制造“北部湾事件”，派飞机轰炸越南民主共和国领土。直到现在，美帝国主义仍然顽固地推行它扩大侵略印度支那战争的政策。正是由于美帝国主义这一系列的罪行，血肉相连的四千万越南人民和不可分割的越南完整的领土，硬是被分裂成为两半；一千多万越南南方人民被隔断在祖国大家庭之外，遭受着非人的残害和奴役。
    越南人民不甘忍受山河破碎、骨肉分离之苦，长期以来，为了祖国的独立、自由，为了解放南方、保卫社会主义北方，实现祖国统一的神圣目标，他们紧密团结，拿起武器，互相支援，打得美帝狼狈不堪，陷入困境。他们誓为使南北欢聚一堂、实现“南北统一”而奋斗到底。他们的斗争是完全正义的。胜利一定属于英雄的越南人民。
〖-ZW/正文〗
