〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织要认真对待党员的汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们下连队调查工作，发现一个值得注意的问题，就是有的党支部和党小组对待党员的思想汇报和工作汇报不够重视，处理也不够认真。如有一个党员在外执行任务三个月，给党支部和党小组分别写了四封汇报信，党支部仅给他回了一封信，党小组一封未回。他们认为：出去三个月就回来了，有什么问题等回来再说吧。又如，有一个班在某地执行任务，党小组先后给连队党支部写了五封汇报信，在这些信里，有他们班的思想情况，希望党支部帮助解决，有班里的先进事迹，希望党支部宣传鼓励；有对支部工作的建议，希望党支部研究采纳。然而，这些汇报信，连长、指导员看完就了事，其他支部委员很多不知道。由于有些党组织对党员的思想汇报不能认真对待，使得一些党员思想问题得不到及时解决，思想情绪受到影响。
    我们认为：党员坚持思想汇报，增强党的观念，这是很好的。党员作了汇报（书信或口头）以后，党支部或党小组就应该认真研究，及时给予帮助教育，否则，就失去了党员思想汇报的意义。
    怎样对待党员同志的思想汇报呢？警卫连一排党小组做得比较好。他们收到外出党员的汇报信以后，都在党小组传阅，一起分析研究，对党员反映的问题，提出解决办法，对党员提出的建议，研究采纳措施，然后指定一个同志给党员回信。这样做，促进了党员的思想革命化，有利于党的思想建设，密切了党组织同党员的联系。 （某部组织科）
〖-ZW/正文〗
