〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义不可有 必要形式不可丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部五连关于要不要写读书心得笔记的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批判形式主义的过程中，沈阳部队装甲兵某部五连对要不要写读书心得笔记这个问题，发生了一场争论。有两种截然不同的看法：一种认为，写心得笔记是形式主义，主张不写；一种认为，写心得笔记虽然不是衡量读书认真不认真的唯一标志，但是，经验证明，在认真读书过程中，从实效出发，坚持写心得笔记，对于加深理解，加强记忆，指导实践，是有好处的，不能笼统地把这种做法当作形式主义来加以反对，不能把必要的形式统统丢掉。他们争论得正起劲儿的时候，连队黑板报上登出了三排写的一篇《怎样写好心得笔记》的文章，文章说：形式主义不可有，必要形式不可丢。
    这篇文章写的是三排以毛主席的光辉著作《改造我们的学习》为武器批判形式主义，围绕着要不要写心得笔记展开讨论的情况。文章一开头就指出，过去在刘少奇一类骗子鼓吹形式主义的影响下，有的同志写心得笔记凑篇数、比字数，不注重实际效果。我们必须彻底批判和肃清刘少奇一类骗子的影响。但是，在反对形式主义的斗争中，是不是必要的形式也不要呢？文章强调指出：在过去的学习中，多数同志坚持了毛主席倡导的革命学风，心得笔记写得是好的。实践证明，从实际出发坚持写心得笔记好处很多：一、有利于教育自己；二、有利于提高理论水平；三、有利于增强分析能力；四、有利于学文化、练写作。总结大家的经验，要写好心得笔记，首先要有一个正确的学习目的，树立为革命而学的思想。第二，要发扬革命学风，一就是一，二就是二，实实在在，不可虚作假。第三，形式多样，言之有物。在正确目的和革命学风的指导下，学习体会，感想收获，对一人一事的具体分析都可以写。写出来以后，可以在会上讲，也可以贴出来，交流经验，共同提高。
    三排这篇文章在黑板报上登出来以后，连队的干部战士从中受到了启发。七班副班长代思云过去写心得笔记不大入门，现在对照三排的经验，总结了自己的经验教训：学习不能只靠辅导材料，要在钻研原著上用气力；学习不能专抠名词、背警句，要着重弄懂弄通基本精神；学习不能走过场、图好看，要从实际效果出发。这些切身经验补充和丰富了三排的文章，批判了形式主义，回答了怎样写好心得笔记这个实际问题，推动了连队看书学习进一步向前发展。
    三排这篇很受欢迎的黑板报稿是怎样写出来的呢？经过是这样的：三排刚开始批判形式主义时，搞不清过去的一些学习方法，那些该破除，那些该坚持，甚至连一些必要的学习方法也不要了。其他排也有类似的情况。党支部及时召开支委扩大会，对连队学习的历史和现状进行了认真分析，并作出了以毛主席的光辉著作《改造我们的学习》为武器，深入批判形式主义的决定，发动群众讨论：怎样彻底反掉形式主义的东西，坚决按照毛主席制定的学习方针看书学习？连队干部分别深入班、排了解情况，参加讨论。指导员杨定法参加了三排讨论的全过程。这个排的同志在讨论心得笔记还要不要写这个问题时，有的说要写，有的说不要写，争论很热烈。八班战士王纲用自己前后写心得笔记的对比说明：是不是形式主义，关键不在于要不要写，而在于为什么写、怎么写。有一次，他一连四天没有写心得笔记。为了同别人比篇数，他集中一个晚上一口气写了四篇，空话连篇，言之无物，这就是形式主义。后来，他端正了学习态度，遵照毛主席关于理论和实际相结合的教导，学习有了收获就认真地写出来，这就不是形式主义。
    杨指导员从三排的争论和王纲的发言中，既看到了刘少奇一类骗子推行形式主义的危害，又看到了同志们执行毛主席制定的学习方针取得的良好效果。他没有急于下结论，而是又用自己写心得的切身体会，去引导三排的同志继续认识这个问题。一次，党支部发动群众讲评领导，大家没有提出什么意见来。他就学习毛主席关于“一分为二”的教导，到群众中调查研究，发现有的干部对作风建设抓得不紧，个别战士有违犯纪律的现象。于是，他就亮出这个靶子让群众评论，使干部战士受到一次深刻的自我教育。事后，他在心得笔记中写道：连队建设取得成绩的时候，要一分为二找问题，有了问题要依靠群众来解决。后来，他经常运用自己总结的这条经验，改进自己的工作。杨指导员写心得的体会把讨论引向深入，逐步统一了这样一种认识：必要的学习形式不能丢，形式主义不能有。是不是形式主义，问题不在于写不写，而在于为什么写和怎样写。基于这种认识，他们进一步研究了怎样写好心得笔记这个问题。杨指导员感到，三排讨论的结果，是划清必要的形式和形式主义界限的开端，很有现实意义，就让排里把讨论的结果写成文章在黑板报上发表，推动全连坚持理论联系实际的原则，扎扎实实搞好学习。
    随着批判形式主义的深入发展，干部战士对于怎样订学习计划、怎样搞好通读、怎样坚持学习日，都进行了广泛的议论，得出了正确的认识。大家学习目的更明确了，学风更扎实了，学习的效果更好了。正在这时，党支部收到七班全体同志的一封信，表扬了连队几位干部扎扎实实深入细致的领导作风，并赠送了一条毛主席语录“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”希望领导干部继续学在前，干在先，带领大家彻底地清除形式主义的影响，更好地加强连队建设。党支部立即召开支委扩大会，对照战士的来信，总结经验教训，找出薄弱环节。干部们说：“战士们对今后的工作提出了更高、更严的要求，我们决不能躺在成绩上睡大觉！”以后，他们的领导作风更进一步地改进，工作更加扎实了。 （沈新）
〖-ZW/正文〗
