〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“师傅”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘延平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天黑夜，伸手不见五指。轻机枪闪光射击开始了。“嘟嘟嘟……”，一串串子弹射向一百米处的机枪靶。报靶员发回七道红光，显示了优等成绩。
    打靶的战士叫刘延平，大家都称赞他打得好！可刘延平却说：“俺自己没有啥，得亏‘师傅’教得好……。”
    他说的“师傅”是谁？是共青团员、轻机枪射手张振照。
    去年，刘延平一来到连队，就当上了机枪兵。在军事训练中，他抓得紧，练得勤，无论是投弹、刺杀、白天射击，样样都取得良好成绩。可是，几次夜间射击他都吃了“烧饼”。这件事，张振照看在眼里，急在心里。他想，弹钢琴一个音键按错了，就会影响整个曲子的优美；一个战士的技术不强，也会影响连队的战斗力。现在小刘夜间射击没准头，咋行？自己比刘延平入伍早，受的教育多，帮他迅速提高射击技术，是老战士应尽的责任。张振照把自己的心思告诉了刘延平，刘延平很高兴。
    打这以后，他俩就经常趴在一挺机枪旁，一个为革命而教，一个为革命而学。张振照看到刘延平夜间训练不如白天抓得紧，感到他认识上有问题，就对他说：“小刘啊！你说毛主席为什么要咱特别着重于练夜战？”刘延平答不出来。张振照就给他讲了一个在战争年代，我军靠近战、夜战打败强敌的故事。然后对他说：“近战、夜战是我军克敌制胜的法宝，咱们要坚决发扬好这个光荣传统啊！”
    刘延平认识提高了，劲头也足了。张振照又帮他解决技术难点。他发现刘延平的主要毛病是有时分不清护耳和准星，有时把护耳误认为是准星。再一个毛病是扣扳机用力大，枪身容易摆动。针对这些情况，张振照反复讲掌握这些技术的要领，还手把手地教好每个动作，让刘延平练一次有一次体会，真是百教不烦。
    俗话说，只要功夫深，铁杵磨成针。张振照教得热心，刘延平学得认真，他的技术难点很快就突破了，成了一名好的机枪射手，几次夜间射击，都取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
