〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表在联合国经济及社会理事会会议上发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出尚未驱逐蒋介石集团代表的联合国有关机构，应立即驱逐蒋介石集团的代表，断绝同它的一切往来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国经济及社会理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七二年五月十五日电 联合国经济及社会理事会第五十二届会议五月十五日上午在联合国总部开幕。中华人民共和国出席联合国经济及社会理事会第五十二届会议的代表王润生、副代表王子川、安东、孟谦、吴P、简焯坡等出席了会议。
    在五月十五日上午举行的全体会议上，通过了十五项议题和另一项附加议题的议事日程。
    中国代表王润生在十五日的全体会议上发言时，对新当选的会期委员会的成员国表示欢迎。
    王润生说：“中国代表团基本同意本届会议议程。同意布隆迪和阿拉伯埃及共和国提出的增列救济苏丹难民的议程。但认为有必要就议程第六项第二点发表一点意见。”
    王润生指出：“大家知道，联合国第二十六届大会于一九七一年十月二十五日通过的决议中明确决定：‘恢复中华人民共和国的一切权利，承认她的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。’中国常驻联合国代表于一九七二年一月十二日照会联合国秘书长，就此问题进一步阐述了中国政府的原则立场。”
    王润生强调指出：“现在联合国大多数专门机构已经把蒋介石集团的非法代表驱逐出了它们的组织。但政府间海事协商组织至今尚未驱逐蒋介石集团的代表。中国代表团认为在未把蒋介石集团的代表驱逐出该组织之前，联合国与海事协商组织共同发起国际集装箱运输会议是不符合上述联合国大会决议的。因此，中国代表团认为，经社理事会有必要敦促海事协商组织立即把蒋介石集团的代表从该组织中驱逐出去。只有在该组织把蒋介石集团的代表驱逐出去之后，本届会议才能就这项议程进行有效的讨论。”
    王润生说，“中国代表团认为，尚未把蒋介石集团的伏表驱逐出去的联合国有关机构应采取措施，立即驱逐蒋介石集团的代表，断绝同它的一切往来，认真全面地贯彻执行第二十六届联合国大会的上述决议。”
    负责政府间组织事务的联合国助理秘书长伊斯马特・凯塔尼表示注意到了中国代表的声明，并说政府间海事协商组织将在下周举行自恢复中华人民共和国在联合国的合法权利以来的第一次会议，会议将讨论中国提出的问题。
    在会议上，苏联代表叶夫根尼・马克耶夫反复要求删去或延期讨论建立联合国提供运输经济和技术文献中心的议题。苏联的建议因为不符合发展中国家的利益，遭到了突尼斯、巴西和其他国家代表的拒绝，会议最后同意保留这项议题。
〖-ZW/正文〗
