〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编讲革命故事 提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连团支部用适合青年特点的方法搞好政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部五连共青团支部，遵照毛主席关于“青年团除了应继续配合党的中心工作以外，还要有适合青年特点的独立工作”的教导，开展编、讲革命故事的活动，对团员和青年进行生动的思想和政治路线方面的教育，提高大家的路线觉悟。
    五连团支部在开展编、讲革命故事活动中，大力宣扬好人好事，用以教育大家。五班战士徐志贤，读毛主席的书注意在“应用”上用气力。一部分团员就编了《读书讲究应用的人》的故事。以后，徐志贤更加认真地看书学习，还积极帮助别人这样做。在徐志贤的带动下，全连出现了一批用革命理论指导实践的好人好事，学用一致的革命学风得到了进一步发扬。今年野营训练时，有一次行军，天下着鹅毛大雪。部队路过肖家奇大队时，发现贫下中农顶风雪、冒严寒，精神抖擞地在垒坝整大寨田。到宿营地后，他们立即到生产大队访问，很快编出了《风雪严寒革命人》的故事，热烈赞扬贫下中农的革命精神。大家从这件事中受到了很深的教育，决心更好地向贫下中农学习。在后来的训练中，大家不怕苦、不怕累，严格锻炼自己。一天夜里，抢占一个高山阵地，遇到一道两米宽的沟渠。共青团员、二班战士王国强立即跳下去，站在齐腰深的积雪中，让全排同志踏着自己的肩膀顺利通过，登上山峰，消灭了“敌人”。
    五连团支部还把开展讲革命故事活动，当作对团员和青年进行思想工作的一项措施。有一个青年战士，过去作风上有些散漫，大家帮助几次，进步还不明显，他自己也有点泄气。一次，他在和同志们一起执行堵洪水、救稻苗的紧急任务中，表现得很勇敢。团支部便抓住这件事写成故事表扬了他。他听了以后感动地说：“同志们的鼓励，使我增强了前进的信心和勇气，我一定迎头赶上去。”以后，他果然加强了组织纪律性，各方面都有了进步。团员和青年深有感触地说：“讲故事，作用大，大家编，编大家，自我教育深，思想开红花。”
    五连团支部开展讲革命故事活动，注意和连队的中心工作相结合。搞军事训练的时候，他们就编、讲学习毛主席军事思想，提高军事技术的革命故事；在批修整风的路线教育中，他们就联系耳闻目睹的事实编成故事来讲，帮助大家提高用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想观察分析问题的能力。同志们都高兴地说：“革命故事真正好，配合中心来引导，又好懂来又好学，路线觉悟大提高。” （联合报道组）
    （下面选登一篇五连团支部编、讲的革命故事。）
〖-ZW/正文〗
