〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界卫生组织等通过恢复我国合法权利、驱逐蒋介石集团代表的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界卫生组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 世界卫生组织第二十五届大会五月十日以七十六票赞成、十五票反对、二十七票弃权的压倒多数，通过了巴基斯坦等十九国关于恢复中华人民共和国在世界卫生组织中的合法权利，并立即驱逐蒋介石集团代表的联合提案。
    世界卫生组织第二十五届大会从五月九日开始在瑞士日内瓦举行，五月十日通过了恢复中华人民共和国在世界卫生组织中合法权利的决议。这项决议草案是由阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、锡兰、古巴、几内亚、伊拉克、马里、马耳他、尼泊尔、乌干达、巴基斯坦、阿拉伯叙利亚共和国、也门民主人民共和国、坦桑尼亚联合共和国、罗马尼亚、索马里、苏丹、南斯拉夫、赞比亚（按法文字母顺序排列）十九国联合提出的。
    在这以前，联合国教育、科学及文化组织，国际劳工组织，关税及贸易总协定，国际民用航空组织，联合国粮食及农业组织，国际原子能机构，世界气象组织，万国邮政联盟等八个同联合国有关的政府间机构已分别通过了决议，决定恢复中华人民共和国的合法权利，并驱逐蒋介石集团的代表。
〖-ZW/正文〗
