〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事艺术要舍得动脑筋用气力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六八一部队教导队党委注意引导参加学习的新干部发挥主观能动作用，迅速把我军练兵、打仗的传统经验学过来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六八一部队教导队党委，在组织老干部搞好传、帮、带的同时，注意启发新干部刻苦钻研，认真实践。他们体会到，老干部传“经”，虽然给新干部创造了有利的学习条件，但是，只有充分发挥新干部的主观能动作用，舍得动脑筋、用气力，才能真正把我军按照毛泽东思想练兵、打仗的传统经验学过来，变成自己的宝贵财富。
    在教学过程中，党委发现有的新干部喜欢听战例和传统故事，不注意刻苦学习毛主席的军事著作。他们便积极引导大家结合老干部讲的战例和传统故事，认真读书，用心思索，努力加深对毛主席军事思想的理解。有一次，教导队一连演练班进攻。为了帮助同志们搞好这一训练，教导队党委成员、某部部队长赵洪义给大家讲了一个战例。在一次反击战斗中，他们一个班在全连的编成内担负着主攻任务。当时的情况是，敌人阵地居高临下，正面是一片开阔地，距我二百多米，两翼沟壑纵横，树林密集。战斗打响以后，我以一个战斗小组从翼侧迂回，利用树林、沟壑作掩护，迅速接近敌人，来了个突然袭击，敌人阵地上立刻一片慌乱。这时，第二战斗小组便借着弥漫的硝烟，从正面扑向敌人，一举炸掉了敌人三个碉堡，胜利完成了这次战斗任务。听了这个战例，大家很受启发。接着，赵部队长便组织大家结合战例，进一步学习毛主席的“采取秘密和神速的行动，出其不意地袭击敌人”和“灵活机动的战略战术”等有关作战问题的指示，认真领会精神实质，然后展开讨论。在讨论中，大家开动脑筋，设想了在进攻中可能遇到的多种复杂情况，并根据毛主席的教导，一个个地具体研究了处置方案。经过这样学习，演练中各班都能根据不同的敌情和地形，例如冲击发起后遇到敌人炮火压制，冲击中敌火力点突然复活，以及敌人增援、逃窜等情况，机动灵活地运用毛主席军事思想指挥战斗，获得了较好的训练效果。
    教导队党委还注意启发新干部把学习我军的传统经验，同总结自己组织训练的经验结合起来，看自己那些做对了，那些做得不对，这样印象更深。不久前，教导队进行步兵排防御的战术训练。党委首先请前中国人民志愿军一级战斗英雄、某部副部队长王兆才介绍了鸡雄山阻击战的战斗经过。那次战斗，上级命令王兆才同志所在的连队在鸡雄山阻击敌人。王兆才同志带领八班担负了主要地段的阻击任务。他根据毛主席的“积极防御”的思想，选择了有利地形，把主要兵力、兵器集中在最重要的点上。战斗开始后，他们把防御和进攻结合起来，先在阵地前大量杀伤敌人，然后根据火力和地形条件，把敌人一点一点放进来，主动出击，一口一口把它吃掉。在全连同志的支援下，八班坚持战斗了十七个昼夜，打退敌人几十次进攻，杀伤了大量的敌人，胜利完成了阻击任务。听完王兆才同志的介绍，教导队党委随即组织大家对照毛主席的教导和鸡雄山阻击战的经验，认真总结自己在防御训练方面的经验教训。营长阎永泽回忆起这样一件事：一次，他组织一个排进行海岸防御训练。当时，他认为附近有六个山头都计较重要，丢了那个也不行。于是，便把全排分成六个组，各守一点。他原以为这样配置兵力，万无一失，漏不了敌人。这次联系鸡雄山阻击战的经验，再认真学习毛主席的战术思想，才懂得自己那种做法不对。他认识到，防御的目的是为了占据有利地形，阻滞杀伤敌人，因此，同样需要贯彻“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的原则，并且应当利用各种机会，灵活机动地主动出击，进攻敌人。而自己搞防御训练，却是平均使用兵力，处处设防，表面上看起来万无一失，实际上只是消极防御，不符合毛主席的“积极防御”的思想。这样边学习，边总结，大家反映学得实在，记得牢靠。
    毛主席教导说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”教导队党委认识到，要把我军的传统经验学过来，把别人的东西变成自己的东西，关键的一条还要靠自己去亲身实践。课堂上听懂了，口头上能讲了，这还不够，更重要的是会做，在做的过程中加深理解。因此，他们反复教育新干部要重视实践，通过刻苦实践来提高战术技术水平。一次，老干部传授爆破铁丝网的技术。有的新干部听了要领，看了示范，便认为这个动作很简单，“一放一拉，学问不大”。可是，自己动手一做，问题就出来了，例如，在各种复杂的地形条件下如何接近铁丝网，炸药包放在什么位置上最合适，在没有爆炸器材的情况下如何完成爆破任务等等，都不知怎么办。党委就启发大家到实践中去摸索。经过反复实践，反复体验，同志们深深感到，这“一放一拉”里面大有学问，既要贯彻“保存自己，消灭敌人”的原则，又要运用灵活机动的战术，还要充分发挥人的主观能动作用。这件事对新干部教育很大。原先有些同志认为，进教导队，主要是学指挥能力，学教学方法，将来回去能讲会教就行了；现在懂得做不好就学不懂，更谈不上教好。从此，许多新干部在训练中更加刻苦地摸爬滚打，反复演练。一次班进攻演习，连长高大军卧倒时，不小心把膝盖碰破了，他咬着牙一声不吭，仍然该照老干部讲的要领，一丝不苟地练习。冲锋号响了，只见他一跃而起，口里高喊着“杀”声，第一个冲上了山头。他深有体会地说：“实践出真知。舍不得花气力，就学不到真本事。”
〖-ZW/正文〗
