〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九六八七部队一连李传先同志入党以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李传先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们可能记得吧，去年三月二十七日《党的生活》专版刊登了《这样的“炮筒子”能不能入党》一文，说的是九六八七部队一连党支部讨论战士李传先同志入党的情况。
    李传先同志入党后怎么样啦？最近，我们访问了李传先同志所在的一连，所见所闻，很受启发。
    一
    在一连，说起李传先，同志们都称赞他。战士们有个什么意见要提，有的先找李传先说说；干部们开会研究工作，有时也让李传先“列席”。他是怎样赢得了同志们信任的呢？不妨从下面一件事谈起。
    一连在南岛有一个观察班，长期单独执勤。这个班一直是师团的先进单位。有段时间，班里闹了一些问题。上级知道后，批评了一连。不久，党支部便把观察班的人员作了些调整。
    李传先想：党支部这次对观察班人员调整，是为了什么呢？这样做了之后会给连队建设、给典型本身带来些什么影响呢？为了对连队负责，他决心把这件事的来龙去脉弄清楚。
    李传先利用假日到了南岛，他和刚调进观察班的同志交谈，了解到党支部调人是为了保先进、保荣誉。李传先又找从观察班调出来的同志谈心，觉察到这几个同志对调动想不通。李传先还找到调进观察班的几个同志原来的班长了解情况，发现调进的几个战士都是有较高的文化程度，有一定工作能力的骨干。这样一调，使这几个班的工作受到了一定影响。
    经过这一番深入的调查研究，李传先心里有“数”了。他想起毛主席的教导：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系……”。他坚信，只要自己坚持党性原则，提的意见符合党和人民的利益，党支部一定会接受。
    李传先大胆地提出了自己的意见，党支部经过分析研究，认为他的意见是正确的，便接受了他的意见。后来，李传先又了解到，党支部虽然纠正了换人的做法，但对观察班的思想政治工作还没有抓紧，这个班某些问题仍然没有得到解决。他把调查到的情况向党支部作了汇报，并根据观察班的现实思想情况，提出了加强思想政治工作的一些建议。党支部立即进行了研究，马上派副书记、连长王振新到观察班去，对他们进行思想和政治路线方面的教育，使观察班的面貌很快发生了变化。去年年终总结时，观察班受到了团党委的通报表扬，先进典型更先进了。
    二
    在李传先同志入党的时候，同志们曾给他提过一条意见：既要敢于大胆提出批评，还要注意方式方法，把动机和效果更好地统一起来。李传先同志入党以后是怎样做的呢？党支部副书记、连长王振新同志讲了这样一件事：
    一次，王连长带领全连进行坑道灌注。由于连长忽视了抓好班与班的相互配合，拆模后，有几个班的接茬处出现了鼠洞，不合质量要求。李传先见到这情景，又心痛，又焦急。要是在过去，他早就“通通”地几“炮”轰出去了。可现在，他没有那样做。他想，这一次灌注，连长用了不少气力，要说心痛，连长比自己更心痛，要说焦急，连长比自己更焦急啊！加上出了问题后，有的同志说了几句埋怨连长的话，连长心里已经够难受的了。如果在这个节骨眼上，当着这么多人放一“炮”，势必产生不好的效果，不利于问题的解决。想到这里，李传先就没有说什么。事后，李传先找到连长，和他一起分析了灌注情况，帮助连长找到了工作中的洞洞，从中吸取了教训。
    党支部委员、一排长又讲了这样一件事：一次，一排接受了割猪草的任务。第一天割来的猪草，每人的数量相差很大。一排长就表扬了数量多的，批评了数量少的。李传先觉得，由于大家的体力、技术有差别，不能强求一样，便向排长建议要抓思想，不要只抓斤数，可是排长没有接受李传先的意见。李传先想：自己对情况不了解，可能意见没有提到点子上。于是，他约了几个同志一起，一边割猪草，一边观察了解。结果，发现割猪草比较少的同志，大部分都是在领导指定的范围，割的也是些矮小的熟草。而割得多的同志，有的超出了规定的范围，割了些又粗又高比较压秤的茅草，这样虽然斤两重，但猪不愿吃。而且这样做也不利于“封山护林”。别看割猪草是件小事，它也与路线、政策联系着啊！想到这里，李传先便把自己的意见跟一排长说了个清楚。一排长恍然大悟，很快纠正了错误的作法。
    看看李传先同志现在的情况，回顾他入党之前的表现，同志们这样赞扬说：李传先同志对人对事，能够站在党性和党的原则的立场上，比入党前站得高了；他想的是应该怎样执行好毛主席的革命路线，比入党前想得深了；他努力用毛泽东思想去观察分析周围的事物，比入党前看得准了。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
