〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝驻华大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严斥南朝鲜傀儡集团疯狂进行反共叫嚣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月十六日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极今天举行记者招待会，向首都新闻界和驻北京的外国记者揭露南朝鲜傀儡集团最近掀起的反共叫嚣的真相。
    玄峻极大使说，最近南朝鲜傀儡集团在美帝国主义的唆使下，把五月定为“防谍胜共月”，在南朝鲜汉城等十八个城市，强制动员大批群众，演出所谓国民动员大会的丑剧，通过反对共和国北半部的什么“决议书”“信件”等，疯狂地进行反共叫嚣。
    他说，这种恶毒的反共叫嚣，是对要求和平统一祖国的全体朝鲜人民和向往和平和社会进步的全世界人民的不可容忍的侮辱和挑战，是彻头彻尾的与民族的愿望和时代的潮流背道而驰的背叛民族和出卖国家的行为。
    他说，今天，全体朝鲜人民和海外侨胞要求和平统一祖国的呼声比任何时候都更强烈。除了一小撮朴正熙傀儡集团以外，南朝鲜的政界人士和广大人民群众，不顾美帝国主义和朴正熙傀儡集团的法西斯暴力镇压，为实现敬爱的领袖金日成同志提出的统一祖国的新方案，进行着不屈不挠的斗争。
    玄峻极大使说，南朝鲜傀儡集团高喊要“完备胜共体制”，但是，他们绝不能从这里找到什么出路。
    玄峻极大使最后说，必须迫使美帝国主义侵略者连同一切侵略武力和杀人武器撤出南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
