〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“归还”冲绳是怎么回事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冲绳岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳群岛是日本琉球群岛的主要岛屿，位于西太平洋上，包括大小六十多个岛屿。面积二千三百多平方公里，人口九十七万，第一大城市是那霸。
    冲绳在一九四五年六月为美帝国主义所占领。美国和日本当局于一九五一年签订所谓旧金山“和约”，一九五二年四月二十八日正式生效。这个非法的“和约”规定，日本同意美国“托管”冲绳。从此，冲绳被美帝国主义分割于日本本土之外。但是，从这以后，日本人民一直在为使冲绳重归日本进行斗争。在这种情况下，美日反动派经过长期精心策划，于一九七一年六月炮制了一个所谓“归还”冲绳协定。这个协定，是一九六九年十一月日本首相佐藤和美国总统尼克松密谈中提出的。在日美“联合公报”中声称：“在把冲绳的行政权归还日本的安排内，美国和日本的共同安全利益是可以得到照顾的。”根据美帝的要求，在美国把冲绳“归还”日本后，美国在冲绳的军事基地和设施，都由美军继续自由使用。一九七二年一月七日佐藤和尼克松在会谈声明中决定“在一九七二年五月十五日把冲绳归还日本”。双方于今年三月十五日在东京互换了协定的批准书。这样便完成了所谓“归还”冲绳的“法律”手续。
    日本人民为收复冲绳进行了长期的斗争，特别是近年来斗争浪潮一浪高过一浪。一九六○年日本人民掀起的反对日美“安全条约”的斗争，曾吓得当时窜到冲绳活动的美国总统艾森豪威尔提前溜走；一九六九年，日本人民开展的反对佐藤去美密谋“归还”冲绳骗局的斗争，使得佐藤不得不动员几万反动警察从陆上、海面到空中给他“保驾”，以便他乘坐直升飞机逃出重重包围，前往华盛顿；一九七○年十二月，在被称为美军“基地之城”的冲绳岛的古座市，爆发了一场反美风暴，沉重地打击了美日反动派。一九七一年六月十七日，在签订“归还”冲绳协定的当天，从冲绳到北海道的三百多个地方，二百多万人举行声势浩大的反对签订“归还”冲绳协定的罢工、集会和示威游行，要求美国无条件、全面、立即把冲绳归还给日本。当前日本人民正在开展新的斗争浪潮，要求全面收复冲绳。所有这些斗争都反映了日本人民的迅速觉醒。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
