〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨海岛上的一个先进团支部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛滚滚的祖国东南海面上，有个面积不到四分之一平方公里的小岛。这里，风急、浪高，出门走堑壕，抬头见敌岛。在这个前哨阵地上，某部六连团支部在党支部领导下，工作活跃，连续两年被上级机关评为先进团支部。
    思想政治工作中的好助手
    每年，一批批来自祖国内地的新战士，有的开始由于不适应部队的紧张生活和海岛艰苦环境，容易产生思想波动。为了使这些新同志迅速安下心来，成为守岛建岛的钢铁战士，团支部积极配合党支部，开展生动活泼的思想政治工作。
    一九七○年初，来自华北平原的新战士郝桂兰，来到这里。他本想到一个大部队里，当个技术兵，想不到却来到了这个“巴掌大”的小岛上。海风卷着黄沙，吹得他睁不开眼睛，又苦又咸的岛上水，喝到嘴里难以咽下。他有点不安心在岛上工作。团小组长黄开林看出了郝桂兰的心思，便和他促膝谈心。同时，将他的思想情况向党、团支部作了汇报。团支部觉得郝桂兰的思想在新战士中有一定的代表性，应当对他们进行路线教育，不断提高他们的政治觉悟。
    根据党支部的指示，团支部组织新战士学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，教育他们以张思德为榜样，树立全心全意为人民服务的思想。团支部还向新战士介绍了老同志的先进事迹，使大家明确守岛建岛的意义。郝桂兰激动地说：今天的幸福，是革命老前辈用鲜血换来的；现在敌占岛上，敌人还在横行霸道，人民还在受苦受难。为了保卫无产阶级的江山，解放还在受苦的人民，我怎能挑这拣那，不安心工作！从此，郝桂兰爱上了这个海岛，在战备施工中，脏活重活抢着干，在战备执勤中，不怕苦，不叫累，事事走在前。不久，他光荣地加入了共青团。
    训练执勤中的突击队
    “磨快刀，擦亮枪，时刻准备打豺狼！”
    这是六连团支部全体共青团员时刻准备消灭敌人、保卫祖国的钢铁誓言。
    六连守卫的海岛，与敌占岛一水之隔，天晴时，可以看见对面岛上的敌人活动。他们深深懂得，守卫海岛，不但要有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，还要有熟练的杀敌本领。六连团支部积极协助党支部搞好战备思想教育，抓紧军事训练，要求共青团员在战备训练中发挥积极作用。
    一次演习中，团支部发现有的团员动作不认真。经过了解，原来是这些同志在大好形势下产生了和平麻痹思想。针对这一情况，团支部在团的生活中，引导大家反复学习毛主席一九七○年发表的“五・二○”庄严声明，运用敌人频繁演习和骚扰的事实，狠批刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，教育大家认清敌人的反动本性，使大家进一步树立常备不懈的思想，明确搞好军事训练的意义，增强了严格训练的自觉性。共青团员陈大生，在一次实弹体验射击中，六发子弹四发命中靶中央。但是，他不满足已经取得的成绩，遵照毛主席关于“对技术精益求精”的教导，继续坚持从实战需要出发苦练杀敌本领。在后来的一次实弹射击中，他取得了十发十中、发发命中靶中央的优秀成绩。
    六连团支部为了保证战时全部、干净、彻底地消灭来犯的敌人，在连队干部的带领下，与全连同志一起把礁石编上号，测出方位、距离，牢记心中。深夜，他们潜伏海边，细听海浪击石、海鸟鸣叫的声响，增强夜间辨别敌情的能力，提高了军事素质。
    一天晚上，八班战士、共青团员袁云牛、戴仁山在哨所执勤，听到海浪击石的声音异常，随后又发现距自己哨位不远处的海面礁石旁，有一个时隐时现的可疑黑点。他们一面向上级报告，一面作好战斗准备。八班长当时探家未回，副班长、共青团员胡高成立即带领全班同志迅速投入战斗，几分钟就捉住了敌人。共青团员袁云牛、戴仁山、胡高成高度警惕、坚守海防的模范事迹，受到了上级首长的表扬，都被评为三等功。
    文体活动中的骨干力量
    六连团支部在这个小岛上，发动团员和青年积极开展文化体育活动，为全面建设连队发挥了应有的作用。
    过去，这个小岛遍地是礁石，没有一块体育活动的场地。团支部响应党支部的号召，组织团员同全连干部战士一起，凭着一颗红心两只手，劈石填沟，搬走了石块、泥沙，开出了四个篮球场。他们还利用旧木料，自己动手造起了乒乓球桌、单双杠。如今，每逢休息时间和节假日，篮球场上经常进行友谊比赛，俱乐部里传出来战士们排练节目的昂扬歌声，呈现出一派热气腾腾的景象。
    六连团支部在发动青年开展业余文化活动中，重视紧密配合党支部的中心工作。在战备教育中，团支部为了帮助一些同志克服和平麻痹思想，以袁云牛等同志深夜歼敌的事迹为题材，编写了《海岛红哨兵》的小快板。演唱后，使大家受到了一次生动的战备教育。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
