〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部要热心教 新干部要刻苦学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐伍〖HH/换行〗DW：炮兵某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我们部队和全军各部队一样，军事训练也是一片大好形势。在教导队里，许多老干部边学边教，以满腔热情和高度的革命责任感，一点一滴地向广大基层干部传授我军的光荣传统和作战、练兵经验，为基层干部学好毛主席的军事思想，提高战术技术水平和组织指挥能力，创造了很好的条件。
    要办好教导队，老干部要热心地教，要教好，这当然是十分重要的问题。而另一方面，新干部要虚心地学，要刻苦认真地学好，同样是不可忽视的。有这样的情况，同在一个教导队学习，条件是一样的，有的同志收获较多，有的却收获较少。究其原因，很重要的一条，就是主观努力程度不一样。许多单位的经验证明，新干部要学好老传统，必须刻苦动脑，认真实践，在学习中舍得用气力。
    伟大领袖毛主席指出：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”老干部亲自传、帮、带，这对基层干部来讲，的确是非常难得的。但是，老师教得再好，毕竟只是变化的条件，如果自己不发愤努力，有了好的条件也还是学不好的。
    现在，在教导队里，很多基层干部学习都非常刻苦。他们善于联系两条路线斗争实际，认真看书学习；善于从老干部介绍的作战经验中，领会毛主席的军事思想；善于对照我军的光荣传统，总结自己带兵、练兵的经验。他们善于在学习中多问几个“为什么”，多想几个“如何办”。这种学习态度，是应当普遍提倡和努力发扬的。
    我们觉得，在军事训练中学习要用气力，应当包括用气力思索和用气力演练这两个方面。演练当然很重要。你不摸爬滚打，就学不会战术技术，只能纸上谈兵。但是，思索也很重要，如果囫囵吞枣，知其然而不知其所以然，或者仅仅记住了老干部讲的几个战例，几个传统故事，对毛主席军事思想和我军光荣传统缺乏深刻理解，那也很难学好。有的同志以为，舍得多流汗，就是下了苦功，用了气力，而不注意刻苦读书，用心思考问题，这就犯了片面性的毛病。
    办好教导队，是按照毛主席革命路线加强我军建设的一项重要措施。广大基层干部能不能学好我军的光荣传统和作战、练兵的经验，直接关系着部队的建设，关系着未来反侵略战争的胜利。我们一定要认清自己的责任，充分利用进教导队这个大好机会，刻苦实践，刻苦钻研，力争学得更深，收获更大，进步更快，从而更好地把我军的光荣传统和宝贵经验接过来，传下去！
〖-ZW/正文〗
