〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要过细〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队装甲兵某部五连在深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义时，抓住对写心得笔记这个问题的不同认识，进行分析讨论，分清是非，得出了这样一个认识：形式主义不可有，必要的形式不可丢。
    毛主席教导我们：“要过细地做工作。”五连反对形式主义，不是粗枝大叶地看到一点矛盾的形象就想动手解决，而是深入到事物里面，精细地研究矛盾的特点，具体地分清是非。他们不是靠少数人坐在屋子里冥思苦索地打主意，而是依靠群众寻求克服形式主义的办法。他们不是满足于一般号召，而是把一般和个别结合起来，抓住一点，推动全盘。这种深入细致的领导作风本身，就是对形式主义的有力批判。
    五连的经验可以启发我们：克服读书写心得笔记中的形式主义，需要这种深入细致的作风，要做好其他方面的工作，也需要这种作风。
〖-ZW/正文〗
