〖ZQ/总期〗5241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和宾努亲王分别接见吴船大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝对越南北方的战争升级〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王于五月九日和十二日分别接见了越南民主共和国驻中华人民共和国大使吴船。接见时，西哈努克亲王和宾努亲王表示强烈谴责美帝疯狂轰炸越南北方和在越南北方港口布雷的罪恶行径。
    西哈努克亲王向吴船大使祝贺越南人民在抗美救国斗争中取得的新胜利。西哈努克亲王说，不管美帝国主义怀着什么样的疯狂图谋和使用什么样的疯狂手段，都决不能阻止越南人民、柬埔寨人民和老挝人民胜利前进。越南人民、柬埔寨人民和老挝人民，在美帝的任何威胁面前决不后退，决心进行斗争和赢得胜利。
    西哈努克亲王强调指出：柬埔寨人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，坚定不移地始终站在兄弟的越南人民和老挝人民一边，加强同他们的团结，进行决不妥协、决不后退的斗争，以粉碎尼克松政府的一切野蛮的战争行径，把美国侵略者从印度支那半岛赶出去。
    宾努亲王在接见吴船大使时指出：柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和全体柬埔寨人民，对尼克松政府的无耻侵略感到万分愤慨，并且坚决谴责美帝国主义进行严重和蛮横的战争升级。
〖-ZW/正文〗
