〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥革命军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高星耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队革命军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议关于恢复连队革命军人委员会的决议，受到了全体指战员的热烈拥护。我们各连队在五天内就普遍建立了革命军人委员会的组织。
    在连队中恢复建立革命军人委员会，这是我军处在新的历史时期，加强政治思想工作，进一步政治、经济、军事三大民主制度的一项重要措施。也是党的群众路线在军队中的体现。革命军人委员会是在党支部领导下，连长指导员指导下的连队统一的群众组织，它的任务是在集中领导下开展三大民主并组织群众的课外学习，开展文化娱乐和体育活动。为了充分发挥革命军人委员会的作用，广泛开展连队民主，必须正确处理放手发动群众与严格管理教育、权利与义务、党的领导与群众当家作主等几个问题。
    我们放手发动群众，开展集中领导下的民主，就是为了达到政治上高度的团结，生活上获得改善，军事上提高技术和战术的三大目的。因此，就必须在集中领导下有组织有秩序地进行工作。并不是说放手发动群众，就不要领导上的严格管理教育了。革命军人委员会在党支部领导和连首长的指导下，发挥积极作用，但是它代替不了行政领导。它的工作范围也包括不了连队的一切工作。所以说，革命军人委员会的建立不是减轻领导的责任，而是加强了领导的责任。领导干部要在革命军人委员会的监督之下，不断改善领导作风，更好地实施管理教育。
    权利与义务，是一个问题的两个方面，革命军人委员会能不能充分行使民主权利，这是能不能充分发挥其作用的一个重要问题。我军内部民主制度的根本原则是集中领导下的民主，我们的民主是为了通过群众的自觉，改进与加强领导，提高部队的纪律，而不是削弱部队首长指挥作战、管理部队和解决问题的正当权力。民主本身不是目的，它是达到目的的一种手段。在行使民主权利的同时，还要积极履行我们的义务，这就要求我们全体军人重视维护党和军队的集中统一领导，维护首长威信。从爱护干部出发，从整体利益出发，帮助领导改进工作。对于领导来说，就要特别尊重群众的民主权利，虚心听取群众意见，发挥群众的智慧，满腔热情地对待群众运动。
    正确处理党的领导与群众当家做主的问题，是革命军人委员会取得工作成效的关键。我们军队是党绝对领导的军队，那么，在我们强调非常党化的同时，又要建立革命军人委员会，发动全体军人以主人翁的态度当家做主，这不是矛盾吗？不，这正是体现了党与群众的正确关系，因为：“人民的利益，即是党的利益，除了人民利益之外，党再无自己的特殊利益。”（刘少奇：“论党”）革命是群众的事情，建设也是群众的事情，党的一切路线、政策归根到底是群众意志的体现。少奇同志教育我们，党的任务就是从群众的革命行动中，去启发群众当家做主，自觉地实现党的号召，所以党的领导与群众当家做主是一致的。
    发动群众当家做主，这绝不是，也绝不应该忽视党的领导。而是更要加强党的领导。我们所说的当家做主，是当集体的家，做集体的主，是在党领导下的当家做主。要当好家，做好主，必须有党和毛泽东思想的领导。离开了党和毛泽东思想，就失去了统帅，就会迷失方向。因而，各级党委、支部必须不断地加强对革命军人委员会的领导和教育。
    怎样才能更好地发挥革命军人委员会的作用呢？
    首先，要反复深入地开展宣传教育，讲清革命军人委员会的性质与任务，使支部领导、行政干部和一切军人都能明确与革命军人委员会的关系，积极领导、支持和参加革命军人委员会的工作。
    其次，加强对革命军人委员会的组织领导。支部应及时传达党委的指示及支部决议，明确交代任务，帮助计划安排工作，帮助检查和总结工作，并有计划的训练和培养骨干，提高骨干的业务水平和活动能力。同时，还应密切共青团与革命军人委员会的联系。选派优秀团员，经过选举参加革命军人委员会的工作，以充实骨干力量。所有干部都应主动关心，积极参加活动，帮助解决工作中的困难。
    第三，健全组织、明确职责、建立制度。在革命军人委员会下须设俱乐部、经委会等组织，并根据部队不同时期的任务，确定工作重点。同时，要建立定期的会议、汇报、检查评比制度，使工作有秩序地展开。
    某部队政治部主任 高星耀
〖-ZW/正文〗
