〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主席著作无价宝战士学了红勤巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖HH/换行〗DW：9927部队工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9927部队炮一连自1959年坚持学习毛主席著作以来，政治思想面貌焕然一新。党支部把学习毛主席著作列为一项首要工作，明确提出“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”作为全连干部战士的行动纲领。政指董华亭同志亲自抓这一工作。连长庞作俊带头执行支部的号召，半年多来已学习完“毛泽东选集”的一、二、三卷。在干部的带头推动下，炮一连的战士，学习的自觉性越来越高，劲头越学越足。全连战士个个买了毛主席的著作，人人读过“反对自由主义”、“为人民服务”等文章，文化程度在高小以上的战士还学习了“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“矛盾论”、“实践论”等著作。10月7日的解放军报登载林彪元帅对我军政治工作的重要指示，炮一连党支部立即组织全连干部战士学习以后，认识到大力加强政治思想工作、坚持政治挂帅的重要性，因而更进一步明确：必须学习好毛主席著作，把毛主席思想这面帅旗在连队高高举起。因此，炮一连学习毛主席著作以更大的声势热火朝天地开展起来了。
    首先，建立起学习毛主席著作的中心小组。每班有一个骨干（党员、团支委或班干）参加中心小组。各班则成立学习小组。中心小组先学一步，以带动、辅导各班小组。其次，实行做什么学什么的原则。按各阶段中心任务的要求，确定学习内容，用学习来推动工作。例如炮兵射击训练时，就组织学习“论持久战”中人在战争中的作用一段，以调动全连同志的主观能动性来更好地掌握炮兵技术；再如，新同志入伍时，就组织学习“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，以端正服役态度。此外，炮一连还实行工作小结、思想小结等制度。各班定期总结思想和工作，用毛泽东思想来对照检查思想和工作中发生的问题。不仅各班集体这样做，个人也用写思想日记的方法随时检查自己的思想和工作。全连有一半同志天天记思想日记。
    炮一连开展学习毛主席著作的运动，为时虽不久，但已取得显著效果。首先，思想阵地帅旗飘飘，连队呈现一片新气象。真是：毛主席著作无价宝，战士学了红勤巧。战士吴德良原来有思想问题不找组织谈，好找同乡谈私话，结果越谈越严重。后来他学习“反对自由主义”，读到毛主席列举自由主义表现的第一条：“因为是熟人、同乡……明知不对，也不同他们作原则上的争论，任其下去，求得和平和亲热”，或者轻描淡写地说一顿，不作彻底解决，保持一团和气，结果“有害于团体，也有害于个人”，就好象是指他自己说的。于是就痛下决心改正。此后，他经常找班长和团小组长汇报自己的思想，靠拢组织，及时得到领导的帮助。思想愉快了，工作积极了，评上先进工作者，记了三等功。再如生产组战士王立求原先不愿在生产组，特别不愿担任养猪的工作，认为养猪是丢人的。他爱人来队时，在离连队驻地一里外的小庄找了一间房子住，不让爱人见到他养猪。等到学习了“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章后，他才认识到革命工作是不分贵贱高低的，只有分工的不同，一事当前，先替自己打算，掂轻怕重，挑肥拣瘦，那里还象个毛主席的好战士呢？于是他变为热爱自己工作的好战士了。他和全组同志提出了先进养猪法：勤洗澡、常打扫、多积肥、保菜苗；存饲料、大量搞、上锅煮、发酵好、数量多、质量高。在实际工作中，身体力行，结果积肥菜好，有力地保证了全连生活改善。象吴德良、王立求这样的事例，在炮一连是很多的。
    其次是，工作上出现了一跃再跃的局面。这个连队，今年接连出色地完成了施工、训练、副业生产、支援社会主义建设等各项任务。其中最主要的动力就是学习毛主席著作以后提高了思想觉悟。就举训练中的例子来说。炮一连干部战士学习了“论持久战”中人在战争中的作用一段以后，懂得了必须充分发挥人的作用的道理，于是在炮兵射击训练中，先分炮手专职来练，各抓关键，集中力量打“歼灭战”，然后组织协同，互相提供有利条件（如各炮手保证提前完成本职动作，给一炮手有更多时间瞄准捕捉目标等）。因此，训练效果很好。
    炮一连学习毛主席著作的经验，9927部队领导机关已加以总结推广。现在9927部队各连队以炮一连为榜样，纷纷掀起学习毛主席著作的高潮。
    （9927部队工作组、吴明共同整理）
〖-ZW/正文〗
