〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表声明宣布同政府和政变委员会合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决镇压叛国分子保卫和平中立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝及其走狗在琅勃拉邦发动叛乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发表声明，谴责美帝国主义和富米・诺萨万叛国集团在琅勃拉邦策动叛乱，并宣布将同政府和政变委员会合作，镇压叛国分子，保卫和平中立和民族和睦路线。
    老挝王国军队第三营指挥官英锡相迈少校11月11日夜琅勃拉邦发动了叛乱。他在广播中公然说，他不再承认万象王国政府的权力。
    苏发努冯的声明说，“自从美帝国主义和富米・诺萨万叛国集团在沙湾拿吉成立了所谓‘革命委员会’公开与梭发那・富马亲王的合法政府为敌之后，它们的活动日益清楚地证明了其恶毒野心是企图推翻老挝王国的合法政府，建立独裁制度，为实现把老挝变成美帝国主义的殖民地和战争基地的阴谋而创造条件。”声明说，“目前，美帝国主义正在日益加强对老挝的干涉，并大力援助富米・诺萨万叛国集团。它们还威胁要停止对老挝的‘援助’，唆使泰国反动派对梭发那・富马亲王政府进行包围和挑衅。利用军事力量进攻万象，要挟富马亲王政府和国王向它们让步。此外，富米・诺萨万集团还正在制订独裁宪法，通过其隐藏在王国军队和政权中的走狗进行暴动，以推翻王国的合法政权，建立它们的权威和独裁政府。”
    声明指出，为了进一步实现它们的上述计划，11月11日，富米・诺萨万集团在琅勃拉邦举行了暴动。“它们的目的是要挟国王和富马亲王政府接受它们的条件，即停止同老挝爱国战线党谈判，放弃和平中立和民族和睦路线，继续内战，为美帝国主义把我国变成新型殖民地和军事基地创造条件。”
    声明说，“面临着正在严重威胁我国和人民的美帝国主义干涉和富米・诺萨万叛国集团的活动，老挝爱国战线党宣布：坚决反对美帝国主义及其反动走狗正在加强对老挝的干涉以及支持富米・诺萨万叛国集团进行背叛国家、宗教、国王和宪法的活动。老挝爱国战线党和全国人民一起，彻底支持梭发那・富马亲王政府关于自此以后国王的一切决定都是在叛国集团要挟下作出的声明；并坚决同政府和政变委员会合作，镇压消灭叛国分子，保卫祖国、宗教、国王和宪法，保卫和平中立和民族和睦路线。”
    声明说，“为了粉碎美帝国主义和富米・诺萨万叛国集团的阴谋，老挝爱国战线党号召全国同胞，特别是第一军区的人民和爱国官兵，不分农民、商人、公务员部队、警察、学生、皇族人士和僧侣，团结在富马亲王政府和‘争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会’的周围，同政变委员会和老挝爱国战线党一起，坚决为消灭叛国集团、援救国王、保卫祖国、宗教、国王和宪法而斗争。”
    新华社河内13日电 据万象电台12日中午广播，老挝政府12日上午举行会议，研究了第三营在琅勃拉邦的叛变可能带来的后果。
    广播还说，王国政府不能忘记的是任何时候国王都不参与各党派之间的争执。
    广播说，王国政府再次表示忠诚于国王。国王曾经承认当前的王国政府和政府的政治路线，即真正的民族和睦和和平中立，这是完全符合老挝人民的愿望的路线。
〖-ZW/正文〗
