〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军委扩大会议决议发扬我军三大民主传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部各连队恢复革命军人委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士积极提建议干部虚心听意见经委会评比伙食俱乐部更加活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻军委扩大会议决议沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继承光荣传统，发扬三大民主，沈阳部队某部各连从10月下旬起，普遍恢复了革命军人委员会。
    军委扩大会议提出了恢复连队革命军人委员会的要求以后，某部党委立即进行了讨论，认为革命军人委员会是我军在连队中贯彻民主制度的好形式。远在中国工农红军时期，毛主席就亲自在部队中建立了士兵委员会，实行了各项民主制度。革命军人委员会是发扬政治民主、军事民主、经济民主的最好的形式，有助于改进领导，巩固与加强部队的组织性、纪律性，进一步密切党与群众的关系。为了迅速贯彻军委扩大会议的决议，部队党委闻风而动，立即着手恢复革命军人委员会的工作。某单位首长郭贵富、马相和接到部队党委的指示以后，乘火车分头向所属部队去进行传达。为了使干部战士深刻理解恢复革命军人委员会的重大意义，充分发扬部队的民主作风，各单位根据军委扩大会议决议中关于“贯彻执行群众路线，发扬三大民主”部分和毛泽东选集第四卷中“军队内部的民主运动”等文件，联系本单位的实际情况，采取作报告和座谈讨论的方法，对部队进行了教育。
    在恢复连队革命军人委员会的工作中，部队政治部副主任张述清亲自带领工作组到某单位五连去帮助。五连专门召开了支委扩大会，统一认识，明确恢复革命军人委员会的意义、任务和要求。他们讨论了党支部如何领导革命军人委员会的问题。大家认为，支部应该经常督促革命军人委员会召开会议（一般每月开两次委员会和一次军人大会），及时交代任务，检查工作计划和执行情况；加强对骨干的政治思想工作，教给他们工作方法，有计划地进行培养教育，提高他们的活动能力，充分发挥他们的作用；还要经常教育各级干部和党团员，大力支持革命军人委员会的活动。在动员教育中，五连发动过去担任过革命军人委员会委员的干部讲了传统故事。经过一系列的动员教育，然后召开军人大会成立革命军人委员会。五连革命军人委员会成立以后，部队党委推广了他们的经验，并由五连革命军人委员会主任、战士王联勋，到各单位去巡回介绍情况，迅速推动了这一工作的全面展开。部队党委还要求正在连队帮助工作的机关工作组积极帮助连队开展这一工作。各工作组都认真学习了有关文件和指示，把这一工作与加强连队政治思想工作密切地结合了起来。在普遍恢复了革命军人委员会以后，党委决定集训革命军人委员会的骨干。各单位的集训方法是：①召开骨干会议，请干部报告过去开展这一工作的经验；②根据骨干工作情况，用几个晚上的时间，由各单位首长讲课，一次讲一两个问题。
    各连恢复革命军人委员会、进一步发展民主生活以后，出现了更为生动活泼的局面。战士们积极向领导提出改进工作的建议，领导上也虚心倾听来自下面的意见，及时检查和改进工作。由于发扬了经济民主，加强了管理，改善了伙食。经济委员到作业班征求意见，还在炊事班开展评服务态度、评责任心、评节约、评饭菜质量等四评活动。俱乐部也更加活跃起来，到处可以听到歌声、乐器声，说笑声。战士肖玉龙兴奋地说：“革委会一建立，咱们连可真成了个快乐的大家庭。” （石 凯、郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
