〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以农业为荣在农村安家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设/河北省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学赶邢燕子
    学赶农业生产标兵邢燕子的运动，已经在河北省形成高潮。全省出现了广大青年之间比革命志气、比艰苦奋斗、比革命贡献的大比大赛局面，有力地推动了当前以粮、钢为中心的增产节约运动。
    在学赶邢燕子的热潮中，广大青年提出了“和邢燕子比高低”，“争作邢燕子式的青年”等口号。建设农村，大办农业的青年突击手队伍，正在迅速壮大。仅唐山市就出现了一万二千多个“燕子式”的青年突击队。张家口市有五十五万青年，把和邢燕子比革命志气、大战“三秋”当作实际行动。在学赶邢燕子的运动中，“以农为荣、以农为乐”的思想，已经更加深入人心。高阳县小陈村二百九十多名青年妇女组成的突击队，向党表示：“路在人走，事在人为，燕子能够办到的，我们也一定能够办到。不把家乡面貌改变过来，决不罢休。”
    一些原来不安心农业生产的青年，在学习了邢燕子的模范事迹后，认识到了农村前途似锦，大有可为，安心了农业生产。丰宁县南关、大阁等公社，原有十四名青年工人家属，打算进城去找工作。现在已打消了这种想法，安心投入了“三秋”生产。
    城市中的广大知识青年，为邢燕子红在农村专在农村的事迹所鼓舞，纷纷奔向光荣的农业生产战线。不久前，天津市就有两万多名高小毕业生走上了农业生产第一线。
    河北省话剧团最近在保定、天津两地演出了六场话剧“邢燕子”。图为邢燕子（前右）在天津看过话剧“邢燕子”以后，正和演员们一起交谈。
    （新华社稿）
    把知识献给农村的厉日耐
    厉日耐是山东全省闻名的农民诗人、莒南县大山人民公社社员厉守禄的儿子。1950年，当厉守禄送儿子厉日耐入小学读书的时候，曾经 感慨地说：“孩子，要记住，你能进学校念书不是爹的本事，是共产党在咱山沟里办起了学校，你才能成个识字解文的人，可千万不能忘本啊！”
    厉日耐没有忘本。1954年他在高小毕业时，他就响应了党的号召，服从了祖国的需要，决心留下来，用双手建设自己的家乡。
    厉日耐参加农业生产以后，总是埋头苦干，任劳任怨。党也总是把最困难的任务交给他。每年冬春，厉日耐和他的“青年先锋队”都战斗在治山治水的最前线。
    厉日耐从事农业生产、建设家乡的决心很坚定。1955年秋，他奉党支部的指示，到朱芦区粮管所去帮助征农业税。粮管所的同志看他工作认真，算盘打得也挺流利，就动员他留在那里工作，并说每月有工资三十四元。厉日耐对所长说：“我们山村文化人少，党支书嘱咐我秋征一结束就回村，您还是从别处找人吧！”他毫不动摇地回到了自己的村子。
    农村的天地是无限广阔的，厉日耐的才能在这里得到了充分的发挥。他当过高级社的会计。在大跃进的1958年办过糖厂，把社里丰收的大批甜菜制成了红糖和白糖。公社化后，他又学会了开拖拉机和拨弄柴油机、抽水机、脱谷机等农业机械，成了土生土长的技术人才。
    厉日耐参加农业生产已经有六年了。1956年他光荣地参加了中国共产党，现在是大山公社大山大队党总支委员、团总支书记。他曾两次进京，1958年参加了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会，今年春天又出席了全国民兵代表会，见到我们最敬爱的领袖毛主席。
    十姐妹斩棘建山区
    福建省福安县楮坪公社楮坪生产队里，十个热爱山区的倔强姑娘，披荆斩棘，战胜了穷山恶水，在常年云雾弥漫的高山上种植水稻、番薯、大小麦等二百九十多亩，连年获得丰收；她们还用勤劳的双手垦复百年沉睡的荒山榛林三百五十多亩，为社里创造了大量财富。福安县领导机关号召全县妇女学习“十姐妹”发愤图强，大办农业的革命精神。
    十八岁的共青团员金秀菊，是她们当中的领导人物。其余的九个，除两个二十一岁和二十岁外，都只有十七、八岁。她们的名字是袁信珠、陈美珠、郑椿莲、杨玉兰、叶铃珠、赵秀荣、金兰珠、金美珠、王兰眉。
    一九五九年冬天一个风雪交加的日子，十姐妹为了发展公社的粮油生产，她们扛着锄头，冒着风雪，来到了山区，一上山，她们就碰到了许多困难。荒山上，草长得比人还高，地冻得大板锄头挖不进去。腊月里天天下雪，人们手脚都冻肿了。
    但是，困难没有将农业战线上的女英雄们吓倒，大锄头锄不动冻土，她们就买来又轻又锐的“牛舌锄”。没有垦荒经验，就大伙边劳动边摸索。她们终于在几天之内就将垦复工效由最初的每天二、三分地增加到八、九分地。不到四十天，三百五十多亩荒山就被她们唤醒了，露出青葱茁壮的榛林，今年平均亩产达五百来斤。
    十姐妹完成垦复榛林任务以后，生产队又拨给她们一部分土地，要她们在山区搞种稻试验田，她们对种稻都是外行。可是经过她们勤学苦练，她们又学会了插秧，掌握了驾牛耙田的技术，并且她们第一次亲手种的试验田就取得了丰产，每亩平均收七百一十斤。今年春收，十姐妹的四十二 亩小麦，单产一百零三斤，比去年增长百分之二十四。现在十姐妹响应党的大办农业的号召，立下了更大的雄心壮志，决心把山区建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
