〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同声歌唱到处喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队；装甲兵普遍学唱十一首歌曲五连歌泳活动搞得好战士们人人歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马及彦/周武/林修/成宣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育成都部队沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队在听了总政肖副主任在电话会议上，传达了林彪元帅关于唱歌问题的指示后，当即发出通知，要求各单位立即采取措施，广泛开展歌咏活动，要求干部带头，各级政治干部、俱乐部主任、文工团员、文化教员、业余演出队员、放映员、广播员，都应成为教唱的骨干力量。使全体指战员在三、四个月内将总政规定的十一首歌子唱会、唱好。并连夜将十一首歌曲印成“军人必唱歌曲”，发至部队班、排、首长、骨干人手一册。
    黄新廷司令员、郭林祥政委等部队首长，带头唱歌学歌。参加党的四级干部会议的各级领导同志，一马当先，学会了六支歌曲。某部队开展了早操时、行进间、集合前、晚点前、劳动中的五唱活动。文工团建立了歌咏指导小组，哪里有部队就到哪里教唱。军人俱乐部于11月8日召开了驻成都市各大单位的文化助理员会议，具体研究了连队建立一支教歌骨干的问题。他们要求在教唱前，通过讲解、说明，使每个同志理解每一首歌曲的政治意义，以达到林彪元帅指示的“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课”的目的。  （成宣文）
    本报讯 装甲兵政治接到总政治部的通知，7日晨向直属机关和所属院校发出了教唱十一首歌曲的通知。8日早上，某部队二中队即在早操时间把骨干集中起来进行教唱。很快，一个群众性的教唱歌曲的活动就普遍开展了。
    在开展这次歌咏活动中，装甲兵特别强调了政治思想教育。装甲兵政治部在开展歌咏活动的通知中指出：开展歌咏活动是贯彻和培养部队三八作风的一个方面。它能够把我军生龙活虎、朝气勃勃、充满革命乐观主义情绪的精神面貌表现出来。因此必须把这一活动当作上政治课一样，力求通过歌咏活动加强部队的政治思想教育。为了把歌咏活动开展得好，提出了抓思想、抓骨干、抓计划、抓评比，要求唱熟、唱准、唱好。为了使广大干部、战士深刻理解十一首歌曲的政治内容，某部队准备请部队副政委对这些歌曲的内容和产生的时代背景作一次报告。
    现在，装甲兵领导机关及所属院校在各种集会前、上课前、早操前、吃饭前、点名前和队列行进中都有歌声。部队出现了一片生龙活虎、朝气勃勃的新气象。（周武、林修）
    本报讯 沈阳部队独立防化学五连的歌咏活动开展得很好。今年国庆节全营举行歌咏比赛时，五连获得了第一名。他们为什么喜欢唱歌呢？几个战士的谈话，回答了这个问题。新战士刘志森说：“我入伍后学的第一支歌就是，‘我是一个兵’，这支歌告诉我们当个革命战士为什么光荣的道理，所以，每当我唱这支歌的时候，就感到骄傲。”
    在大兴三八作风运动中，歌曲起了很好的配合作用。指导员刘广福讲完关于三八作风的政治课后，接着就学了“三八作风歌”。新战士傅振和说：学了歌以后，对政治课的内容懂得更深了，天天唱“三八作风歌”，就得要时时贯彻三八作风。有一次，在助民秋收时，大家口干舌燥，看到生产队的萝卜长得又大又好，真想吃一个解解渴，可是，他们一边劳动、一边唱着“三大纪律、八项注意”，就提醒了大家不管在什么时候，也不能侵犯群众利益，结果，没有一个人吃萝卜。因此，唱歌已成为大家生活的需要，战士们总想多学几支新歌。他们自教自唱，总政规定的十一支歌，已学会了九支。（马及彦）
〖-ZW/正文〗
