〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤矿职工积极为钢铁工业“屯粮备草”
    最近全国六十一个重点煤矿的现有生产矿井，又新添了一百多个采煤工作面；按每个工作面月产七千吨原煤计算，等于新增加了十对年产六十万吨的矿井。这是各地煤矿企业在为钢铁工业“屯粮备草”的大竞赛中，认真贯彻一手抓生产，一手抓准备，加强矿井开拓掘进工作的结果。
    阿曼民族主义者打击英侵略军
    阿曼教长国代表本・苏来曼八日在纽约发表声明说，阿曼民族主义者在尼兹瓦以北和英国侵略军的一次战斗中，至少击毙英军一人，击伤数人。他说，在阿苏德以东，阿曼民族主义者打死英军军官一名。另据阿曼教长驻大马士革办事处发言人九日宣布，阿曼民族主义者上星期在从马斯喀特到伊兹基的公路上伏击了一队英国侵略军的巡逻队，打死三名侵略军，打伤四名，还烧毁了二辆英军吉普车和缴获了一些轻机枪。阿曼教长驻开罗办事处十二日发表的声明说，阿曼民族主义者最近在佐法尔附近和英帝国主义军队进行的战斗中击毙了七名英国兵。
    佛朗哥政权遭受严重危机
    意大利“共和之声报”在一篇评西班牙社会经济状况的文章中写道，“佛朗哥政权正经受着空前严重的危机”。报纸指出，在两年多一点的时间里，西班牙工人的工资就减少了一半。工人的状况丝毫不比某些非洲殖民地好。报纸认为，佛朗哥政权所以能够维持，是由于有着武装精良的警察。报纸指出，反佛朗哥运动已经大大发展，这种运动最初只限于大城市，现在这种运动在农村中也出现了。
    刚果首都居民示威要求释放卡米塔图
    在蒙博托叛乱集团于十日晚间逮捕被认为是支持卢蒙巴总理的刚果利奥波德维尔省省长卡米塔图以后，刚果首都人民接连示威要求释放他。卡米塔图在被叛乱集团拘禁了三天以后，据蒙博托宣布已被释放。
    十一日晚间，利奥波德维尔居民约五百人曾前往蒙博托的住所前示威，要求释放这位省长。
    在刚果的“联合国军”不仅纵容蒙博托集团逮捕卡米塔图，而且对刚果人民的示威采取干涉行动。他们公然开枪企图驱散示威群众。
〖-ZW/正文〗
