〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作做到家技术工作成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9750部队召开会议明确搞好技术工作的方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术工作会议9750部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9750部队最近召开了技术工作会议。这次会议根据林彪元帅的指示，认真讨论了人和技术的关系，提高了全体技术干部对政治思想工作的认识，明确了搞好技术工作的方向。
    会议首先以林彪元帅指出的政治工作领域中的四个关系为指针，总结了上半年的技术业务工作。通过讨论，大家一致认为，上半年的技术工作，比往年跃进了一大步。不仅没有发生车辆事故，还延长使用了四百多个摩托小时；在修理工作上提前完成了很大数量的中修任务，修理质量比往年也有提高，技术革新的成绩也很大，受到上级领导机关的表扬。这些成绩的取得，根本的原因就是加强了政治思想工作。大家都说：以往技术人员常常强调工作多，很少参加政治学习，这样思想上就不免要产生一些问题，思想有了问题，工作也就不会搞好。今年上级抓紧了对技术干部的思想领导，批判了单纯技术观点和其他一些不良倾向，工作就干得很好。坦克一连的驾驶员廖方云，当助教不久，经验不多，但是由于认真负责，教学一丝不苟，因此能够及时发现驾驶员的差错，避免了事故。火炮二连副连长薛在德，过去总是把精力放在抓技术上，没有抓人的思想，对人不摸底，不相信人，每次出车他都跟着去，但结果，还是不能避免事故。什么原因呢？不是技术问题，而是驾驶员麻痹大意，不注意观察地形所造成的。这两件事一对比就说明：做好技术工作，技术的高低固然是重要的，但主要在于掌握技术的人的思想。“政治工作做好了，思想可以管人，政治可以管人，人也可以管人，部队就可以搞得好”，林彪元帅的这个指示是千真万确的真理。
    在讨论怎样更好地完成今后的工作任务时，开始有个别同志缺乏信心，他们说：“下半年战术课目多，野外用车多，又要利用旧品，这样要消灭事故就没有把握。”但是多数同志不同意这种只从技术着眼、把人和物截然分开的看法，他们队政治思想入手，首先分析了有利的条件。自行火炮营副营长马洪恩说：“我们刚刚经过车辆大普查，又有加强政治思想工作以后出现的冲天干劲和上半年的经验，只要把人和技术的关系解决了，充分发动群众，依靠群众，消灭事故、节约器材是完全可以办到的。”火炮二连技术员刘华聪接着说：“车辆是死的，人是活的，只要有革命的雄心大志，发挥主观能动作用，事故是能够消灭的。”他举例说：有一辆车的主传动器齿轮是废品，由于注意对它维护保养，已经用了几十个小时，现在仍然很好。在思想认识普遍提高的基础上，会议制订了完成今后技术工作任务的措施。在这些措施里，规定首先要学好林彪元帅对政治工作领域中四个关系的指示，彻底解决思想工作与技术工作的关系问题；提高技术干部的思想认识，并对部队乘员进行政治思想教育，发挥他们的积极性和自觉性，达到消灭事故、提高修理质量和节约器材与油料的目的。  （技术处）
〖-ZW/正文〗
