〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国更加疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐石合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，美帝国主义的扩军备战活动越来越疯狂了。根据美国的战略方针，美国正在集中全力准备侵略社会主义阵营的全面核战争，同时又不放松准备镇压民族民主运动的“局部战争”。
    首先，美国正在加快速度发展核武器和导弹武器，建立所谓“大规模核报复力量”，即核进攻力量。
    其次，美国正在大大加强它的战争指挥体系，陆海空三军都在竭力设法使它们的指挥系统“现代化”。
    第三、美国正在社会主义阵营周围加强军事基地体系，调整海外兵力部署，武装仆从国家军队，加紧推行其“前沿战略”。
    第四、为了加强美军同它的所谓“盟国”军队的协同动作，加剧国际紧张局势，美国及其仆从国家军队举行了一系列的战争挑衅演习。
    上述这些，当然远不是美国最近时期扩军备战的所有活动。但是，从这些极不完整的材料，我们就可以看出，美帝国主义的扩军备战已经到了怎样疯狂的地步，现在，声称要充当世界反共大联盟“总司令”的肯尼迪又当选了美国下届总统，他的一系列竞选言论已经表明他还要进行更加疯狂的扩军备战。这说明只要美国还是一个帝国主义国家，它的侵略和战争本性就不会改变。我们对于美帝国主义的侵略和战争阴谋，就必须始终保持高度警惕。（齐石合）
〖-ZW/正文〗
