〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人委员会恢复以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纪渊冉刚卢文楷陈庆和柴天禄胡涛〖HH/换行〗DW：9138部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队革命委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复连队革命军人委员会，使之成为党支部领导下的、在连长政治指导员指导下的连队统一的群众组织。革命军人委员会的基本任务，是在集中领导之下开展三大民主，并组织群众的课外学习，开展文化娱乐和体育活动。
    老经济委员上任
    在九连革命军人委员会选举大会上，排长李俊海全票通过当选了经济委员。
    李排长在1950年当战士的时候，曾当选过本连经济委员。那时部队在行军中，他常从排头跑到排尾，边走边征求大家对伙食的意见。住下来就和炊事员一起研究改善伙食。在一次阻击战斗中，什么蔬菜也供应不上，只有一些黄豆，他到老乡家借来了石磨，利用战斗空隙磨豆腐，然后将豆腐又炒又炖，做成多种多样的菜，战士们吃得好，杀敌情绪高。他当时所在的八班获得了英雄班的称号。
    现在革命军人委员会恢复了，他又当选了经济委员，他兴奋地回忆过去，并且暗自下定决心：一定不能辜负全连同志的委托。
    在繁忙的施工中，他抓紧一切时间，将工作迅速展开，不是和炊事员一起做饭炒菜，研究怎样节约粮食，调剂口味，就是深入各作业班征求意见。两天功夫，连里伙食就变了样。由于天气变冷，饭菜送到工地就凉了，加之露天吃饭手脚冻得发僵，他想到这是战士们的切身利益，便一边向连里反映，一边发动大家想办法解决。利用工余时间带领大家用石头、茅草，盖起了工地食堂，修筑了土暖气，搭起了锅灶，每天去一个炊事员做饭。这样大家每顿都吃到热菜热饭，还喝上了热乎乎的开水。战士们反映说：“经济委员会做的比咱想的还周到！” （周纪渊）
    组织学习毛主席著作
    这几天，炊事班长王泽润负责给夜班做饭，一边烧火，一边借着灶内火光，专心一意地读着林彪元帅的文章：“中国人民革命战争的胜利是毛泽东思想的胜利。”
    这真是一件新事。
    过去，王泽润对政治理论学习不够重视。连里动员学习毛主席著作，虽然他也知道学习毛主席著作好，但是一想到工作忙，一想到自己文化程度低，便没有信心了。
    这次，连里成立了革命军人委员会，为了推动大家学习毛主席著作，革命军人委员会负责召开了一次学习心得交流会，王泽润也参加了。会上，他听到副班长杜承龙介绍学习毛主席著作后，树立不断革命的思想，提高了工作效率；特别是听到二班战士廖德福，介绍自己刚摘掉文盲帽子，敢想敢钻，克服了学习中的重重困难，取得思想工作双跃进的事迹，深受感动，进一步认识到毛主席著作的伟大，毛主席思想就是我们的政治方向。对比起廖德福的学习精神，他惭愧极了。当场下决心，一定加劲赶上去，坚决把毛泽东思想学到手，做毛主席的好战士。
    但是一个人学好还不够，还必须全班都学好，才能搞好工作。第二天，他就召集炊事班开会成立了学习小组，制定了学习计划，规定学习制度，全班立刻行动起来。不久，他们就学习了“毛泽东选集”第四卷第一篇文章：“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”。（卢文楷）
    割草大战
    三小队正在紧张地进行冬季施工准备，距离正式开工只有两天了，但是盖工棚的五千斤稻草还没有着落，大象都很着急。
    革命军人委员会副主任吕宪柱召开了委员会议，研究怎样协助领导解决这个问题。会上，刘正启说：“这还不好办，买呗！公社刚秋收完，稻草有的是，我们施工也有这笔费用。”他刚说完，毕中仁提出了反对意见：“干革命要当日子过，五千斤稻草就要两百多元，现在全国都在开展增产节约运动，公社的稻草也要用于织草袋，搓草绳，支援工业建设，如果我们买这么多的稻草，必然影响公社的生产，人民群众也会批评我们大手大脚。虽说现已进入寒冬，可山上的野草还有，难道这点困难都不能克服吗？”毕中仁这席话，得到了大家一致的拥护，同志们提出：“不花国家一分钱，不用公社一根草，不伯苦，不怕累，保证工棚按时建成。”
    在革命军人委员会的统一组织下，从连长、指导员到每一个战士，一齐投入了割草大战，班与班，个人与个人展开了挑应战，你追我赶，边割边晒，晒干就盖，工作进展神速，仅六个小时就割了五千斤野草，连夜盖起了工棚，保证了按时开工。指导员魏德祥兴奋地说：“看！这就是革命军人委员会显示的力量！” （周纪渊）
    欢乐的文娱晚会
    革命军人委员会决定在星期六晚上，召开一次文娱晚会，文娱委员杨汉元刚向大家一宣布，各班就争着报节目，这个说我唱京戏，那个说我说快板，一下报了十几个节目。
    杨汉元第一次担任群众交予的任务，就受到大家这样热烈的支持，心里抑止不住的高兴，把节目工工整整写到单子上。可是到了开晚会的时候，节目单也失去作用了，干部战士都争着出节目，出乎意外的，过去从不参加文娱活动的战士张顺浩，自动上台表演了“汽车司机之歌”。唱完还不下来，却带检讨的口气说：“现在革命军人委员会成立了，活跃部队也是咱的一份责任呀！我过去做得太差了。今晚让我补补课吧！”说完又一边表演一边说起“人民公社好”的快板来。刚出差回来的战士车连俊，忘却了疲劳，提着手风琴，从人群中挤到台前演奏着“连队温暖如家乡”。高国安和王炳连随着琴声就对唱起来。他们演唱一完，姚前禄跳上了台，说了一段快板：
    革委会，新气象，
    三大民主大发扬，
    政治民主思想红，
    军事民主打胜仗，
    经济民主饭菜香，
    全连个个精神爽。
    （胡 涛）
    某部指挥连恢复了革命军人委员会。图为全连同志在选举大会上向被当选的委员们表示庆贺。
    陈庆和、柴天禄摄
    某部五连革命军人委员会的经济委员施成声，帮助伙房改善伙食，清算账目，爱到群众的好评。
    冉刚 摄
    9138部队某连革命军人委员会，聘请了老通信兵王硕辅给大家介绍当年通信兵的工作作风和英雄事迹。
    9138部队供稿
〖-ZW/正文〗
