〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓先进思想做群众表率耐心说服教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仪器排党小组人人做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡亦非纪因〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党小组工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团三连仪器排党小组，不仅在工作中处处积极带头，遵守各项纪律，而且人人做政治思想工作。因而这个排的训练成绩特别出色。
    这个排的党小组组长王梅生，经常对党员们说：“做好政治思想工作是每个党员的光荣任务。”党员同志都分了工，利用一切时间找群众谈心，对群众进行耐心帮助。在第一阶段训练中，全排都掀起了苦学苦练的热潮，唯有战士张宗统另有打算，想改换测手位置。但是他把话闷在肚子里。党小组长王梅生，看出了他思想上的问题没有解决。于是，就分配党员找他谈话，并让团小组对他进行帮助。大家都对他说：“一个团员不能遇到困难就往回缩，应该勇敢地突过去！”王梅生把这些情况及时向支部汇报。接着，连长（副支书）也找张宗统谈了话。这样，张宗统的思想问题，很快就得到了解决。不到两个月的时间，他在单手测验中就取得了“全优”的成绩。
    党小组组长王梅生，还十分重视发挥团小组的作用。这个排的团小组共有七名团员，他们在党小组的带动下，一致表示：“我们一定要成为突击队！”为了突破训练中的难点，王梅生把团员组成若干突击小组，每个小组由一个党员去领导。共青团员麦祥兴，原来对解决指挥仪各手之间的协同问题信心不足，王梅生就对他说：“你不是争取入党吗？共产党员是不怕一切困难的，我们一定要战胜困难，解决这个问题。”这样，麦祥兴就鼓起了干劲，结果难点终于被突破了。同时，他们还发动团员积极参加俱乐部的活动。王梅生经常根据本单位的新人新事编出快板，让团员刘选举去表演。其他团员，也都积极为黑板报写稿。因此，全排非常活跃，有说又有笑，有唱有跳。
    最近全排测验结束后，王梅生对党小组如何做好政治思想工作，总结了三条经验：第一是，坚决贯彻支部要求，处处积极带头，事事严格要求自己，做群众的表率；第二是，勤开会，多碰头，抓住先进思想，以生动典型的事例教育群众；第三是，对待同志的缺点，要耐心进行说服教育。（蔡亦非）
    图为仪器排党小组的党员在和战士宋相林谈心。纪因摄
〖-ZW/正文〗
