〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政策交给群众用政策促进生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高庙公社业善洼生产队
    三包一奖”方案落实各小队生产热火朝天
    据新华社西宁13日电 青海省乐都县高庙公社善洼生产队把明年生产的“三包一奖”方案落实到各生产小队后，大大调动了小队干部和广大社员的积极性。大家都表示要做好当前秋冬生产，为实现明年“三包一奖”方案打好基础。各小队间展开了竞赛，在突击粮食打碾、入库的同时，已抽出50％多的劳力大抓秋翻、积肥、耱地保墒、平整土地等工作。现在，全队比去年提前二十多天全部翻完了秋茬地，其中有三百多亩翻了两次，并利用雨后有利时机耱地保墒一千五百多亩。
    业善洼生产队在制订明年“三包一奖”方案中，首先进一步贯彻了“四固定”，即根据本队的具体情况，把土地、劳力、牲畜和农具固定给生产小队管理和使用，明确规定职权范围。在确定“四固定”之后，生产队党支部又结合当前生产检查，进一步作到“五落实”，即把播种作物、籽种、丰产方、肥料、领导力量落实到小队。经过群众讨论，合理确定了明年指标，留有余地，使小队有产可超。包工方面，首先详细核算了历年来各种农活的用工，本着积极可靠的精神，确定了各类作物的用工数，从种到收，一包到底。为了进一步发挥社员的劳动积极性，还确定各种农活的定额和工分标准，贯彻评工记分制度。生产中所需的各种费用如籽种、饲料、农药、化肥、农具修理费等成本指标，也全部包到小队，由各小队掌握使用，节约归小队，超支不补。按照上述“三包”方案，各小队可以机动灵活地安排自己的劳力和农活，因地制宜地贯彻执行农业“八字宪法”，努力完成包产指标，并力争超产得奖。
    大山公社实行经济民主上下团结一心大闹生产
    据新华社合肥11日电 安徽凤台县大山公社实行经济核算，健全财务制度，认真贯彻勤俭办社和民主办社的方针，调动了社员的积极性。
    大山公社党委对财务工作的领导抓得细、抓得紧、经常抓。公社党委规定各级领导干部对财务工作每月至少抓三次：月初抓计划，中旬抓检查，月底抓公布。公社党委还经常教育干部和社员注意节约，把节约好坏作为生产大队和生产队评比的标准之一；把勤俭节约、廉洁奉公作为评定干部和“五好”社员的条件之一。从公社一直到生产队，层层都建立起财务计划、现金管理、粮食管理、财产登记、报告审批等一整套的制度，使勤俭办社具体化，制度化，经常化。
    这个公社对非生产性的开支，采取“定额包干，超支不补”的办法，将各种费用的总数控制在规定限度之内；对生产性的开支，也根据少花钱、多办事的精神，从各方面挖掘潜力，既节约开支，又保证满足扩大再生产的需要。全社今年上半年仅公杂费、会议费、经营管理费三项就节约了七千八百四十五元，比去年同期下降30.7％。对大家畜、大型农具等生产资料，公社党委除经常教育干部和社员爱护外，并发动各队建立各种制度，加强使用管理，因而大大降低了损耗率。
    为了依靠群众办好财务，公社、大队、生产队的各种财务收支账，社员工分账，食堂伙食账等，都做到日清月结、定期公布。全社从公社一直到生产队，都层层建立了有领导干部、财务人员和社员三方面参加的监督小组，负责对财务工作的审查和监督。遇到重大问题，就采取民主协商的办法解决。每个社员的工分，预支时都用册登记，由会计登门核对，避免差错。社员们反映：“账目见面，心里亮堂，不吃糊涂饭，不干糊涂事，生产真有奔头。”
    大山公社由于坚持了勤俭办社和民主办社方针，大大密切了干部和群众的关系。他们团结一致，以冲天的干劲大闹生产。今年秋收不久，全社就一鼓作气超额5％完成了秋征任务。公社大家畜比去年年底增加了17％，养猪也有很大的增长。由于生产搞得好，全社已做到月月发工资，80％以上的社员都有存款。
    天堂公社狮形生产队
    评工记分好社员干劲足
    据新华社合肥13日电 安徽省岳西县天堂公社狮形生产队认真执行评工记分制度，调动了群众的积极性，生产越搞越好。目前全队水稻基本收完，秋种茬口已经落实到田，积肥运动轰轰烈烈，三秋工作做得又快又好。
    狮形生产队在安排小段生产计划的同时，就依据路途远近、农活轻重、技术高低和操作难易等不同情况，对每 项农活定额提出初步意见，交给社员讨论。如有争论，队干部就会同老农一起下田试验，根据群众意见，重新制订。定额确定以后，即采取“任务、时间、劳力三排队”的办法，把整活包到组，零活包到人。为使各项定额准确，切合实际，这个队还经常检查定额的执行情况，遇有偏高偏低现象就及时调整，使每个积极认真干活的人都能完成任务，得到应得的工分。
    这个队的每个作业组的评工员都由社员选举，每天劳动结束后，评工员就根据小组包工总量和各人的劳动情况，提出每人应得工分的初步意见，交给大家评定。工分评定后，即登记入账（包到个人的零活，验收后发给工票）。工分账五天公布一次，日清月结。
    狮形生产队由于认真执行评工记分制度，社员们的出勤率一直很高。以狮形生产组为例，这个生产组四十八个劳力，今年以来，除一人因病出工较少外，其余个个满勤；九个辅助劳力也积极要求干些力所能及的农活。社员们心情舒畅，干劲十足，生产效率很高，小段计划经常提前超额完成。在目前的三秋工作中，全队有40％左右的社员天天超定额。同时评工记分也反过来推动了生产管理，各项农活都做到段段有计划，事事有定额。干部作风也深入踏实，他们都积极参加生产，带头劳动。生产队长、副队长和党支书每人每月都做三百多个工分。此外，通过天天评工记分，在全队形成一个人人赶先进、争上游的热潮。生产积极的人干活更带劲，生产较差的人也决心学先进、争上游。
〖-ZW/正文〗
