〖ZQ/总期〗1340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在共产党员面前没有过不去的“火焰山”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饶世秀等四同志在荒山野岭创建农牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭尚俊吴绍雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻平凉某部共产党员饶世秀大尉、王秉田中尉、打字员陈兆杰和共青团员马振业少尉四位同志，响应党的号召，发愤图强、坚忍不拔，奋战十一个月，在荒无人烟的崇山峻岭上，白手建起了一个农牧场。共开垦了二百三十四亩荒地，养羊五百三十只，养猪二十四头。使这个偏僻冷落的荒山野岭改变了面貌。
    1959年11月，饶世秀和马振业奉上级命令，来到田家新庄勘查农牧场的场址。这里有山有河，野草丛生，有可耕的荒地，真是个宜农宜牧的好地方。但是，两双空手，连个安身的地方都没有，怎么办农牧场呢？大尉饶世秀说：“贺老总一把菜刀闹革命，我们有两双手还不能建农牧场吗？”革命的英雄气概，鼓舞了他们的信心。当天下午，他们在半山上找到了三孔破窑洞。窑洞前后无路可通，前面的土场上，长着一人多高的蒿草，窑洞里面破破烂烂，成了鼠洞雀窝。他们找到这三孔破窑洞，十分高兴，拔掉蒿草，开辟了一条下山的道路，凭着一袋炒面，三把镢头，开始了建设农牧场的战斗。接着，王秉田、陈兆杰也相继来到这里。
    他们刚一住下来，就迎接春耕。但是，荒地没有开，没有畜力和农具。从附近生产队买来一头老母牛拉不动犁，买来的一张旧犁一下地就断了。怎么办呢？党小组开会讨论这个问题，饶世秀说：“在抗日战争时期，国民党几十万军队围困陕甘宁边区，全边区人民开荒种地，大闹生产运动，359旅在南泥湾大办农业，就是光辉的榜样，我们现在的条件，比那时不知好多少倍，我们只要走南泥湾路线，没有什么办不到的事情。”王秉田说：“共产党人面前，没有过不去的‘火焰山’，没有破不了的‘天门阵’。”革命的光荣传统，照亮了革命者前进的道路。他们放火烧光荒地上的荆棘野草，拿着三把镢头，每天早上五点钟摸黑上山开荒，晚上八点钟摸黑回家。两手冻僵了，在嘴上哈哈气再干；手冻裂了，用布包上再干。劳动归来，他们就砍树木，折枝条，做犁椽、锨把、锄柄，编筐、编囤、打笼，自制了三十六件工具。后来又买回一头牛和两头驴。为了加强对耕畜的饲养管理，他们到十五华里以外的地方，一捆一捆去背饲草，并且利用休息时间搜集野生饲料，瘦弱的耕畜，渐渐变得膘肥体壮，母牛还下了一个牛犊。由于他们克勤克俭地克服了创业中的困难，在惊蛰过后，就开出了二百亩荒地，并且在一百四十四亩土地上播了种。接着，他们又集中力量，突击积肥。现在，一百四十四亩秋田已经全部收割完毕。为了争取明年更大的丰收，他们在1月中旬，又翻了二十多亩地，准备再开垦一百六十亩荒地。
    开始，农牧场里买来的羊，有很大一部分是老羊、瘦羊，很容易发生疾病。王秉田和陈兆杰负责放牧，他们没有经验就到附近公社去访师；后来经过他们精心地放牧和管理，病羊好了，瘦羊肥了。今年3月羊开始产羔。白天放牧时，他们背上棉裤包装上羊羔；晚上，就搭起门板睡在羊圈里；天冷了，把羊羔暖在怀里，暖在炕上。保证了95.6％的成活率。
    田家新庄原来是个有名的“万兽宫”，野兽经常出没，特别狼害严重。他们和狼害展开了斗争。由饶世秀、马振业与生产队的社员组成打狼突击组，掏狼窝、打埋伏，短时期内打死了三只大狼，活捉五只小狼。在和狼害斗争时，王秉田和马振业每夜和衣而睡，头枕木棍，枪弹上膛，一夜起来八、九次，眼睛熬得充满血丝，可是当他们看到羊群安然无恙时，感到非常幸福。就这样，不到一年的时间，羊群由三百只发展到五百三十只。
    经过十一个月的艰苦奋斗，他们在崇山峻岭开辟了一个新天地。现在，山坡上出现了一块一块的梯田；原来的三孔破窑洞已经修建一新，又新修了一个庄院，四孔新窑洞；院前院后，都种起了蔬菜；场上，堆满收回来的庄稼，猪羊满圈、鸡鹅欢腾。农牧场不断地扩大。现在增加了七个人，全场分成农业、牧业和副业三个小组。最早来的同志，都把家属接到农牧场来，安家落户，长期打算。
    在建场过程中，部队的几位首长都亲自到农牧场看望他们，和他们同吃、同住、同劳动、同商量，看见农场同志们穿鞋费，就派人送来二十多双鞋；发现这儿天气冷，就派人送来皮大衣。首长们亲切地教导农牧场的同志说：“我们的部队，过去就是一把镢头，一支枪，又生产，又打仗。今天党号召大办农业、大办粮食，我们也一定要做模范。”首长的关怀和教导，更加鼓舞了大家的干劲，决心在大办农业的岗位上创造更大的成绩。 （谭尚俊、吴绍雄）
〖-ZW/正文〗
