〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想疙瘩解开了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民公社政策学习侧记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一贯乐呵呵的谢又高，这几天却闷头闷脑地一声不吭，好象有满腹心事，难以解决。
    原来他听了人民公社各项政策的传达以后考虑起自已的家来了。谢又高家里七口人，只有一个劳动力。高级社时做的工分钱，买不回全家三分之二的口粮，现在人民公社实行评工记分，按劳分配，自已家会不会又变成超支户呢？他越想越担心，觉得按劳分配好是好，但对劳动力少、人口多的好处不大。
    恰在这时连里组织到驻地人民公社后坑生产队参观访问。来到后坑生产队的第二天，他听了公社党委书记的报告，知道在进一步贯彻了党的政策以后，全公社消灭了超支户。这些超支户生活到底怎么样呢？和社员一起劳动时，他访问了社员李少英家。李少英家人口多，劳动力少，是高级社时超支最多的一户。他一边帮助李少英挑水扫院落，一边观看她家的生活情况，越看越觉得李家的生活越过越幸福，越谈越觉得党的政策好。李少英是一个三十多岁的农村妇女，四个孩子，只有一个人劳动，在高级社时，每年挣的工分钱买不回全家人的口粮，要靠政府救济。成立人民公社后，生产步步发展，她家的生活也随之步步提高。今年第一季度，她做了八百多工分，分到足够的口粮，还分到了十二斤白糖（超产奖），三斤半猪肉，除吃穿外，还养了一头猪，银行里还有存款。她家的生活为什么会变得这样好呢？于是他又找李少英攀谈。李少英说：“要是没有人民公社，我家哪会有这样的好生活，特别是在进一步贯彻了人民公社政策以后，生产有了更大的发展，虽然还是按劳分配，却和高级社不同，其中一部分是按人口分，基本口粮有了保证，我努力参加队里的劳动，收入就更多了。”李少英的一席话，使他的心里更开朗了，乐得嘴都闭不上，回到班里他就说：“我的问题解决了，党的政策对劳动力多的和劳动力少的都有好处，唉！我过去是用高级社的老眼光来看公社的新问题，当然看不通啦！”（姜柳初）
〖-ZW/正文〗
