〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在营外的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨沛德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育军风纪教育RW：董本才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起某团参谋董本才来，就会有人这样称赞道：“好样的。”尤其在遵守军风纪的规定方面，他表现得很突出，在营内很好，在营外单独活动时也很好。这里，有几个既平凡而又生动的例子。
    不久前，董本才乘长途汽车回家，旅客很多，车上早已没有座位了。他刚上车，就看见一个中年妇女带着两个孩子走上来。汽车开动了，这个妇女领一个孩子，抱一个孩子，左右摇摆很吃力。这时，董本才想起了军风纪的规定，规定中要求军人扶老携幼，照顾妇女。他就立即把这个妇女抱的孩子接过来了。汽车跑了五十多里路，董本才的双手发麻了，他仍然坚持着，直到这个妇女下车的时候。
    有一次，董本才赶到鞍山车站，火车快要开了，他急忙往站台跑去，在天桥上看见一个约六十岁的老大娘，领着一个十来岁的小姑娘，着急地走着，小姑娘直叫快跑，老大娘又跑不动。董本才看到这个情况，立即把老大娘背在背上，领着水姑娘跑过天桥，上了火车。老大娘十分感激，有的旅客还对老大娘说：“你看这个解放军同志对人多亲热，开始我们还以为他是你的儿子呢！”
    还有一次，董本才到街上去，他看到个别军人礼节不周，认为这样对部队会造成不好的影响，总感到自己的脸上无光。一会，他看见一位上尉军官，风纪扣未扣好，嘴里还叼着香烟，就再也忍不住了，立即上前去提出意见。这位上尉虚心接受了意见，并且还表示感谢。从此，董本才就更加注意维护军风纪了。
〖-ZW/正文〗
