〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德发峭石治邦周日成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立家乡喜信台
    为了配合当前农村人民公社各项政策的学习，2361部队三中队设立家乡喜信台，展出了战士家乡的来信。这些信来自四面八方，生动具体地反映了广大农村贯彻执行党的政策后的新面貌，受到战士们的热烈欢迎。（钟德发）
    到战士家乡去调查
    3550部队直属连，为了学好农村人民公社的各项政策，最近派出调查小组到战士家乡了解执行党的政策的情况。小组的成员由干部、战士代表组成，回队后，及时向战士作了报告，战士们听了报告后，受到了很大教育和鼓舞。
    培养骨干领导好学习
    9461部队六连党支部，为了使战士学好公社政策，事先培养了大批学习骨干。这些骨干有班长、排长、党团支委和党小组长。党支部首先组织骨干把政策学深学透。然后要求他们回班后，在学习中起积极作用，并帮助其他同志解决学习中的疑难问题。 （峭石、周日成）
    组织家属学政策
    9535部队积极组织干部家属学习政策。他们根据家属的学习时间不一致、住地分散等特点，采取集中讲课、分散学习的方法，并要求党团员带头学好。对老年人和因事缺课的家属，采取登门补课的方法，使政策学习不漏一人。（治 邦）
    组织战士学习光荣传统
    8662部队直属侦察连，在形势政策教育中除了组织战士学好政策，认清农村的大好形势外，还举办了革命风格学习会，学习革命先辈艰苦朴素战胜困难的优良传统。学习会上，干部讲读了解放军报上刊登的“列宁的风格”、“星火燎原”中毛主席在长征时吃猪皮、草根的故事，白求恩给八路军战士输血的事迹等。然后，组织战士谈感想和体会。通过学习，战士们受到很大的教育。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
