〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府代表团就日内瓦会议未能召开发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥美国阻挠会议的无耻借口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出老挝爱国战线党是老挝重要的爱国力量；美国无权阻止他们参加会议；各方共同克服美国制造的重重困难，使会议尽快召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦13日电 出席为和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的中华人民共和国政府代表团发言人吴冷西今天在这里举行记者招待会，发表声明，全文如下：
    原定5月12日召开的讨论和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议，昨天没有举行，今天也还没有举行。中国政府代表团一贯支持扩大的日内瓦会议如期召开，对这个会议至今未能开幕表示遗憾。
    会议所以未能举行，是由于来自美国方面的阻挠。
    美国阻挠召开会议的第一个借口是老挝停火还没有核实。众所周知，在印度支那问题日内瓦会议两主席苏联和英国4月24日邀请信只规定5月12日开会，根本没有规定核实停火作为召开这次会议的先决条件，美国的态度只能被认为是对两主席邀请信的歪曲。而且，由于老挝王国政府和老挝爱国战线党的主动，老挝早已在5月3日事实上停火。美国坚持把核实停火作为参加会议的条件，这是毫无道理的。
    在老挝国际监察和监督委员会证实老挝实现停火的报告到达这里以后，美国又为会议的召开制造新的困难。大家知道，老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团早在几天前已经到达日内瓦。但是，美国坚持必须等待迟迟不启程的富米――文翁叛乱集团的代表到达才能举行会议，并且特别坚持反对老挝爱国战线党代表团作为老挝政治力量的一个重要方面出席会议。
    在谁代表老挝这个问题上，人们知道，以梭发那・富马为首的政府是老挝王国唯一的合法政府，老挝爱国战线党是老挝的重要的爱国力量，只有它们有权代表老挝王国和人民出席这次扩大的日内瓦会议。富米――文翁集团是一个叛乱集团，它既不具有合法政府的性质，也绝不能代表老挝人民。他们除了代表一小撮叛乱分子，还能代表谁呢？
    老挝爱国战线党团结着老挝广大的爱国力量。在老挝过去几年的历史实际上就是美国拒绝承认和力图消灭代表老挝爱国力量的老挝爱国战线党和同它合作的老挝其他爱国力量的历史。美国不惜采取一切手段，直到策动叛乱集团发动内战，企图消灭老挝爱国力量。但是，不管美国花了多大的力气，都没有得逞。老挝爱国战线党在反对外国干涉、维护老挝独立和自由的英勇斗争中，力量越来越大，威望越来越高。目前，老挝爱国战线党部队和老挝合法政府军队一道，控制了老挝三分之二以上的国土。美国既然在战场上消灭不了老挝爱国力量，又怎么能在谈判桌上抹煞这个力量呢？这是永远也不会成功的。美国坚持这种立场，其结果只能加剧老挝的紧张局势，更加严重地威胁东南亚和亚洲的和平。
    美国采取这样的做法来阻挠这次会议的召开，使人完全有理由提出这样的疑问：美国代表团到日内瓦来，究竟是为了要参加会议呢，还是破坏这次会议的举行呢？
    中国政府代表团希望，经过各方面的共同努力，美国所制造的重重困难能够克服，扩大的日内瓦会议能够尽快召开。老挝问题是全世界所关心的，各国爱好和平的人民都迫切地要求这个问题得到和平解决。
    中华人民共和国政府一向希望老挝成为一个独立和中立的国家，成为一个和平、民主和统一的国家，希望老挝主权不受侵犯，内政不受干涉。中国政府代表团愿意在1954年日内瓦协议基础上，同与会各国达成和平解决老挝问题的协议，为老挝人解决自己的问题创造必要的国际条件。
〖-ZW/正文〗
