〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡小型竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/言论技术竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在专业技术训练中，有人觉得“老一套”“单调”。如何使广大官兵百练不厌，千练不烦呢？生动活泼的小型竞赛，是提高练的效果，启发群众积极性的一个好办法。海军某部开展小型竞赛活动受到官兵欢迎，就是一个例子。
    搞好小型竞赛，首先要向干部战士讲清它的目的和范围。开展小型竞赛的目的，是为了调动广大群众练武的积极性，是为了练出符合实战要求的硬本事。因此，必须强调质量，先求准确，再求迅速，反对形式主义。规模也不宜过大，除了经常举行同业手的比赛以外，一般应该限制在舰、中队、连队范围以内。比赛时间通常可以在正式操练时间进行。
    要加强竞赛的组织领导。开展小型竞赛，既是政治工作，又是军事工作，要由军政干部和专业干部共同领导实施。组织竞赛时，一般是兵对兵，将对将。比赛以前，可以由单位首长、业务干部或老战士进行示范操演，作出榜样。比赛结束后，发动群众进行评比，指出优缺点，再征求本人意见，最后由领导干部或在场的专业干部进行讲评。
    小型竞赛的内容、方法，应该根据部队科目进度、要求和薄弱环节，不同时期要有不同重点、范围，由低到高，由战士到干部，由单人操作到单艇比赛。1285部根据自己的需要，组织了艇长之间小型竞赛，他们在海图作业中组织了单项比赛，如比赛方位换算；选择航线时比战术思想，看谁选的航线既能隐蔽自己，又便于消灭敌人，又要航行安全。此外，还组织全艇性的操演比赛，如离靠码头等。通过全艇性的竞赛，不但可以提高每个艇员的技术，还可以使全艇人员作到动作协同一致。
    要针对竞赛的目的和要求，做好现场政治工作。在竞赛中要抓活的思想，例如对那些不按实战要求操作，急躁情绪、满不在乎等倾向，都要及时进行教育。同时，在竞赛中要大力表扬好人好事，可以出码头快报，介绍经验。在全艇性操演比赛前后，还可以组织全体人员讨论，如何完成本身职责，如何作到协同一致，动员大家献计献策，提高练的效果，保证安全。这样就能使政治工作通过组织小型竞赛走出办公室，真正渗透到训练工作中去。
〖-ZW/正文〗
