〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以作战方案为依据以当面敌情为背景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线水兵按实战需要狠练真本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮艇中队拣困难的练；挑复杂的学；做到说走就走说打就打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冬夏张鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮艇中队树立了“有仗坚决打，无仗积极练”的思想，从实战需要出发，在“练”字上狠下苦功夫，把战备急需的战斗技能先学到手，使少而精方针开始落实到提高战斗力上。
    这个中队经过一段时间训练，深刻地体会到：必须树立战备练兵思想，才能使群众自觉地在“练”字上下苦功夫。他们发动参加过海战的同志谈战例、写战例，具体分析了1958年这个中队一举击沉敌艇“沱江号”，首创小艇击沉敌大艇的海战范例。那时候，根据战斗任务的需要，集中力量，多练苦练，反复操练几项歼灭敌艇的主要本领，经过约两周的突击练兵，艇员的战斗技能大为提高，因而，获得了一举击沉敌艇的胜利。有的同志还写稿宣传：有一时期，他们艇队在某海区活动，经常受到敌机的威胁，当时，他们就着重研究操练几项对空作战的技术，天天练，夜夜练，设想了各种复杂情况反复地练，结果，在一次遭到敌机二十四架次连续攻击的战斗中，战士们把平时练得过硬的本领使出来，获得击落击伤敌机各一架的战果。通过这样具体分析战例，使大家树立了战备练兵思想，明确了必须在“练”字上狠下苦功，练出过硬的本领，才能战无不胜。因此，他们就以作战方案为依据，以当面敌情为背景，以战备任务需要为前提，以部队技术水平为基础，大练特练战斗技能。到什么海区训练，就订出在那个海区作战的方案，象组织战斗一样组织部队训练。由于人人脑子里都有打仗的观念，群众苦练技术的自觉性就充分发挥出来。近一个月在海上练了二十天，人人斗志昂扬，没有叫苦叫累。枪炮兵冒着细雨，战胜风浪，坚持日日操练；航海兵迎着浪打，不怕晕船，练习操舵；雷达兵闷在小舱室里，抓紧航行开机的时间，练习捕捉目标，一个多月就练习测船位三百多次，画海区显影图五十多张。有一次出海，风雨交加，巨浪滚滚，视距不良，航道复杂，水兵们都把这种气候叫做练硬功夫的大好时机，各专业兵奔向战位，苦练不休。
    一切都设想得不顺利，拣困难的练，挑复杂的学，多准备几手，这是他们在练的过程中特别强调的一点。他们不仅在风大浪高的复杂自然条件下训练，而且以当面敌情为背景，设置了千变方化、近似实战的情况来锻炼部队。每次出海都认真地研究敌人的活动规律，根据不同的作战对象，锻炼不同的作战技能。有时假设遇到敌人大型军舰，他们就操练怎样发扬火炮威力，力争击沉；有时又假设遇到敌炮艇或木船，就练习海上近战技能。在巡逻海区航行或锚泊时，每天都有防空警报，他们本着敌来就打、不来就炼的精神，假设敌机偷袭，组织对空射击训练。一会儿练习炮手负伤缺员射击，一会儿又练习艇中弹后的堵漏操演，使训练紧密结合实战需要。
    提高艇队近战夜战技能，学会不管白天黑夜，说走就走，说打就打的硬功夫，是他们在练的过程中特别强调的另一方面。为了使一个中队的艇只，随时能开出去，投入战斗，他们黑夜抛锚也组成战斗队形。轮机兵经常在灯火管制的情况下，摸黑练习操纵机器，排除故障；航海兵在照明不好的条件下练习操舵；瞄准手经常练习夜间瞄准，压弹手练习摸黑压弹，速度比以前加快；信号兵还利用夜间艇与艇联系事情的机会，大练灯光信号收发，保证随时联得上，通得好。有时，半夜拉起战斗警报，各艇立即起锚进行防空规避或战斗演习，使艇队练出了说走就走，说打就打的硬功夫。3月份，他们曾几次接到指挥机关来报：“你艇队做好战斗准备”。他们在极短时间内，立即进入战备，待命出击，动作十分迅速，符合实战要求。 （冬夏等）
    快艇部队战士开展小型竞赛，大练硬本事。枪炮兵王梅富在第一科目的测验中获得一百分。 张 鸿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
