〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好调查研究工作一顺百顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初于合珍莫文中王景智振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法调查研究/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们比我更有发言权
    我正在写争取四好连队的计划，营长领来了师部侦察科的于副科长和作战科的王参谋，说是要来了解我们连的情况。当时我心里就嘀咕：“又得牺牲半天时间汇报情况，四好连规划没写好，今晚支部要研究，这怎么办？”于副科长好象看透我的心思一样，对我说：“我们这次来了解情况，要在你们连蹲下来，不给你们添麻烦，找个睡觉的地方就行了。你们工作忙不过来，可以分配给我们做。”当时，他就叫王参谋帮我做规划，他和营长到班里参加讨论会去了。
    奇怪，他们来了几天以后，没找我汇报，对连队的情况了解得一清二白。原来，他们很快和战士们交上朋友，和战士一起出操、上课，休息时就和大家闲啦呱。有次种菜，下着毛毛雨，战士们让他们回来休息，他们不回来，还说：“别拿我当客待呀！要象待本班同志一样才公平啊！”说得大伙都乐了。我们全连组织一次五公里强行军，他们非参加不可，天上下雨，地下泥泞，和大家一起走，为这事，俱乐部还出了黑板报表扬他。他们还参加班、排、连教练员备课，和大家谈心。说来也没啥奇怪的，他们和战士生活在一起，怎能了解不到第一手材料呢？
    过了些日子，他们就和我们连的干部一起商量、研究如何贯彻少而精方针了。我们具体地分析了一些课目的教学。于副科长提出，排长对冲锋枪、步骑枪的构造、分解结合的讲课时间太多，要多做示范和练习；讲内务课的方法，可以先按要求整理一个班的内务，然后把战士带到这个班来边看边讲；体育课目也要从实际出发。我们连这周的体育课目是拔河，可大家都为没有拔河绳犯愁。于副科长就提出，拔河无非是为了锻炼臂力，没有拔河绳，拉炮也一样能达到教学目的，还可以结合实践需要。我们觉得很对。他们还专门和教练员座谈，计论讲和练的关系，做到精讲多练。 在于副科长和王参谋的帮助下，我们连的训练有新的进展。我心里反复地琢磨，为什么他们把问题看得那样准，意见提得那样对呢？我原想自己对连队的工作是很有发言权的，可是比起来，在训练上，他们比我更有发言权。因为他们做了调查研究。我进一步认识到毛主席说的“没有调查就没有发言权”这句话的深刻意义。 （指导员 王景智）
    振峰插图
    不调查，表扬批评都会出错
    有一次野营训练，战士们做了许多群众工作。我想，把工作好的同志表扬一下，大伙的劲头会更大的。我就把排长们找来汇报，事先也没叫排长们搜集材料，排长们凭印象汇报了一些事情，我都记在笔记本上了。点名时，便表扬了一番，要求大家向这些同志学习。结果，群众议论纷纷，有的班长直接找到连部来提意见，说表扬的是张冠李戴。我一听就火了，说：“找你们排长去，真是官僚主义！”
    不久，又有三个战士和一个班长同时向我汇报，说有一个战士要打人。我一听，这还了得，这个战士平时就表现不大好，我正气势汹汹地往外走，碰上指导员李树才从团里开会回来，问我干什么去，我说，有一个战士嚷嚷要打人，赶快处理一下。他说：“别急，了解了解再说。”我说：“还有什么了解的，三、四个人来汇报还不真实吗！”指导员又说：“你想想，他要是打人，还嚷嚷出来干什么？”这一句话把我提醒了。后来，经过了解，原来是这个战士说了一句开玩笑的话。
    经过这两件事，我心里有些难过。自己一肚子热情想把工作搞好，结果却正相反。指导员见我闷闷不乐，便对我说：“你的工作积极性是好的，就是缺少调查研究。”我说：“我不是不肯调查，就是这火急性子，不会调查。”指导员说：“这是你对调查研究的重要意义认识还不够。你把毛主席论调查研究好好学学。”我如获珍宝地读着毛主席的农村调查序言，毛主席说：“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”这些话对我真是一针见血。毛主席还说调查研究要眼睛向下，亲自解剖麻雀。我的毛病正是偏听偏信，光听汇报。学了毛主席著作后，使我心里亮堂了，我给自己订了一条纪律：凡事都要经过调查研究。 （姜柳初记）（连长于合珍）
    调查新学员的情况
    今年我们接收新学员入学时，除了组织接收组、招待组以外，还抽调了二十三个人组成了调查组。调查组广泛地和学员谈家常、谈家乡、谈形势、谈政策，了解思想情况，征求他们对教学的意见。
    调查了学员的情况，着重研究了学员存在什么问题，什么问题迫切需要解决，用什么办法解决，使教学计划的安排和教学改革更切合实际。比如，有的学员反映：“毛泽东思想是个宝，就是文化低，时间少，学不了。”“入学不容易，学就学个完整系统。”我们在动员中就抓紧了训练方针的教育。组织学员讨论了：为什么要学毛泽东思想？能不能学？怎样学？
    经过调查，了解到这一期学员中，有丰富的活教材，在一个中队摸底以后，就发现有十八人刚探家回来，十四人刚参加过整社，还有亲自参加抗灾救灾的。从学员中挖掘活教材，大大丰富了形势政策教育的内容。
    经过调查，摸清了每个学员的底，对选择教学领导骨干也很有利。同时，我们自己也有很大的收获，深深体会到，做好调查研究，工作就一顺百顺。 （政治教研室副主任 莫文中）
〖-ZW/正文〗
