〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙房里的科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伙食的调剂和烹调技术〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好伙食，是生活管理好的重要内容，是创造四好连队的一个重要条件。伙食办好，使大家吃到富于营养的食物，直接关系到人员的体质和战斗力。但是怎样办好伙食，使大家吃到富于营养的食物，这里面倒是有不少科学道理的。
    首先要弄清人体都需要哪些营养。人们综合各方面研究的结果，认为人体需要的营养素主要是醣类、蛋白质和脂肪。此外还需要少量的维生素和无机盐。
    这些营养素都存在于我们的日常食物中。比如醣类，就大量存在于五谷杂粮里。大家常听说的淀粉，那就是醣类的一种。蛋白质不光是存在于鸡、鸭蛋里，就是在大豆、碗豆、蚕豆里的含量也在30％左右，普通的米和面里含量也不少。脂肪较多存在动、植物的油脂里，但大豆的脂肪含量也在18％至20％。一般说植物性脂肪比动物性脂肪营养价值还要高些。无机盐是一种矿物质，人体需要的无机盐包括有钙、磷、钠、铁、碘等。普通绿色蔬菜里就含有许多铁质。小虾米、豆腐和豆芽里都含有许多钙质。至于维生素种类可多了。已发现的就有二十种以上。胡萝卜、西红柿、白菜里含有很多甲种维生素。粗米和杂粮里含有很多乙种维生素。豆芽、大蒜和青萝卜里含有很多丙种维生素。
    这些营养素对人体的功用各是怎样的呢？简单说来：醣类可供给人体丰富的热能；蛋白质的功用主要是促进人体发育；脂肪也是供给人体热能，有很强的保温作用。无机盐是人体不可缺少的矿物质，人体缺少了钙质，会引起骨胳软化、牙齿松脆。缺少了铁质，会发生贫血病。维生素对人体的作用就更微妙了。科学上曾做过这样的实验：用纯碎的醣类、蛋白质、脂肪、无机盐和水拌成的食品来饲养动物，结果由于没有维生素，不但生长停顿，而且终于先后死亡了。实践进一步证明：缺乏维生素甲，会引起视力失常，发生干眼病，夜盲病，严重的可造成失明。缺乏维生素乙，会得脚气病，也会使记忆力减弱和精神不振。缺乏维生素丙常会发生牙床出血，对各种疾病的抵抗力也显著降低。
    各种营养素对人体的功用既然如此重要，它们又或多或少地存在于我们的主、副食物中，那么如何保全这些营养素，就要靠烹调技术了。烹调不当，会造成各种营养素、特别是维生素的大量破坏和损失。因此，烹调要掌握以下几点：
    一、菜要尽量用新鲜的，新鲜蔬菜维生素含量多，特别是丙种维生素的含量要比陈菜、干菜或咸莱多得多。
    二、不要把菜长时间泡在水里，或挤出汤汁，这样常会使蔬菜里乙种维生素损失率达到90％以上。
    三、菜要先洗后切，切后马上下锅。蔬菜中含有的维生素多半不大稳定，如果切后再洗，乙种和丙种维生素就会溶解在水里。切碎后很久不下锅，有些维生素也会受到空气的氧化和阳光照射而损失一部分。
    四、煮菜时间不能太长，火的大小也要适当。丙种维生素遇高热很快会遭到破坏，乙种维生素遇高热也会起变化。
    五、蔬菜外部的叶子，养分比菜心还高，应充分利用；煮土豆和地瓜，也不要削去外皮，外皮养分也是比内部还多。
    此外，烧菜煮饭都需要盖紧锅盖，防止水蒸气大量蒸发，带走许多溶解在水中的乙种和丙种维生素。淘米也不可过分，据科学上研究，每淘洗一次米，会使乙种维生素损失60％左右。
    由以上可看出，烹调技术可算是保证人员营养的重要关键了。要增强部队人员体质，就需要注意不断地改善和提高烹调技术。当然，同时也还需要搞好伙食的调剂。要使伙食调剂得好，应该加强农副业生产。营房里可多种些蔬菜，也可根据条件来养猪、养鸡、捕鱼、打猎。在种菜时，可多种些大豆、蚕豆和四季豆，豆类可供给人体较多的蛋白质和油脂。也要多种些菠菜、青萝卜、辣椒、葱、蒜和西红柿，这些菜可供给人体较多的矿物质和各种维生素。
〖-ZW/正文〗
