〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学准备会开得好“少而精”初步落了实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六队党支部管教案管学术大受学员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙希才曹芝苏蛮德海王洪渐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校六队党支部把贯彻毛泽东思想作为领导教学的主要任务，支部管教案，支部管学术，少而精方针落到实处。
    以前，六队的教学准备会有走过场的现象。在教学准备会上，教员并不把自己的“底”全部拿出来。教案是否贯彻了毛泽东思想？贯彻得怎么样？也不进行讨论研究。支部认为教员是上级训练部门派来的，教案又是经过教员组反复研究和在大队范围内统一了的；关于学术问题，训练部门完全可以负责。教员也有个顾虑：如果上课前把“底”全部交出来，学员在讨论时就会“顺着竿往上爬”。因此，支部不管教案，教员也不交“底”，教学准备会往往流于形式。
    贯彻少而精方针以后，六队党支部首先在思想上否定了这种做法。他们认为：院校党支部的主要任务是领导教学，是在教学工作中高举毛泽东思想红旗和贯彻军委的训练方针、指示；支部不管教案，实际上就削弱了对教学工作的领导。因此，在进行野营训练时，六队党支部在随队野营的校首长韩副政委的同意和支持下，研究了野营中山地防御作业的教案，讨论了教员的“底”。从讨论研究中发现：教案虽然比过去有了改进，但是从复杂困难情况出发训练学员多学几手的指导思想体现不足。教案仍然是在打退敌人的冲击以后，“一帆风顺”地进行阵地前的反冲击。通过讨论研究，支委会又修改和增加了下列情况：反冲击受挫，部队被敌火力压在山下；支撑点被敌包围，联络中断，弹药送不上来；敌人向工事施放毒气等。经过支委会修改的教案在实施时，大受学员欢迎，学员一致反映：“贯彻了毛泽东思想，学会了指挥、处理复杂、困难情况的硬本领。”
    事实证明：战术作业中的所谓“学术问题”，都是涉及毛泽东军事思想的问题，支部是必须管起来的。支部管教案，只会使教案能更好地贯彻少而精方针；支部管学术，只会使学术中的问题更加符合毛泽东思想。即使担任支部委员的学员事先知道了原案的“底”，他也会根据原案的意图去进行启发诱导。支部委员、一区队长刘久安说得好：“由于事先研究了教案，心中有了数，在领导讨论时就能抓住重点，使大家的思路更加集中了。” 为了使少而精方针落实，为了把毛泽东思想真正学到手，六队党支部不仅坚持了支部管教案，支部管学术，而且在教学领导工作中还提出了许多改进措施。每个课题作业之前，支部都预先领导学员学习毛主席有关著作。讨论、作业中遇到争论，支部再组织学员带着问题去读毛主席的书。评教评学的内容也以运用毛泽东思想解决实际问题如何为主。由于六队党支部在领导教学中把贯彻毛泽东思想作为主要任务，方向明确，领导有力，现在许多学员都能自觉地高举毛泽东思想红旗，教学质量有了显著的提高。 （孙希才、曹芝芬、蛮德海、王洪渐）
〖-ZW/正文〗
