〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待日内瓦会议的不同态度对比鲜明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏中越等代表团一再显示和平解决老挝问题诚意美国正在设置重重障碍力挠和拖延会议召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦13日电 新华社特派记者言彪报道：在和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议由于美国代表团最后一分钟的阻挠未能在昨天开幕之后，今天在日内瓦进行了紧张的外交活动。
    中国政府代表团团长陈毅今天下午同英国代表团团长霍姆伯爵会谈。晚上，印度代表团团长克里希纳・梅农拜访了陈毅。
    苏联代表团团长葛罗米柯和美国国务卿腊斯克也举行了会谈。后来，葛罗米柯会见了梅农，而腊斯克拜访了法国外交部长德姆维尔。
    当这个湖滨城市在会议没有开始举行的情况下进入第二天时，两种不同态度的显著对比变得格外明显了。苏联、中国、越南民主共和国、波兰、老挝合法政府和老挝爱国战线党的代表团以及其他希望会议成功的代表团都一再显示了它们为和平解决老挝问题而努力的诚意。而另一方面，美国却正在为会议设置重重障碍。
    中国代表团发言人今天晚上在这里举行的记者招待会上表明，中国代表团主张如期召开会议，并且认为美国应当对会议迄今未能召开负责。他完全驳斥了美国为阻挠会议而提出的各种借口，并表示希望共同作出努力来克服美国制造的重重困难，以使会议能够尽快召开。越南代表团和老挝合法政府代表团也举行了记者招待会，谴责阻挠会议的企图并且要求不再延迟地召开会议。
    现在，美国的阻挠集中于老挝在会议上的代表权问题。据这里的报纸报道，美国认为，应当让富米――文翁集团作为老挝“合法政府”参加会议，美国的阻挠计划还包括：如果不可能把老挝合法政府排除在会议之外，它将继续坚持反对老挝爱国战线党代表团参加会议。
    老挝合法政府代表团团长贵宁・奔舍那在今天举行的记者招待会上驳斥美国这种论点时说，他的代表团和老挝爱国战线党代表团有参加会议的充分权利。
    够有讽刺意味的是，富米――文翁集团的一批“代表”迟迟地今天上午才到达日内瓦。他们被美国无任所大使哈里曼匆匆地从机场带往美国代表团总部，在那里同腊斯克举行了会谈以“了解日内瓦会前的事态发展”。后来，叛乱分子内部进行磋商也就在这个美国代表团总部里。
    同时，美国宣传机器继续散布对会议前景悲观的论调。“纽约时报”在今天的社论中承认，美国将“站在当前角逐场中的软弱地位上进行谈判”。但是，它透露，美国将继续干涉老挝内政，支持会议应当规定它的老挝仆从任何将来的政治解决中具有“有力的代表权”。这家报纸说，会议任何不能有助于达到这一目的的决定，美国应当拒绝。
    日内瓦报纸“工人之声报”今天的社论在会议延期召开时说，美国在日内瓦加紧了它的冷战政策。这家报纸指出，美国代表团必须对会议延期召开负责。
〖-ZW/正文〗
