〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部中心组到公社学习三级所有制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部反映；领导学习心里有了底〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：石奇邦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政策教育三级所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部中心学习小组通过访问人民公社，对人民公社政策有了更进一步的认识。访问后，干部们信心十足地说：“领导部队学习心里有了底。”
    在人民公社政策学习中，有些同志对现阶段人民公社以生产大队为基础的三级所有制，缺乏具体了解。有的同志不知道社有经济有哪些？将来怎样发展，因此，中心小组访问了驻地附近的人民公社，重点对三级所有制的具体内容作了调查。经过公社党委书记的介绍，大家知道这个公社的社有经济有七个企业，除了有三十直接为农业生产服务没有什么盈利外，其余四个每年大约可以收入三万元。另外，公社还向大队提取一定比例的公积金。目前这部分数量虽然不大，但是随着大队经济的发展将逐渐增加。公社党委书记讲了社有经济的作用。他说：社有经济除了用于扩大再生产和举办集体福利事业以外，还要拿出一部分扶助生产上有困难的生产大队和生产队。
    听了党委书记的介绍以后，他们又访问了毛埂生产大队第三生产队，具体了解了生产队的所有制。这个队除了种麦子普遍可以获得超包产的奖励外，从去年11月以来，生产队经营的副业收入就有三千多元，加上现在喂养的鸡鸭鱼等，预计今年的工分值要比去年提高很多。这个队原来外出的人现在都回来了，劳动力由原来四十二个增加到六十三个，社员出工也很积极。干部们了解这些情况后，心里都开了窍。他们说，过去对三级所有制理解得很抽象，现在才有了具体的认识，并且看到社有经济在调动群众积极性、发展生产和帮助穷队赶富队方面的积极作用，它代表着人民公社的伟大前途。对以生产大队为基础的三级所有制有了更明确的认识。
    为了进一步了解社员的情况，大家又到田野里看了看。公社党委书记指着一片片绿油油的麦子说：“这些田今年每亩包产九十五斤，社员争取超计划的积极性很高，这些麦子都追了两次肥，看来亩产可以达到一百五十斤。”他还说：“经营家庭副业增加了社员收入，许多社员都拿这些钱用来添置生产工具，对集体生产表现出很高的积极性。公社农具厂生产了一千一百多个犁头，原来以为卖不完，现在却供不应求。”大家来到毛埂大队第三生产队田边的时候，看见社员们个个精神饱满地在劳动。生产队长走来向大家介绍说：“社员们劳动积极性真高，叫他们休息反而有意见，他们说：庄稼人哪能闲着！”
    经过访问，中心小组的干部们感到收获很大，都说：“这比坐在营房里讨论几天还有用。”（石奇邦）
〖-ZW/正文〗
