〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：一支枪能用多久？
    答：枪是有一定“寿命”的，能发射一万五千发子弹的枪，它的寿命也只不过半分钟。乍一听，你会奇怪。其实你算一算：打出一发子弹，只经过万分之十五秒的时间，打出一万五千发子弹，不是只用二十二秒半吗？一支枪发射了这么多子弹以后，也就不好使用了。可是，要是你平时注意保养它，也可以使它“寿命”延长。据说，保养好的枪，有的可以发射三万发子弹。
    问：枪管与命中精确有什么关系？
    答：枪管与命中精确可说是关系极大的。枪管里要是生了锈，或是有磨损，射击是不会准确的。你如果用一支几天没有擦过的枪来射击，射弹散布面一定比原来大得多。有时还会偏向某一个方向。因此，每射击一次，就应该把里面的火药残渣、碎铅皮等许多脏东西擦试掉，以免损毁枪管，影响射击准确。
    问：空间对弹丸飞行的阻力，实际情况是怎样的？
    答：从照片可看出：空气对弹丸飞行的阻力原是由三种阻力合成的：一是弹丸运动时与空气摩擦发生的摩擦阻力。二是弹丸前进时急剧冲击周围空气产生的波浪阻力。三是弹丸冲破密集的空气前进，弹尾后面形成真空，空气迅速从弹丸表面滑过，使弹丸后面有了漩涡，漩涡会起“拖后腿”的作用，这就又产生了漩涡阻力。这么多的阻力，当然对子弹飞行影响就很大了。实验证明：有一种步枪，以四十五度角在真空中射击，弹丸能够飞达七十六公里，而在空气中射击，弹丸只能飞达二十六公里，相差三分之二。 （木 新）
〖-ZW/正文〗
