〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型电池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光电池是用硅、锗等半导体材料做成的。为什么叫阳光电池呢？原来就是利用这些半导体的材料，把阳光直接变为电能。阳光照射在这些半导体材料上，会有四分之一光线直接转化成了电流。所以，人造卫星和宇宙飞船上，不装备沉重的发电机，只要让阳光电池受到阳光照射，也就能不断地发电了。科学上曾这样设想：要是在地面上每座房子的屋顶，都用“硅瓦”（阳光电池）盖成的话，那么屋里的电灯、电炉，都不愁没电用啦。可惜，阳光电池比较珍贵，现在还只能用在一些小型收音机和尖端技术上。
    银锌蓄电池，可说是铅蓄电池的“同行”。它们都是电流的“小仓库”，能储存电，也能放出电。不过，银锌蓄电池比铅蓄电池要高明得多：银锌蓄电池“胃口”很大，能够容纳比铅蓄电池大四、五倍的电量。这样，银锌蓄电池就可以做得很小、很轻便，用在人造卫星和宇宙飞船上挺合适。另外，铅蓄电池只能细水长流地缓慢放电，如果放电过大，会使它“害病”。而银锌蓄电池，就不这么娇气，可以大量放电，使人造卫星和宇宙飞船上的仪器，能够满足供电，要多大就供多大。
    新型电池不只以上两种，第二次世界大战以后，新型电池象雨后春笋那样，相继出现着。现在又出现了一种小巧玲珑的超微型蓄电池。这就是锌汞蓄电池。锌汞蓄电池是用氧化汞做正极，锌片做负极，中间夹一层电糊，这一整套全都装在一个小小的钢盒子里。乍一看，你还会以为是颗钮扣哩！怪不得它被人们称作是“钮扣电池”。
    别看那么小，它的电压却很平稳，寿命又极长，用十几年也不会坏。这小巧玲珑的“钮扣”，很受人们欢迎。在照片上，你常常看见郭老（郭沫若）的耳朵上，总是戴着个圆的东西吧？那是助听器。助听器所用的电，一般都是由锌汞蓄电池供给的。此外，象记者们摄影时用的闪光灯、小型收音机，以及许多军事设备和科学仪器上，也常要用到这小家伙。
    许许多多新型电池，正在不断地加入电池的行列。比如最近又出现一种燃料电池，它能把燃料燃烧时放出的热量，直接转变为电流，供电本领很强，象小发电厂那样。但它不需要巨大的厂房，只要一个小房间就行了。
    随着科学技术的飞跃发展，电池，愈来愈年青了。
〖-ZW/正文〗
