〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士有了过失的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士有了过失如何对待？这是管理教育中一个十分重要的问题。
    在一般情况下，干部还是比较容易心平气和地处理问题的。在遇到事情比较紧急，或者战士的过失正好违反了党和上级当前提出的号召，或者某一件事情自己曾交代过，但战士还是疏忽了，如此等等，在这种情况下，有人就忍耐不住，就要发火，要训人了。在这种情况下，能不能冷静地、正确地处理问题，是对于一个干部的作风修养的一个考验。
    举某高射机枪连的一个例子：一天，炊事班的同志准备在第二天早晨给大家喝豆浆。因为人手少，怕误了开饭时间，他们在当天晚上就把豆浆做好，焖在锅里。第二天早晨，发现豆浆已发酵变酸，不能吃了。炊事班副班长很着急，眼泪汪汪地报告连长和指导员。连长和指导员听了，虽然觉得这是连队生活中一个较大的事故，但是仍旧冷静地对炊事班副班长说：“豆浆坏了，就赶快做稀饭吧！”
    事后，指导员从接受经验教训的角度对炊事班的同志就：“冬天冷，东西不容易坏；现在暖了，不能再这样存放了。办什么事情都要看具体条件。”
    在大力提倡节约的时候，把一锅豆浆焖坏了，这是很使人恼火的；在快要开饭的时候，发现豆浆坏了，要另做饭，更使人发急。在这种情况下，高射机枪连的干部没有简单生硬地去处理战士们的过失，而是首先告诉战士补救办法，其次就是告诉战士从错误中接受教训。这正是他们的管理教育好作风的一个重要表现。他们的作风好在哪里？好在不容易冷静的时候，他们冷静了；好在战士正没有办法的时候，他们给好办法；好在及时给战士从过失中总结了经验教训。
    军队的管理是必须严格的；一个部队搞得松松垮垮，是不能打胜仗的。对待战士的过失，必须严肃处理，否则，战士就不能从自己的错误中接受教训，改正自己的错误。但是，这里要区分情况，还要讲究效果。有的过失，是由于战士的思想意识、道德品质有问题而造成的；有的过失，是由于战士的疏忽造成的；有的过失，是由于缺乏经验造成的。对于在各种不同的情况下所发生的过失，都要严肃处理，但是应有不同。如果是思想品质上的问题，应当严肃地进行批评，指明错误的性质、根源、危害、纠正方法，当然也要讲究方式，也要循循善诱；如果是偶然的疏忽或是缺乏经验，那就应当更着重于总结经验教训。不区别情况，一律对待，效果是不会好的。
〖-ZW/正文〗
