〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着问题参观访问政策水平显著提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连深入学习按劳分配原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连同志积极鼓励亲友努力发展生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育按劳分配原则/9847部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9847部队四连在对人民公社分配原则问题的学习中，有的放矢地“借东风”，适时进行总结提高，使战士们深刻认识到按劳分配原则的积极作用，明确了个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益的关系，进一步提高了思想认识和政策水平。
    在学习农村人民公社当前分配原则时，九班副班长李心仁说：“按劳分配、多劳多得，对劳力强和劳力多的好，对劳力弱和劳力差的不好。我家劳力少，对我家不好。”五班长季从伦家里六口人，有三个强劳力。他说：“按劳分配、多劳多得最公平最合理。多付出了劳动，就应该多得。”究竟怎样正确看待按劳分配的原则呢？领导上认为，部分同志是以小生产者的眼光认识问题，在分配问题上弄不清个人和集体、局部和整体、当前和长远利益的关系。必须通过弄清这三个关系的一致性，使大家对按劳分配、多劳多得的分配原则有正确的认识，才能进一步提高部队的觉悟。
    他们首先向大家讲清：看待农村人民公社的各项政策，不能单从本人的直接经济利益出发，要看这项政策是不是能调动广大社员的积极性，是否有利于发展生产。他们围绕弄清三个关系的一致性，组织各种教育活动。俱乐部组织了讲座，用战士家信中的具体材料生动地说明，并到生产大队进行了参观访问。
    他们在参观访问时，首先看了坚决贯彻按劳分配原则后生产日益发展的情况。在这个大队，战士亲眼看见社员的生产积极性很高，起早贪黑抢活干。例如畜牧场的一位女社员，她劳力强，劳动积极，一人养了一百二十七头猪。过去由于多劳多得的原则贯彻得不够坚决，给的工分少，她不愿在畜牧场干了。在加强政治动员和坚决贯彻按劳分配的原则以后，她又回到了畜牧场，表示要拿出更大的干劲，养更多的猪，并保证养好。
    第二步，组织战士对家庭劳力弱劳力少的社员进行访问。从访问中，他们领悟了两个道理：①劳力少的弱的不能拉下劳力多的强的。二班副班长丁天丰，访问了一个家庭劳力少的社员，他问：“实行按劳分配，劳力少的社员吃不吃亏？”这位社员用切身的体验生动地回答了这个问题，他说：“只会占便宜，不会吃亏，水涨船高嘛！”他打了一个比喻，说多劳多得，劳力强的就会更积极生产，劳力弱的也不依赖别人，也会积极生产。生产增长了，工分值增加了，结果大家都比过去得的多。这个社员的一番话，对大家启发很大。②在优越的社会主义制度下，在实行按劳分配原则的同时，对劳力少、劳力弱的还有适当的照顾。比如生产队分配工作时，尽量把一些有固定工分的工作给劳力弱劳力少的社员干；生产队实行肥料投资，除给钱外，还给部分粮食，劳力少的弱的可以多进行肥料投资增加收入；生产队掌握的超产粮，还可以用一部分适当照顾劳力少的劳力弱的社员。
    第三步，请穷队的干部作报告，介绍他们赶富队的情况。某生产队过去是一个穷队，现在已赶上了富队。他们就请该队队长张世瑞作报告。张队长介绍了生产队是怎样在国家的补助下，自力更生，发愤图强赶上富队的。说明了在按劳分配，承认差别的原则下，国家和公社从各方面照顾穷队，走共同富裕的道路。1959年这个队收成不好，1960年上半年国家贷款七千七百元，粮食二万二千斤，社员们鼓足干劲，扩大双季稻面积（1959年双季稻面积只三十亩，1960扩大到一百七十亩），大力发展养猪事业和其他副业，1960年秋收以后穷的面貌就有了很大改变，除完成征购和农业税收粮食四万三千多斤外，社员的粮食已经安排到今年的7月底。劳动日的工分值也提高了。1959年每个劳动日只零点二三元，现在提高到零点三五七元。今年生产情况比去年更好。在介绍中，他生动地说明了穷富队之间的差别可以通过追赶来缩小。
    在有的放矢“借东风”，使战士们对按劳分配原则有了初步认识的基础上，领导上进行总结提高，进一步讲清在社会主义分配原则中，个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益三个关系的一致性。指出生产是集体进行的，强弱劳力都包括在这个整体之中，共同劳动创造财富，共同分配享受。在生产水平不高、产品不丰富的情况下，必须承认差别，这样生产才能向前发展，产品才会多起来。整个的生产水平提高了，产品丰富了，劳力少的自然也跟着提高了。在存在差别的情况下，生活水平自然会有些不同。承认这种差别，决不会加大穷富队之间的距离，只会一天天地缩小这个距离。因此，按劳分配既符合当前利益，也符合长远利益。另一方面，对于那些认为按劳分配原则已经是最公平最合理的说法，也作了纠正。指出，这个分配制度比起资本主义私有制的分配原则来，是无比优越的，但它还是在社会主义制度生产水平还不高、产品还不够丰富的情况下实行的，将来生产水平发展得很高了，产品极大地丰富了，由社会主义过渡到共产主义，这个原则也就不相适应了，就要改成按需分配了。现在实行这个原则，正是为了创造条件将来取消这个原则。经过这样画龙点睛的总结提高，战士们有了较深刻的理解。副班长李心仁说：“过去认为按劳分配不合理，原来是自己思想上平均主义在作怪，经过这次学习，思想疙瘩解开了。”原来认为按劳分配已经是最公平最合理的同志也说：“我们的思想应该跟上形势的发展。”学习后，全连同志写了一百三十九封家信，向亲友宣传党的政策，鼓励亲友努力发展生产。（陈 济）
〖-ZW/正文〗
