〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单些还是复杂些；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次训练工作的座谈会上，有个同志说：“过去的射击训练，兵器、学理课讲得太多太深。其实，连队里真正懂得学理的干部并不多。教的人先就不完全懂，战士学起来自然更难弄通。而且，一些比较深奥的学理，在射击动作的实际训练中用处也不大。这叫做本来是简单的东西，却教复杂了。”
    本来是简单的东西，却教复杂了。”这句话说得很好。
    世界上的任何事物，都有它简单的一面和复杂的一面。一件事物，如果你只要了解它的一些基本特征和一般的常识，它都是比较简单的；可是，如果你要钻进去，深入研究它的内部规律，它就都是非常复杂深奥的，那里面的道理简直是无穷无尽。我们了解一件事物，究竟应该从简单的方面去了解它，还是从复杂的方面去了解它呢？这全看你的实际需要。譬如声音和光，对一般人来说，只要听得见、看得到就可以了，这是很简单的。可是，音乐家对于声音，摄影师对于光，就要有比较复杂、深刻一些的知识。至于一个光学、声学物理专家，他们对于声音和光，要懂的东西就更复杂，甚至花一生的精力去研究它，还不能达到应有的要求。把物理专家懂得的那些复杂的声学、光学知识，讲给一般的人听，要求他们都要学会，显然是不现实的。他们不是专干这一行的，第一，没有那个需要；第二，没有那个水平，也不可能花那么多的精力去弄通它。
    同样的道理，射击训练对一个战士来说，主要的要求是打得准。为了打得准，学一点兵器知识和射击学理是必要的，但只要简单的、一般的知识就够了。至于那些复杂的机械原理、弹体运动、火药爆炸的能量等等问题，那是兵器专家所需要了解的东西。把那些复杂的东西讲给战士们听，要求他们都学会，自然也是不切合实际的。第一，他们没有那个需要；第二，他们没有那个水平，也没有那么多的精力去弄通它。
    把本来应该是简单的东西教得复杂化，是一种贪多求全、贪图“系统完整”的思想反映，实质上是教条主义、主观主义在训练工作中的一种表现。其特点是从书本出发、不看对象，不问实际需要，不分主次。其结果，是求全反而不全，在不必要和不可能学好的东西上浪费了许多精力，真正需要的又可能学好的东西反而没有学到手。所以，危害甚大，必须反对。
    但另一方面，本来应该教得复杂的东西，你把它简单化了，那也是不对的。这道理和前面说的一样，如果你要培养一批兵器专家，却只把战士的兵器常识教材去教他们，那自然地怎么也达不到目的的。
    把该复杂的东西简单化了，这种现象，在训练中也是常见的。譬如，在战术训练讲评的时候，我们常听到有“情况设置简单”的毛病，就是一个例子。我们的战术训练，是要求在复杂的条件下进行的。因为任何干部战士，在实战当中，都会碰到许多困难、复杂的情况，因此必须学会处理它。设置的情况简单了，就不能使部队得到应有的锻炼，学到真本领。那也是不从实际出发的一种表现。
    什么东西应该学得简单一些？什么东西又应该学得复杂一些呢？一句话：从实际出发，也就是从实战的要求出发。凡是实战要求我们学得复杂一些的，我们就决不能把它简单化；凡是实战允许我们学得简单一些的，我们就不要把它复杂化。否则都叫做脱离实际，违背用实战要求训练部队的原则，不能很好地提高部队的战斗力。所以认真研究实战需要，切实弄清楚，在训炼当中，哪些该简单一些，哪些该复杂一些，并且认真掌握端，这在训练工作中是一个非常重要的问题。
〖-ZW/正文〗
