〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三方面政治军事协商会议在纳门开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺哈代表老挝爱国战线党提出五项建议；强调老挝问题必须由老挝人自己解美帝应立即停止对老挝的干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门14日电 老挝三方面政治和军事协商会议，今天上午在老挝王国政府代表团团长方・丰萨万的主持下，在纳门举行隆重开幕仪式，宣布老挝和平谈判正式开始。
    上午十时，三方面的政治、军事代表团进入会场后，方・丰萨万宣布开会。纳门地区的妇女献花，并向代表们祝福。
    参加今天开幕式的有老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团等三方面的政治和军事代表团的全体人员。
    老挝国际监察和监督委员会主席印度萨马尔・森，波兰代表艾伯特・莫尔斯基大使，列赫・泽斯通少校，加拿大代表利昂・梅兰德大使、库柏少将等也出席了今天的开幕式。
    纳门地区的各界人民，冒着炎热的阳光聚集在会场旁边，关切地注视着谈判的进展，并且不断地对老挝王国政府政治和军事代表、老挝爱国战线党政治和战斗部队代表的发言热烈鼓掌，表示拥护和支持。
    老挝爱国战线党代表团团长诺哈在会上首起讲话。他代表老挝爱国战线党提出了五项建议。
    这五项建议是：一、必须保证停火令在全国得到良好的执行，保证巩固老挝的持久和平，为民族和睦创造条件。
    二、最迫切的问题是组织临时联合政府，扩大现任梭发那・富马政府，有老挝爱国战线党和沙湾拿吉方面的代表参加。联合政府有义务派遣统一的代表团去参加扩大的日内瓦会议；有义务实现日内瓦协议和三方面之间的协议，并且组织普选，以组成统一的国会。联合政府的政治路线必须是遵循现届梭发那・富马首相政府的政治路线，并予以补充，以适合于当前的情况。
    三、必须停战。三方面的军队必须根据三方面之间的协商来决定逐步达到统一。
    四、保证老挝的真正和平中立，对内对外政策必须适合于当前老挝局势和世界局势。
    五、必须给人民自由和民主，宣布实行关于保证人民自由民主权利的1957年宪法，但须加以补充，使之符合于当前情况。必须实行1957年选举法，但也应作某些修改，使之符合于当前情况。必须废除独裁法律和反动派同美帝国主义所签订的带有侵犯民族主权和独立性质的一切决定。
    诺哈在宣读五项建议之前发表了讲话。他说，老挝爱国战线党方面的代表，完全以严肃和诚恳的态度，充分谅解的精神，尽自己的一切努力同各方合作，共同寻求和平解决老挝问题的各项措施，使会议取得良好成果。
    诺哈强调指出，“为了和平解决老挝问题，使老挝成为一个和平中立、独立、统一和民主的国家，老挝的内部问题必须由老挝人自己来解决。因此，美帝国主义必须立即停止对老挝的干涉，从老挝撤出一切美国军官和东南亚侵略集团的军队。这是保证和平解决老挝问题的有效步骤，并且有利于巩固印度支那、东南亚和世界的和平。”
    诺哈热烈祝贺谈判会议的正式召开。他指出，这个会议所以能够召开，是由于以梭发那・富马亲王为首的老挝王国政府同老挝爱国战线党的亲密合作，王国政府军队和老挝爱国战线党战斗部队并肩战斗的胜利，全国人民和全世界爱好和平的国家和人民的支持，以及日内瓦会议两主席的倡议所导致的。他继续说：“反映老挝人民利益和要求的老挝爱国战线党坚定不移的立场是：团结一切爱国力量，为国家的和平中立、独立、统一、民主和繁荣而斗争。老挝爱国战线党忠于自己的立场和政策，同梭发那・富马亲王政府合作。”
    诺哈严厉谴责美帝国主义目前正在利用“和平”和“停火”的招牌，继续武装和援助富米――文翁集团准备重新挑起战争，企图把老挝变成新的军事基地的阴谋。他还强烈谴责美帝国主义正在千方百计地阻挠和破坏扩大的日内瓦会议。诺哈号召全国爱国军民继续保持警惕，更紧密地团结在梭发那・富马亲王政府和老挝爱国战线党的周围，为促成和平谈判的成功，为实现老挝民族的崇高事业而斗争。
    接着方・丰萨万代表老挝王国合法政府在会上讲了话。他说，“为了使老挝走上独立、统一民主和真正和平中立，应当避免老挝人之间的互相残杀，而要互相协商和谅解，互相帮助，用紧密的团结力量，来建设国家，使老挝人民得到幸福。”
    他在阐明过去多年来外国干涉和分裂老挝的历史事实后指出，得到国会承认和国王批准的富马首相的合法政府，不管存在多少困难，仍然要坚持努力，采取各种措施，来促进老挝问题的和平解决。他呼吁各党派为了祖国的最高利益，互相忍让，以协商和和平方式来解决老挝问题，为老挝人民的光辉灿烂的未来开辟道路。
    方・丰萨万说，我以富马首相合法政府代表的名义，建议三方面的代表提高爱国和牺牲精神，互相和睦，互相谅解，使得这次会谈收到良好的结果。
    富米――文翁方面的军事代表团团长辛・拉塔纳萨曼少将在会上讲话时，虽然表示了愿意和平解决老挝问题的态度，但是对这次谈判中如何解决老挝问题，没有提出任何具体建议。
    会上，三方面的政治和军事代表还就下一步政治和军事会谈的内容和程序问题初步交换意见，并且确定每星期一、三、五开会。
    会议宣布下次谈判将在15日上午十时举行。
〖-ZW/正文〗
