〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民解放军南京部队参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张祖谅中将逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军参谋长张祖谅中将，因病治疗无效，不幸于1961年5月13日三时十二分在上海逝世，享年五十岁。
    张祖谅同志是河南商城县人，于1931年6月参加中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1932年转为中国共产党正式党员，历任战士、班长、排长、连政治指导员、科长、团政治委员、旅政治部主任、分区副政治委员、分区司令员、纵队参谋长、纵队副司令员、军长、川西军区司令员等职务。
    张祖谅同志在病中和临终以前，国防部副部长、南京部队首长许世友上将和王新亭上将等曾多次前去探望。
    张祖谅同志的遗体于5月13日上午在上海火化，13日下午张祖谅同志的骨灰由驻上海部队首长饶子健中将和南京部队领导机关前往迎骨灰的严光少将、杨汉林少将陪送运抵南京。到机场迎骨灰的有：南京部队首长唐亮上将、肖望东中将、王必成中将、赖毅中将。
    到机场迎骨灰的还有中共江苏省委第一书记江渭清、中共江苏省委书记、江苏省省长惠浴宇、中共南京市委第一书记陈扬、南京市市长徐步。
    到机场迎骨灰的还有驻南京各部队和院校首长王平上将、刘浩天中将、张震中将、张藩中将、余立金空军中将、雷永通海军少将，以及南京部队机关各部门负责同志，各兵种首长共四百多人。
    张祖谅同志治丧委员会已由徐向前、罗瑞卿、许世友、柯庆施、唐亮、江渭清、肖望东筹同志组成，并定于5月14日上午九时开始悼念，5月17日上午九时举行公祭。
〖-ZW/正文〗
