〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众掀起练的热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部开展小型技术竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵对兵将对将比本事比作风赛一次进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝祥波华锄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练技术竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部根据鱼雷艇人少专业多的特点，在技术训练中积极开展小型竞赛，提高了练的效果，迅速掀起了群众性的练兵热潮。
    一中队首先在一号艇上组织了枪炮部门的小型竞赛。他们根据训炼重点和枪炮兵技术上的薄弱环节，确定比赛备航备战和更换撞针的动作。比赛前，中队长向大家说明了竞赛的目的，要求大家先求准确，再求迅速。竞赛时，各艇班长对班长，战士对战士，分别在前炮、后炮举行。竞赛办法是一人操作，大家观摩，大家评议，最后再征求本人意见，把优缺点确定下来，作为每个人再练技术时的依据。
    经过小型比赛，战士在操作上较平时练习更加认真准确。枪炮兵马玉才说：操作时，大家眼睛望着我，自己的动作一点也不敢马虎，不但动作确实，而且也迅速得多。班长谢广林说：常组织小型竞赛不但能练出硬本事，还能练出好作风，过去我从前甲板走到后甲板迈着四方步，现在紧张了，更换撞针的时间缩短了好多。
    一中队开展小型竞赛的经验迅速传到另一个中队。这个中队根据本身训练重点和需要，不仅在战士中开展小型竞赛，还在艇长航海作业中进行单项比赛。每次比赛都有明确的目的。为了使艇长迅速准确地制订航行计划，画出航线，他们比赛方位换算。为了提高艇长的战术水平，就设置战术背景，让艇长比赛看谁选的航线既隐蔽又安全，又便于完成任务。海上训练开始以后，他们在离靠码头等重点科目开展艇与艇的竞赛。通过竞赛，来锻炼各专业手操作的准确和全艇协同一致的能力：如舱面人员如问使用撑杆、碰垫，如何抛缆、收缆；轮机部门如何保证动力供应，扳车准确迅速；艇长如何靠得准，靠得稳，靠得快，靠得安全。在进行比赛之前，还进行了示范操作。经过比赛、评比，各艇在离靠码头的技能上都有很大提高。
    这个部队在组织各部门小型竞赛活动中，重视发挥老战士的骨干作用。为了练好技术，一中队选了理论和操作都好的老班长金玉牛作为互助组长，对其他艇员进行具体帮助。一次操演时，一个枪炮兵更换弹箱，本来无需打开弹箱盖，他打开了，报告词也不简练，上下战位的动作不符合海上要求。金玉牛不仅指出这些缺点，还说明为什么不对，接着进行了示范动作，对大家帮助很大。
    各部门开展的小型竞赛活动，大大激发了艇员苦练技术的热情。很多艇员根据比赛中发现的缺点，自动地在课余时间跑到战位上反复操练，有的无线电员把手指都练肿了。艇员马玉才过去白天卸炮栓要两分多钟，现在蒙着眼睛一分多钟就完成了。许多艇员操作十分认真，都能按着在操演中别人提出的意见，按照航备条件一项不漏地认真操作。艇员们说：开展小型竞赛以后，出现了五多：作风紧张得多；动作确实得多，接受经验教训多；合理建议多；实际练得多。（郝祥波、华 锄） （本版海军稿件和照片是东海舰队供给的）
〖-ZW/正文〗
