〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯严厉谴责美帝破坏日内瓦会议的行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老爱国战线党完全有权参加会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议老挝/内政RW：苏发努冯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 据寮国战斗部队电台14日晚广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王14日在川圹发表声明说，“在老挝王国联合政府还未成立的情况下，老挝爱国战线党是老挝有关三方中的一方，它必须在扩大的日内瓦会议中具有平等资格以便为寻求和平解决老挝问题的途径作出贡献。如果美帝国主义及其仆从执意加以反对，它们必须对它们破坏日内瓦会议和继续推行战争的行为担负责任。”
    声明强调指出：“美帝国主义否认或贬低老挝爱国战线党在扩大的日内瓦会议中的地位，不外是为了拖延和破坏日内瓦会议，逃避和平解决老挝问题，进而继续实行干涉和侵略老挝。美国的这种手段是与它向老挝增援武器和顾问、唆使富米――文翁集团大肆抓兵、强迫公务人员接受军事训练、强迫后备军官入伍、连续地向王国政府和老挝爱国战线党进行挑衅等种种勾当同时进行的，这使得任何人都会看到，美国并不希望老挝持久和平，也不希望老挝实现中立、独立和统一。”
    声明呼吁世界爱好和平力量，首先是日内瓦会议两主席和参加关于老挝问题的扩大的日内瓦会议的国家采取措施，以制止美帝国主义的破坏行为，促使会议取得结果，从而使老挝获得真正的和平、中立、独立和统一。
    苏发努冯亲王在声明中代表老挝爱国战线党中央委员会，严厉谴责了美帝国主义的侵略和战争阴谋以及它拖延和破坏扩大的日内瓦会议的行为。
    声明说，“由于我国人民的斗争和世界爱好和平国家的要求，美帝国主义被迫派代表出席关于老挝问题的扩大的日内瓦会议。但是，美国代表不怀好意地到了日内瓦，阴谋阻挠和破坏这个会议。同时，美国散播什么老挝还未停火的谣言，以作为它不参加会议的借口。美国的这种诡计立即被揭穿。老挝国际委员会5月11日正式确认，老挝停火从5月3日起已得到各有关方面加以实施。美国在遭到这次失败后，又施展新的破坏手段。它唆使富米――文翁集团代表团没有按时出席日内瓦会议，唆使泰国、南越等仆从向会议提出诸多无理条件。最近，美国进而宣称不愿意老挝爱国战线党在日内瓦会议中具有与王国政府和雷米――文翁集团平等的资格。美国的这种手段使得日内瓦会议在大多数有关国家代表团以及老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团已经到会的情祝下，仍然要缓期开幕。在这一勾当中，美国执意坚持的借口，仍然是无视老挝的实际情况。”
    声明说，“众所周知，老挝爱国战线党是曾经领导老挝人民在反对外国侵略中取得胜利的爱国力量，是签订1954年关于老挝问题的日内瓦协议的一方。它还参加了1957年老挝王国联合政府，直到现在它仍然存在和发展，而且是老挝人民在反对美国及其走狗的斗争中的一支重要力量。由于老挝爱国战线党同由梭发那・富马亲王担任首相的王国政府实行合作，老挝人民在反对美国侵略者和富米――文翁叛乱集团的斗争中连续取得了胜利，并迫使它们接受和平解决老挝问题。由于老挝爱国战线党和王国政府的诚意，老挝真正地实行了停火；尽管美国及其仆从百般阻挠，三方谈判也已经开始。显然，老挝爱国战线党是老挝三方中的一方，在和平解决老挝问题的一切措施中都不能缺少它”。
    新华社日内瓦13日电 老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那今天晚上在日内瓦举行记者招待会。他说，“由我率领的梭发那・富马亲王政府的代表团和老挝爱国战线党的代表团，有参加这次会议的完全的权利”。
    老挝王国政府代表团团长说：“为了解决老挝问题，在这次会议上必需有老挝人民的代表出席。梭发那・富马亲王的政府是老挝的唯一的合法政府，而由我率领的代表团就代表这个政府。有人硬说沙湾拿吉集团是老挝唯一的合法政府。他们要这样说是他们的事情。但是无论从实际上或从法律上说，除了由梭发那・富马亲王为首的政府以外，没有其他政府是合法的。这个政府是在1960年8月9日的政变以后组成的，是由国民议会授权并且由老挝国王批准的，而他当时还能够完全自由作出决定。这个执行真正中立政策的政府享有老挝人民、包括老挝爱国战线党的支持和信任，控制了国家的几乎全部领土”。
    “有些人硬说，只有富米――文翁集团有权作为代表参加会议，而以梭发那・富马亲王为首的合法政府的代表和老挝爱国战线党的代表只能作为观察员参加。也还有一些人说，梭发那・富马亲王政府的代表和老挝爱国战线党的代表同富米――文翁集团代表示一样，在会议上都只能有观察员的身份。所有上述这些说法无论从现实的观点或者从法律的观点来看都是荒谬的，老挝人民永远也不会接受这种说法”。
    贵宁・奔舍那说，“至于富米――文翁集团，我们把它当作叛乱者，但是为了表明我们对和平解决老挝问题的善意，我们打算让它参加这次会议”。
    他还驳斥了这种说法，即老挝的停火还没有实现，因此国际会议不能召开。
    贵宁・奔舍那在发表声明后回答了记者们提出的问题，有人问他，当他提到有一个国家在破坏日内瓦会议的时候他是不是指美国，他回答说，“我不指责任何人，你们去猜吧”。
    有人问他，他对建立一个包括老挝、柬埔寨、缅甸的中立区的看法如何。他说，这是一个好事情。
〖-ZW/正文〗
