〖ZQ/总期〗1499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军容整齐纪律严格行动迅速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连加强军风纪教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育0080部队防化连军风纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0080部队防化连党支部，在创造四好连队运动中，注意加强军风纪的养成教育，使全连出现了军容整齐、纪律严格、行动迅速的新气象。最近，受到了领导机关的奖励。
    防化连党支部，把加强军风纪看成是提高战斗力和保证完成任务的一个重要因素。因此，在日常工作和生活中，他们十分重视这方面的养成教育。一方面注意加强行政管理，认真贯彻条令、规定；另一方面，重视抓活思想活教育，启发干部、战士自觉遵守军风纪，时时注意维护军队的纪律。他们发现个别同志的纪律观念不够强，就以邱少云烈士维护战场纪律以身殉国的故事，广泛深入地进行教育，使大家深刻地认识到，高度的组织纪律性对取得作战胜利的重大意义。行动举止，穿衣戴帽，这些方面支部也随时随地注意发现问题，及时进行教育。集合时，有的同志动作迟缓，他们就通过讲战斗故事说明平时养成行动迅速的作风，对今后完成战斗任务的重要性；有些战士对着装和礼貌注意不够，干部们也用活人活事进行教育。对于外出人员，支部还坚持事前教育、提要求，事后抓汇报、作检查，使这些人员无论到什么地方，都能象在连队一样，严守纪律，保持良好的军风纪。
    干部以身作则，时时作表率，这也是防化连加强养成教育的重要措施，连队干部无论是碰到上级机关来的干部，或者是在路上碰到兄弟连队的于部，总是首先敬礼、问好。外出或集合时，也总是首先检查自己的着装。
    防化连由于加强养成教育，不仅部队的军风纪越来越好，组织纪律性大大提高，而且提高了部队行动迅速、确实的战斗作风。不久前，全连单独外出执勤的人员达数十人次之多，都没有发生任何违反纪律的事情。最近，部队组织三次紧急集合，防化连是动作最快、战备物资带得最完备的连队之一。部队首长赞扬他们集合快，拉得出，走得动。前几天举行一次五十公里的急行军，全连没有一人掉队，队列一直合乎作战要求。  （报道组）
〖-ZW/正文〗
