〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何去开拓未来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第七届冬运会滑雪比赛思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，第五届冬运会滑雪比赛设20枚金牌，我军选手获14枚；1987年，第六届冬运会滑雪比赛设21枚金牌，我军选手获13枚；1991年，第七届冬运会滑雪比赛设23枚金牌，我军选手获7枚。
    仅仅从数字上看，我军滑雪队比起当年称雄我国雪坛，似乎是退了一步。但7枚金牌的“含金量”又大大不同于以往。近几年，黑龙江、吉林等省以发展冰雪运动为重点，并且采取以地区和市为单位组队的参赛方式，调动各方面的积极性，以前是一个省队搞滑雪，现在是五六队齐头并进。
    同时，亚布力雪场和吉林长白山雪场的落成以及日益现代化，加上地方队每年到苏联去训练，使运动员的上雪期比我军运动员要多两个月以上。训练条件已优于我军滑雪队。所以，每当我军选手夺得一枚金牌，滑雪队队长宋永明和教练们眼里总是含着泪花。
    再来看我军选手夺得的这7枚金牌中，有4枚得之干冬季两项。在这个项目里，国内诸队短时期内尚无法与我们抗衡。正是这个项目，我军选手在1990年冬季亚运会上，首次为我国夺得两枚金牌。在1989年世界大学生冬季运动会上，我军女选手又夺得7.5公里冬季两项的第三名。这是我国选手在世界级大赛中取得的最好成绩。2月5日，李铁映同志到亚布力雪场与各代表队座谈，询问哪个滑雪项目在近期能进入世界前三名、升国旗。当时，我军代表团副团长张建军毫不犹豫地回答：只要给我们条件，解放军女子冬季两项队能做到！
    本次亚布力大赛有六支队伍瓜分金牌，标志着我国滑雪运动步入了群雄并起的新阶段，同时也给一直称雄雪坛的我军滑雪队，提出了一个新课题：如何去开拓未来？
    发扬我军体育队伍管理严格、特别能吃苦的战斗作风，这是不言而喻的。这也是我军选手称雄的奥秘所在。然而，这已经不够了。宋永明队长赛后对记者说：回去以后，不管人员编制和经费多紧张，也要抽专人搞科研。
    同时，记者也想借此机会，吁请有关方面注意：我军滑雪队面临着物质方面的困难！冰雪运动对场地的依赖性很大，加强我军滑雪场的现代化建设，是保证被国家体委称为“我国冰雪事业的突出队”的我军这支滑雪队不掉队的当务之急！
    张永礼 本报记者 张挺
    （本报亚布力2月8日电）
〖-ZW/正文〗
