〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具备搜潜轰炸侦照巡逻等多种作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水上飞机海防显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/水上飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、朱斌报道：我海军航空兵水上飞机部队，目前已具备搜潜、轰炸、侦照、巡逻、航测、救护、灭火能力，成为保卫海防的一支重要力量。1月18日，笔者随该部队长靳军上校登上国产某型水上飞机，实地观看了这种飞机精采的搜潜训练。
    海航水上飞机部队始建于50年代中期。多年来，他们始终把战斗力建设放在首位，年年坚持岗位大练兵，在飞行员中开展“每日一题”等习武活动。训练中，他们敢向高难科目冲刺。近3年来，先后组织了海上超低空、外海起降等10多项高难科目的训练，部队战斗力不断提高。去年底的一次海上合成作战演练中，他们面对海域低云密布、海面风大浪高、条件十分复杂的情况，驾机起飞，到达预定海域，准确使用声纳设备布阵搜潜，一举发现目标，受到合成演练指挥员的称赞。30多年来，海航水上飞机部队先后出色地完成科研试飞、航测侦照、黄岛灭火等300多项任务，受到党和人民的好评。
〖-ZW/正文〗
