〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《圣火》遍燃八闽大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团《圣火》剧组在闽演出受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧组的同志把这次演出看作是一个戍边军人的汇报团，把为福建军民演出看作是代表着千千万万的戍边军人及其家属对党对祖国人民的一次汇报。演员们精心地刻画着重复了上百场的角色，为角色注入了新鲜的血液和灵魂。“双拥”工作会议的代表们象千百万看过《圣火》的观众一样，被剧情和演员精湛的表演所吸引，演员的台词不断地被掌声和笑声所打断。演出结束后，福建省委的领导同志走上舞台，激动地赞扬《圣火》编、导、演都好，是一台难得的好戏；省妇联主任握着剧中“巧巧”的手连声说：“我们全省妇女都要向你学习，你是妇女的榜样，是拥军的模范……”
    在为“双拥”工作会议演出的同时，《圣火》剧组又先后为驻闽的海、陆、空三军和部队离退休老干部进行了慰问演出，10天演了9场，受到广大官兵和地方政府的称赞。在为空军驻闽某部演出的那天晚上，由于座位有限，很多未能进入场内的战士家属爬在礼堂的窗户上，隔着玻璃观看演出。一个战士说：“我从舞台上这几个‘兵’的身上看到了自己的影子，从心里觉得当兵光荣。”还有些老战士说：“这是我们军人的戏，我们太着迷，太喜欢了。”《圣火》剧组到东海舰队某部演出，由于场次的原因，部队只能派代表观看，被选派的代表带着任务来看戏，回去要传达剧场的演出盛况和剧情。他们说自己是幸运儿，一个个象过年一样的高兴。一位搞宣传工作的干事，把全剧录了下来，带回家让因值班不能观看的妻子听戏。在给武警“落实军队基层建设纲要”会议演出时，武警司令员周玉书说，他已看了四遍，戏比以前更成熟，更深刻，更有看头，更耐人寻味了……许多看过戏的指战员评价《圣火》是一台贴近生活，融思想性与艺术性于一体的代表剧目，获得了一次深刻的思想教育和良好的艺术享受。
〖-ZW/正文〗
