〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《围城》为何没有轰动效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，几乎与《渴望》同时播映的电视连续剧《围城》，其改编和拍摄都得到了专家、评论家们的充分肯定，但该剧在广大观众中并未引起多大的反响，与“《渴望》热”形成了很大的反差。
    《围城》原作的文学性很强，思想涵盖面很广，深刻地表现了三四十年代一类知识分子的精神状态。电视剧《围城》中演员的表演很出色，特别是陈道明对方鸿渐这个既非英雄，又非小人，有追求，有幻灭，不学无术，玩世不恭，具有复杂性格的人物，把握很准，分寸得当，演得惟妙惟肖。单就艺术性来讲，该剧的品位很高。没有引起轰动效应的原因，一是因为方鸿渐这一类知识分子离今天大部分观众太遥远，人们对他们太陌生。他们疏离当时抗日战争这个时代主潮的人生况味，一己悲欢，激不起今人心底的波澜。二是电视剧属大众通俗文艺，必须雅俗共赏。《围城》太雅，难以从俗，那些见诸文字的人生哲理和妙喻虽经编导很大努力，仍难转化到电视画面上；即使转化到了画面上，那些逢场作戏、调侃人生的微妙之处，也较难适合一般观众的口味。另外，故事情节较平，缺少悬念、矛盾和跌宕起伏，也是这部电视剧知音不众的原因之一。
〖-ZW/正文〗
