〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏空间轨道站坠落阿智边境出现火雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月7日电 苏联“礼炮一7”号轨道站7日凌晨阿根廷时间1时44分进入稠密大气层并焚化，其碎片坠落在阿根廷与智利接壤的安第斯山地区。
    据此间报道，重量为40吨的苏联“礼炮一7”号轨道站在以2.5万公里时速进入大气层时引起了一场“真正的火雨”。阿根廷的科尔多瓦、布宜诺斯艾利斯、门多萨、圣路易斯、丘布特和内乌肯等省的许多地区都能够感受到这场火雨的影响。在阿、智边境安第斯山地区巡逻的警方人员在凌晨2时左右也观察到了“礼炮一7”号轨道站坠落的景象。目击者指出，远远望去，就象一个向地面降落的火球。
    阿根廷国防部已宣布，阿政府正在采取相应措施以估价这个苏联空间轨道站坠落在阿根廷所造成的影响，并对这一事件对人员、财产和环境可能造成的损失或危险进行预防。
〖-ZW/正文〗
