〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯实勿唯名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁白丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游山玩水的名声很不好。它已列入不正之风，被谴责多时了。我犯不上为游山玩水去辩解。但这并不妨碍以此作周末话题。
    游山玩水即公费旅行，即劳民伤财，即挥霍浪费。把这样的游山玩水定性为不正之风，而且必须坚决抵制，严肃处理，我是毫无异议，举双手赞成的。
    然而，游山玩水铁定要同不正之风画等号吗？如果说，有一种游山玩水，不花公款，吃住自理，或者，由干休所组织离退休老同志短程参观，公家最多补贴一点汽油费，这样的游山玩水同不正之风并不沾边，对左邻右舍无扰无害，似乎大可不必反对。理由我看至少有两条：一，户外活动，尤其是跋山涉水，尽情在大自然中沐浴，有益身心健康；二，名山大川固然令人增长见识，一丘一溪何尝不使人丰富阅历。说游山玩水是形象化的爱国主义教育，似乎有搬弄大字眼之嫌，其实，潜移默化之效是不容否认的。
    也许有的同志会说，这样正当的有益的户外活动，不叫“游山玩水”不好吗？免得惹来闲话。我曾试图换换名称，比如叫“远足”“郊游”“观光”等等。进而一想，依然觉得不妥。也实在想不出好名称。我们反对不正之风，应当重实质不重名称。倘若以非常动听的名称（哪怕是非常革命的名称）而行丑恶之实，恐怕要比赤裸裸地搞不正之风还要恶劣。想到这里，我觉得大可不必为改换名称绞脑汁了。
    开头我已经说了，我的用意不在于探讨和区别两种不同性质的游山玩水，而是想借题发挥――我们对待任何事物都应取实事求是的科学态度，努力摆脱形而上学的影响。尽管这本身也是一句老话，但是，我总觉得实践起来的确不易。同游山玩水比较接近的还有一个叫做“玩物丧志”，“玩物”而“丧志”，自然是极不应该的。如果是发生在共产党员身上，更是不能允许的。革命战争年代和建国初期，的确出现过这种现象，许多老同志对此还记忆犹新。然而，玩物丧志也不必要成为一把永恒的铁尺子去衡量一切人，也不必要超越时空限度去裁决一切事。任何事物的内涵和外延都应该是严谨的、科学的，不可以随意扩大、缩小。比如，离退休的老同志，闲来无事写写字，练练画，钓钓鱼，养花弄草，颐养天年，陶冶情操，就不宜说什么“玩物丧志”。
    可见，什么事情都不要简单化、绝对化。马克思主义活的灵魄在于具体问题具体分析。可惜，人们受思维定势的影响，对复杂的变化着的事物，爱作简单的肯定或否定，结果常常把好事办坏了。
〖-ZW/正文〗
