〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国民经济锻造更加坚实的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访冶金部部长戚元靖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国冶金工业RW：戚元靖/冶金部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从人类进入铁器时代以来，钢铁就成了衡量一个国家实力的重要标志之一。
    在全国冶金工作会议间隙，冶金部部长戚元靖同志愉快地接受记者采访，话题从钢铁在国民经济中的地位谈起：“钢铁作为重要的原材料工业，不仅经济建设和人民生活中处处离不开它，而且也是国防建设的‘盔甲’啊！”
    戚部长进一步阐述：常规战争主要是打钢铁。第二次世界大战期间，日本帝国主义在中国横行了8年之久，其中有一条原因就是靠年产700多万吨钢。其实，这个数还不到现在鞍钢一年的产量。随着科学技术的发展，现代战争将会出现越来越多的新式武器，但这些武器都要有钢铁作保障。中央关于十年规划和“八五”计划的建议提出，要加强重要原材料的生产建设，这是直接关系到经济振兴、国防巩固和人民生活改善的大事。
    在冶金部的产量图上，有一条上扬的直线，它明确地表示出进入80年代以来，我国钢铁生产稳步增长的势头。到1989年，全国钢产景突破6000万吨，1990年又达到6600万吨，提前两年超额完成“七五”计划。
    谈起我国钢铁工业的成就，这位在冶金战线工作了几十年的“老钢铁”感慨颇多：从1890年“洋务运动”张之洞办钢铁起，我国钢铁工业已有百年历程。当年，有很多志士仁人作过“钢铁兴国”之梦，但在半殖民地半封建的旧中国，60年间累计生产钢还不到700万吨。到1949年，我国钢产量仅有15.8万吨，连铁钉都要进口，因此叫“洋钉”。如今，一天的钢产量超过1949年全年的产量。改革开放以来的10多年，钢产量比前30年翻了一番还多。我国钢产量在世界上的位次，已由解放初期的第26位上升到第4位。
    据戚部长提供的资料，美国从3000万吨到6000万吨钢用了28年，而我们只用了11年。如果同历史情况和我国大体相似的印度比较更能说明问题：1949年印度钢产量是中国的8倍，现在印度年产钢只有1700万吨，不足我们的1/3。
    “我再钢铁工业的发展速度还是比较快的。”戚部长自豪地说，没有党的领导和社会主义制度，没有改革开放就没有钢铁工业的今天。
    是啊，年产6600万吨钢，可以说，为我国国民经济锻造了一根坚实的“脊梁”。
    “产量达到6600万吨的钢铁工业，在‘八五’及今后10年的路怎样走呢？”
    曾赴苏留学、从1982年至今一直担任冶金部领导职务的戚元靖同志，深知自己肩上担子的分量。他说，虽然我国已跨入世界钢铁大国行列，但6600万吨钢对我们国家来说是很不够的，人均水平还比较低，品种质量也有差距，我国每年还要花不少外汇进口一部分钢材。戚部长向记者描绘，到本世纪末钢铁工业的奋斗蓝图是：在上品种、攻质量、提高效益的同时，钢铁工业要保持适度增长。到1995年钢产量要达到7200万吨左右，到2000年可达到8000万吨以上。
    “实现这一目标，需要扩大多少生产规模呢？”记者问道。
    “增加钢产量单靠铺新摊子不行了。”戚部长笑着回答，“八五”期间，国家对钢铁工业的投资不会有大的增加，也不会再上很多新项目，我们要走以内涵为主扩大再生产的路子，挖掘企业内部潜力，向结构调整要效益，向品种质量要效益，向科技进步要效益，争取到2000年使一大批企业在技术装备上达到工业发达国家80年代的水平，一大批产品质量达到国外同类产品先进水平。同时，我们还要开拓国际市场，努力增加钢材的出口。戚部长据此认为，今后10年我国钢铁工业将进入一个新的发展阶段。
    记者注意到，戚部长在全国冶金工作会议的报告中有3处提到与国防建设有关的内容。据了解，承担军用钢材生产任务的单位，在批量小、品种多、难度大、效益低的情况下，顾全大局，克服困难，千方百计满足军工生产和国防建设需要，有的厂家还受到国务院表彰。当谈到钢铁工业为国防建设服务时，戚部长介绍，国防建设需用的特种钢材，是我们要大力解决的一个重点，已列入今后10年所要攻克的100个关键品种之中。告别戚部长时，他一个劲儿地拍着记者的肩头说：“我们要为国防现代化生产更多的优质钢。”
〖-ZW/正文〗
