〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳春召我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年就要翩然而至了。
    羊本通祥，羊年吉祥。我国古代是将吉祥写为“吉羊”的。然而，作为一名部队文艺工作者，却不是从字面，而是从军内文艺界呈现的一派厉兵秣马的景象，看到了羊年的祥瑞。近时军中的文朋诗友聚首，话题不离他那里又开了创作会议，领导又拨了多少文艺发展基金，或是我这里正给创作人员定职称，分房子，安电话……这岂不是都预示羊年军旅文艺的祥瑞？
    或许这又不是我们对羊年期望甚高的理由。毕竟，创作的繁荣更取决于作家是否获得了可靠的精神支柱，他的心灵健全与开放的程度。恰恰在这一点上，我凭直觉也不难作出判断：羊年将是许多军内作家收心态调整之功的创作丰年。
    改革十年，伴随着我国社会经历的深刻变革，一代作家以敏感的心灵，体验了悲喜人生，沧桑世情，当中几多辉煌，几多潇洒，又几多失落，几多困惑，到如今终于化为这样一种共识：二十世纪的最后十年，将是中华民族的及一次机遇与考验。文学艺术依然应成为引导国民精神的灯火，要为改变国民素质、振奋民族精神提供精神食粮。作家自我价值的实现，文艺自身的完善，都将在这个大道上进行。“大我”一旦得到重新确立，种种象牙之塔里的困惑，商品大潮前的失落，文艺探索中的浮躁等，便易于被抛却。当作家步出孤独与封闭，文艺走出沙龙化与贵族化，就会欣欣然到人民中寻求激情，到现实中挖掘诗意。天道酬勤，艺道酬勤。已有不少作家在别人的酬勤之作面前坐不住了。
    在八般武艺都见过试过的今天，面对文艺创作队伍中的宿将与新秀，文学芝术越来越向它的门徒展示出它的无垠无际、神秘博大。靠拨火棍、放羊鞭叩开文艺殿堂的机遇越来越少。在进行新的艺术探索的艰难跋涉中，今天也许更需要将探索放在文艺新潮与中国当代读者审视力的结合部上进行。在我们寻找艺术的自由时、更须时时不忘寻找限制，也许寻找限制比寻找自由更难能可贵。只有不懈地探索艺术新路，才能充分领略文艺的迷人和诱人。
    李白诗云：“阳春召我以烟景，大块假我以文章。”有志于军旅文艺振兴的朋友们，“何不借风雷，一回天地颜！”
〖-ZW/正文〗
