〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节市场商品丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小林/阎振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/春节市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（记者倪小林、阎振国）腊月二十三一过，首都的年味就越来越浓了。随着潮涌的人流逛市场、进商店，在那成千上万种年货中，新面孔的商品令人目不暇接。
    在西单菜市场内，风味南糖、干果炒货、熟肉制品、特味豆制品、鱼蜂凉果、鸡尾酒等十几类商品均实行先尝后买的办法。西单菜市场经理刘燕铭对此解释说，今年新开发出的食品品种太多，仅这里就新增700多种，人们不知道啥味道，因此要让先尝后买。
    据北京市商委提供的情况，今年北京市为节日准备了27亿元的年货货源，比去年同期实际销售的20亿元增加百分之三十四点五。由于货源充足，各家零售商业都把浑身解数使在了以“新”取胜上。地安门副食商场，现场制做奶油花糕，现场销售；关东店副食商场推出色拉米干肠、甜咸麻饼、玛瑙肉、油泼黄瓜等75种亚运会运动员喜食食品；东城区粮油议购公司准备了100多种五谷杂粮及其制品……
    再转日用品年货市场，同样活跃兴旺。以往许多人们不熟悉的商品现已成为购买的热点，家用洗碗机、食品多功能加工器、便携式桑那浴器等等。一群衣着入时的小伙子，把东安市场电器部柜台围得水泄不通。一位抱着卡拉0K机的小伙子对记者说：“急着年前买一台，春节好与家人、朋友一块乐一乐！如今，光看别人演出已不够味了，总想自己也能参与参与。”据站柜台的业务员介绍，这几天已卖出了155台卡拉0K机。
〖-ZW/正文〗
