〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭子仪荐一县官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元775年，关中副元帅郭子仪入朝毕，返回所镇守的州。他曾向朝廷推荐一个县官的人选，没有被批准。他的一些僚佐对此极为不满，有的直截了当地对郭子仪说，“您功勋卓著，德高望重，推荐一个人做县官都不准，这也太不象话了！”郭子仪听了这些话，便向僚佐们耐心地解释。他说：“自兵兴以来，方镇武臣多跋扈，凡所荐之人，朝廷皆从之，这原因不是别的，是对武臣不信任，怕得罪武臣，他们要闹事。现在我郭子仪向朝廷推荐一个县官人选，皇上以其不可用而未批准，这说明陛下不以一般的武臣来对待我，是对我的信任和厚爱，诸君应当向我表示祝贺才对呀，怎么能讲怪话呢！”听了郭子仪的解释，众人心服口服，都认为郭子仪看问题深刻全面，从而消除了对朝廷的不满情绪（据《资治通鉴・卷二百二十五・唐纪四十一》）。
    郭子仪识大体，顾大局，在皇上否决了自己意见的情况下，不但没有半点怨言，而且从中意识到这是朝廷对他的信任，这样的分析是有道理的，一个集体或者一个国家，也只有尽可能地互相理解，减少内耗，才能有活力，才能把各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
