〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工作要到位，但轻易不要越位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓玉羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位领导下部队检查工作，发现一名干部不善于按职尽责：有时该做的工作没有做好，不该拍板的事情反而拍板过多，以至影响了与周围同志的团结。于是，这位领导找其谈心，结合切身体会指出：“工作要到位，但轻易不要越位。”诚哉斯言！短短一句话，不仅形象地指出了这名干部的弱点，而且揭示了干好工作应当遵循的辩证法。
    毋庸讳言，工作不到位或随便越位的问题，并非存在于个别同志身上。有的机关干部遇事习惯于“踢皮球”，甩包袱，推诿扯皮，致使许多“结合部”的事情无人问津，“死角”迭出，“空门”大开；有的同志遇事不是一味等待上级作指示，就是一概责成下面“看着办”，甘居“断层”，常挂“空档”；也有的领导，应该下级办的事情往往包办代替，或把下面的手脚捆得过死。凡此种种，都会导致工作出差错，不落实，影响上下左右的协调与团结，妨碍部队建设。这方面的教训，在我们周围委实不少。
    应该说，各岗位的工作范围和权限是明确的。所以“工作要到位，但轻易不要越位”，不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。要做到工作到位又不轻易越位，首先需牢固树立职位意识，把握自己的工作特点及规律，做到热悉本职责任，明确权力界限，做到自觉按职尽责，准确用权，履职不滥。其次要切实增强革命事业心与工作责任感。只有抱着对部队建设高度负责的态度，努力清除依赖等待的懒惰思想，力戒推诿拖拉的衙门作风，才能立足本职建功立业，振奋精神有所作为。再次要破除“管得越多越好”的形而上学思想方法。下面工作不落实，要去传帮带，但不能事事当“保姆”。万物有度，物极必反，工作亦然。只有准确把握尺度，实行层次领导，始终把工作热情和主要精力集中于本职工作，才能在有限的职权范围内做出最大的贡献。贪多求全，事必躬亲，容易分散精力，到头来，什么都似乎抓了，结果什么都没有抓着，还会挫伤其他同志的工作积极性。这些，都是防止“越位”、保证“到位”必须注意的。
〖-ZW/正文〗
