〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国粮食平均亩产首次突破250公斤
    1990年我国农业依靠科技兴农，粮食平均亩产首次突破250公斤。
    从农业部获悉的统计数字表明：1990年全国推广杂交水稻2.3亿亩，比1989年增加近3000万亩；杂交玉米2.7亿亩，增加1100万亩；各种农作物地膜覆盖面积超过5000万亩，增加1000多万亩。此外，在“科技推广年活动”和“丰收计划”实施中，全国还组织实施了黄淮海平原1亿亩小麦、1亿亩玉米，南方1亿亩水稻丰产技术和冀鲁豫1000万亩麦棉套种、1000万亩棉花高产技术的大区域、大面积推广活动；国家农业基本建设投资也比1989年度增加10亿元，财政支农资金增加了15.74亿元；农业银行和信用社贷款规模增加了300多亿元。
    （《信息日报》1991.1.4）
    “七五”期间自学考试获长足发展
    被广大考生称为“没有围墙大学”的自学考试，“七五”期间获长足发展。
    据统计，“七五”期间自学考试报考人数累计达1000万人，比“六五”增加了700万人；目前在籍考生为370万人，本专科毕业生达47万。开考专业从1986年的60余种发展到现在的100余种，涵盖了理工农医文法财经教育等各门类。
    自学考试的生命力在于质量。按照普通高校同专业相同水平的要求，全国高等教育自学考试指导委员会建立了14个由著名专家、教授、学者组成的专业委员会，组织了7000多名专家、学者和经验丰富的高校教师编制考试专业的计划、大纲，编写指导自学的教材，在全国初步形成了全国统一命题、省（市、自治区）统一命题、区域协作命题的三级考试命题的格局。命题工作均由全国和省、市、自治区自考部门遴选普通高校学术和教学造诣较深的教授、讲师承担。这种命题形式对于严格掌握标准、促进地区人才开发起了重要作用。
    （《组织人事报》1991.1.17）
    新型间谍武器层出不穷
    在间谍活动中，古老的和现代的间谍武器，可谓无奇不有，令人眼花缭乱。据报道，美国特工人员饲养鸽子，经过训练，为他们做间谍工作。例如，这种鸽子可利用夜幕降临之际，把一个微型窃听器偷偷放在大厦的窗口、大树或其他合适的地方，待窃听器记录下室内人的谈话后，再把它取回来。
    毒烟是另一种武器。毒烟的外表与一般香烟无异，吸起来的味道，也与香烟无异。但是，它却含有使人暂时失去知觉的化学成分。据说，苏联的特工就曾两次使用毒烟，趁美国反间谍人员暂时失去知觉之际脱险。后来，美国中央情报局为了对付这种毒烟，发明了一种气味芬芳的发乳，可解毒烟。美国中央情报局为其特工人员设计制造了一种妖光打火机，其外形与打火机一样，但发出的亮光可使近距离的人暂时晕眩，在20几秒内失去活动能力，可使使用者脱险或将对手制服。
    外国一些情报机构还利用苍蝇作“间谍”。他们把特制的电台――小块硅电移植在苍蝇身上，作为窃听器。
    （《生活报》1991.1.11）
    不出国的留学
    改革十年来，江苏聘请外国专家7700人次到该省讲学、帮助建设。人们把这一形式称赞为“不出国的留学”。
    江苏省于1986年9月成立省引进外智领导小组。该省不少高等院校有外国专家、外籍教师活跃在校园和讲台；在工矿企业，在引进项目的建设工地，外国技术、管理和经济专家与我方精诚合作，团结奋战，加快了引进设备和消化吸收，促进了企业的技术进步、产品更新换代和结构调整。
    （《中国劳动报》1991.1.15）
    有趣的断句
    安庆有迎江寺，临长江而建。寺内供张口嘻笑弥勒佛一尊，殿门两侧有楹联一副：
    张开口吞江心月；
    不动神游海角天。
    此联可断句为：
    张开，口吞江心月；
    不动，神游海角天。
    又可断为：
    张开口，吞江心月；
    不动神，游海角天。
    还可断曰：
    张开口吞江，心月；
    不动神游海，角天。
    盖“心月”、“角天”皆寺僧法名也。
    （《团结报》1991.1.23）
    涮羊肉的由来
    700多年前的一天，元世祖忽必烈北征途中心血来潮想吃清炖羊肉，厨师急忙烧火煮水，宰羊割肉。
    正在这时，探马前来报告：大量敌军扑面而来，相距已经不远。忽必烈十分懊丧，眼看就要到嘴的清炖羊肉要泡汤了。厨师急中生智，灵机一动，他选了一块纯精肉，切成薄片，投入已煮沸的水里，拿饭勺搅了几下，就匆匆捞起，盛在碗里，加了点盐，给忽必烈奉上。忽必烈饱餐一顿，感觉这羊肉既鲜且嫩，回味无穷。
    得胜回朝后，忽必烈召来厨师重赏了他，并令其以这种烹调方法为基础，改进佐料。忽必烈还御赐菜名为“涮羊肉”。后来，涮羊肉流入民间，成了人们冬令餐桌上的美味佳肴。
    （《新民晚报》1991.1.16）
    古老算盘兴盛不衰
    算盘起源于北宋，是我们伟大的祖先留下来的宝贵的文化遗产之一。在电子化的今天，古老的算盘不仅没有失去它的价值，仍大有发展前景，其特殊的价值是计算机所不能比拟的。
    从国外来看，日本大约有5万所珠算补习学校；美国的小学算术教学普遍采用了算盘；巴西一个州的21所高校，将珠算作为必修课；在汤加，则是由国王亲自讲授珠算课。从国内来看，不仅在小学专门开设珠算课，而且成为财会专业大中专学生的必修课。据不完全统计，目前我国财贸战线上有1200万人用算盘，农业战线上有1500万人打算盘。
    从计算功能看，如果多笔计算，算盘的速度快于计算器。对加减法的计算，算盘的功能尤为突出。从教育观点看，由于算珠的形象性和直观性，易于理解，便于掌握，且可避免计算器代替用脑的弊病。如从医学角度看，打算盘可以刺激神经细胞，有利于脑力发展，从智力发展看，手脑并用，大脑便会日益发达，人的智力水平也就会不断提高。
    （《青年知识报》1991.1.23）
    广州出现喜生女孩苗头
    广州人的生育性别观念正悄悄地从“重男轻女”开始转向“男女都一样”，且已出现了某种喜欢女孩的苗头和趋向。“生男好听，生女好命”，眼下这句话正流行在广州街头巷尾。
    导致出现上述变化的主要原因：1、随着广州市妇女广泛就业，她们的社会经济地位和作用有了很大提高，这就为消除性别歧视、打破“重男轻女”，提供了宏观的社会条件。2、我国的退休养老制度和医疗保障制度为广大城市居民解除了后顾之忧，无须考虑今后的赡养问题，从而转向更注重心理感情的需要和日后良好的生活照应。3、男女平等的观念开始深入人心。4、与男孩相比较，女孩好带好养，并且女孩心细、体贴人，易和父母一条心。
    （《家庭》1991年第1期）
    专家倡议“便前洗手”
    不久前，湖南医科大学病理教研室的文继舫医师倡议有关人员便前洗手。这是他根据对尖锐湿疣的有关研究提出来的。
    尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒（HPV）所引起的，90％以上发生在外生殖器，个别发生在肛门，多数为性接触传染，目前，在国内已上升为性病的第二位。
    文医师分析了湖医病理室20多年确诊的全部尖锐湿疣病例的资料，发现有的患者及其配偶并无冶游（嫖娼）史。如一位14岁男孩喜欢用手挖耳，结果外耳道染上了此病，一位未婚姑娘发病于一次游泳后。这说明接触了被HPV污染的物品同样可能发病。
    为防止大小便时，将可能已沾污在手上的病毒接种到外生殖器、肛门等易发病部位，文医师倡议有关人员养成便前洗手的习惯，尤其是经常与流通钞票、票据打交道的人员及旅馆业的有关人员。
    （《春城晚报》1991.1.20）
    悄然兴起的单姓四字名
    单姓四字名正在中国大地悄然兴起。据统计，山东省已出现单姓四字名2800多例。这种有别于“诸葛”、“司马”、“欧阳”等传统复姓的单姓四字名，大体有三种表现形式：父母合姓加双字名；父亲或母亲的姓氏后面带一个三字名；以父母姓氏两个单名组成的四字名。
    单姓四字名的不断出现引起了人们的争论。一些人认为，如果用舆论和行政手段来规范人们书写三字名，完全可以将重名现象控制在有限的范围内，不至影响人们的生活。作为炎黄子孙，我们有自己独特的姓氏文化，这种日本式的四字名，不是多写一个字的问题，而是一种民族传统的异化。但更多的人则认为，单姓四字名富有内涵和音韵节奏美，不但避免了父母争姓的现象，而且是解决重名问题的主要途径。
    （《文萃周报》1991.1.24）
    中药苦味何时轻
    据有关研究资料记载，人的舌头味感与药汤的温度有一定的关系。当药汤在37℃时，也就是相当于体温时，味道最苦，高于或低于这一温度，则苦味就会相对减弱。
    （《新民晚报》1991.1.3）
〖-ZW/正文〗
