〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙将军办“年货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在熙熙攘攘的北京街头，晃动着87岁老将军孙毅的身影。他不去百货店，不进菜市场，专门光顾书店和报刊门市部。他在购买“年货”寄给他的青年朋友们。
    多年来，孙毅将暮年的心血倾注在青少年身上，结下一大批“忘年交”，有大学生、理发员、服务员、民警、教师、保育员。他的这些朋友，有的在北京，有的在外地，平时常有书信往来，年节更不相忘。
    西长安街和阜成路的报刊门市部，孙毅去的次数最多，《中国青年》、《读者文摘》、《半月谈》……每次都提回一书包。每当选中一本满意的书刊，他就象家庭主妇买到物美价廉的年货一样，满脸堆笑，有时竟乐得胡子一翘一翘的。几天中，孙毅选购书刊百余本，花去了200多元钱。
    书是精神食粮，但有些出版物孙老不放心，在寄出之前，他要亲自“扫描”。这些天，孙毅每天夜读，总是时过午夜才上床休息。
    采购来的“年货”，孙毅自己动手包装，不肯让别人代劳。他说：“这项劳动是一种享受。”
    2月4日，孙将军置办的第一批“年货”已从邮电所寄出。
〖-ZW/正文〗
