〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝重的历史画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六集电视连续剧《长城的故事》，运用纪实手法，以长城的起源、沿革和发展为主线，生动形象地向观众展示了我国历史上各个朝代的政治、经济、文化、重大历史事件及其风流人物的兴衰史，使人耳目一新。
    这部电视剧是一幅凝聚民族魂魄的历史画卷，也是一本内涵丰富、寓意深邃的社会教科书。它记述了公元前800多年周宣王修防御城堡和烽火台，到秦始皇建立我国历史上第一个封建专制国家，修筑万里长城，及至清王朝兴衰的两千余年间，中华大地上的沧桑巨变。编导者以高屋建瓴的历史眼光，在波澜壮阔的历史长河中，撷取具有时代特征的浪花，将史实性和艺术性溶为一体。一部只有六集的电视剧，将数千年的风云变迁，用具体的人和事体现于荧屏之上，既保持了必要的历史实感，又巧妙地连接成一部完整的作品，并寓理其中，实属难能可贵。
    近几年拍摄的历史题材电视剧可谓不少。然而，在题材的选择上，存在着娱乐价值较高，教育价值颇低，弘扬民族精神和传统文化的作品偏少的倾向。《长城的故事》以民族瑰宝为主线，以凝练的电视语言，气势磅礴的思想力量，着力颂扬爱国主义精神和民族优秀文化，是一部不可多得的电视佳作。
〖-ZW/正文〗
