〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同呼吸共命运心连心学人民爱人民为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行春节军民联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民？杨尚昆？李鹏？宋平？李瑞环？刘华清？杨白冰等领导同志与“双拥模范城”？“双拥模范县”代表？双拥先进代表？军人家属代表欢聚一堂共庆佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联欢晚会/双拥工作/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 记者陈大鹏报道：春节前夕，民政部、总政治部、中央电视台联合在中国剧院隆重举行《心连心》1991年春节军民联欢文艺晚会。中共中央和中央军委领导同志江泽民、杨尚昆、李鹏、宋平、李瑞环、刘华清、杨白冰等与来自全国10个“双拥模范城”、“双拥模范县”的代表、双拥先进代表、军人家属代表，以及首都军民欢聚一堂，喜迎中国人民传统节日的到来。
    出席联欢晚会的还有秦基伟、宋任穷、王平、李德生、肖克、余秋里、耿飚、陈希同、杨成武、赵南起和中央、国家机关有关部门、人民团体，北京市、解放军三总部及驻京各大单位、武警部队的领导同志。
    披上节日盛装的中国剧院充满了喜庆色彩，用霓虹灯做成的“心连心”3个大字高悬在舞台台口上方；悬挂在大厅上方的、由新近被民政部、总政治部命名的10个“双拥模范城”、“双拥模范县”向晚会赠送的10盏大宫灯，五彩缤纷，分外醒目。在豪迈而欢快的乐曲声中，身着民族服装的女演员与英姿焕发的战士形象，在舞台上交织成一幅军民一家、水乳交融的动人画卷，为晚会带来了温馨的春意。晚会的声乐，以柔美深情的歌词、亲切舒缓的旋律、娴熟真挚的演唱，给人留下了深刻的印象。来自总政歌舞团以及其他部队艺术团体的著名歌唱家克里木、彭丽媛、董文华、程志、王秀芬、郁钧剑、熊卿材、阎维文、毛阿敏、耿莲凤、杭天琪、周灵燕等纷纷登台献艺，各种演唱风格荟萃一堂。著名歌唱家彭丽媛代表全军指战员，为参加晚会的10位“双拥模范城”、“双拥模范县”的代表以及全国各地为拥军工作做出卓越贡献的人民群众，演唱了新创作的歌曲《拥军市长》，深切表达了子弟兵对人民的深厚情感和崇高敬意。晚会还特地请来了河北省固安县光荣院院长韩淑珍。她30年如一日照顾在战争中致残的老军人和烈士遗孤，献出了青春年华与毕生的心血。当歌唱家董文华走下舞台，为这位受人尊敬的老妈妈演唱以她的事迹为题材的歌曲《默默地奉献》时，全场响起了热烈的掌声。青年歌手周灵燕演唱的《心儿全给了他――军人妻子的歌》，献给军人妻子的代表何开花和郑昌芬，唱出了千万个军人妻子的美好品质和动人心声。此外，毛阿敏演唱的《不要问为什么》、《渴望》主题歌，刘斌演唱的《不老的爱》，王红涛演唱的《南腔北调》、齐啸云演唱的京剧选段也各具特色，受到了观众的热烈欢迎。
    晚会的舞蹈创作和表演，显示出了军队艺术团体雄厚的创作实力和整齐的演员阵容。舞蹈家刘敏、沈培艺、赵明以及来自部队各文艺团体的舞蹈演员，展现了优美多姿的舞蹈群像。舞蹈《牡丹颂》以其绚丽的画面、浓厚的民族风格和优雅的动作造型，歌颂了祖国的美好。新创作的歌舞《双拥花灯》吸收民间花灯的优长，以其绚丽多姿的色彩、欢快优美的节奏，形象地歌颂了双拥活动中的新气象。
    晚会上的喜剧小品和杂技节目令人赏心悦目。来自沈阳军区的喜剧演员黄宏，以其诙谐幽默的表演，演出了喜剧小品《演讲》，使观众在笑声中感受到青年一代对解放军的热爱。广州军区战士杂技团为晚会带来了两个技巧难度高、形式新颖的节目《顶圈》和《百戏迎春》，一些少年杂技演员的出色表演给观众留下了深刻的印象。
    演出结束后，江泽民、杨尚昆、李鹏、宋平、李瑞环、刘华清、杨白冰等领导同志走上舞台，与“双拥模范城”、“双拥模范县”的代表、双拥先进单位和先进个人代表及全体演员合影留念。
    这台晚会已为中央国家机关、北京市的干部群众演出10场，观众达一万多人。
    演出结束后，江泽民、杨尚昆、李鹏、宋平、李瑞环、刘华清、杨白冰等中央、军委领导同演员们合影留念。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
