〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票上的十二生肖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春邮坛，一只可爱的小山羊咩咩而来。至此，连续发行了12年的生肖邮票全部出齐。
    我国民间向有以12生肖计算年龄的习俗，东汉王充的《论衡》曾记载了以12地支计岁法。1980年，我国发行了第一枚生肖邮票，这枚出自国画大师黄永玉之手的金猴，神情兼备，神气活现，备受邮迷青睐。鸡票是中央工艺美术学院院长张仃的得意之作，邮票上的大公鸡身披彩羽，引颈长鸣。张国藩设计的虎票上的虎，威而不凶，颇有几分逗人之处。李芳芳的小白兔温顺柔和，给邮坛带来温情和春意。猪票出自韩美林之手，他彩笔绘了一幅“肥猪拱门图”，象征国泰民安，繁荣昌盛。漫画家詹同笔下的老鼠，机灵中带点狡黠。中年油画家姚仲华的雄牛，健壮有力。周令钊教授的狗，具有浓郁的装饰色彩，画面透着一股喜庆之气。时年24岁的祖天丽画的龙票，造型饱满，神志活泼。吕胜中的蛇，口含灵芝，洋溢着吉祥如意的气氛。女设计师邹建军画的马票，虽然因前蹄而引起了一点争论，但这匹四蹄雪白的红鬃黑马还是神气十足地走进千家万户。
    最后一枚生肖邮票――羊票，设计者是38岁的武汉印染厂青年设计人员雷汉。作者用简明洗练的画笔，为我们勾勒了一支既坚强又纯朴的小山羊。羊身上牡丹、荷花、菊花、梅花象征一年四季，鲜花不败。邮票上的山羊频频回首，似乎在提醒我们：回首12年，弹指一挥间，寸金寸光阴，时间莫虚度。
〖-ZW/正文〗
