〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印谜浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印章/篆刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印谜是利用我国传统的篆刻艺术手法制成的谜语，也叫印章谜或印刻谜。因印章多用篆文，所以又叫篆刻谜或篆文谜。它的谜面是印章，有时还加注印文，要求谜面刻字成文，谜底无闲字可剔。印谜除具备一般谜语的规律外，还运用篆刻艺术中字形变化、边框安排、制印材料，以及印文分朱白等特点，以虚实、巧借、对比、会意、象形等方法去扣合谜底。制作和猜射印谜，必须掌握篆刻的特点，以及各种篆刻字体、字形的变化规律，通过印面刻字的含义、字形及印面的结构去和谜底扣合。并巧借“印、章、刻、铭、治、鉴、玺、钤记”等有关篆刻的用字和“金、玉、石、晶、木、牙、角、骨”等有关制印材料的用字，将有关文字嵌在谜底中，联成词句，共同照应谜面。
    由于印章本身就是一种艺术，以印刻作谜面的谜语，有书法，有篆刻，是一种既有知识性，又有趣味性和一定艺术性的游艺活动，在欣赏篆刻艺术的同时，揣摩猜射其谜底，更有一番情趣。这里是胡根深新近篆刻的一组印谜，望战友们试着猜一猜。
    （谜底在本版内找）
    （颐和园景物）船
    （近代人名一）娇
    （成语一）铭
〖-ZW/正文〗
