〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献给官兵春节的厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型舞台艺术片《兵演兵》发往部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 记者汪泾洋、陈大鹏报道：一部荟萃了1990年全军业余文艺会演精采节目的大型舞台艺术片《兵演兵》，作为春节的厚礼发往全军。今天，总政文化部在京举行该部影片的首映活动，中宣部、三总部及有关方面负责人何其宗、周文元、于永波、许胜、聂大江、丁峤、滕进贤等出席了今天的首映式。
    总政文化部负责同志对记者说，这部影片是八一电影制片厂根据军委杨白冰秘书长的指示，为满足部队官兵的需要昼夜突击拍摄的。整个摄制过程仅用了一个月的时间。摄制中，八一厂的创作人员充分运用电影艺术的优势，对舞台演出进行了许多有益的加工，穿插了一些部队生活和演员在后台及台下活动的镜头，既扩展了舞台的视野，又深化了节目的内涵，显示了业余演出的特色。1月28日，杨秘书长和总政领导审看样片后，称赞这部影片运用电影艺术表现形式，源于生活，高于生活，充分反映了中国军人的风采，扬我军威、国威，看了令人精神振奋，也会受到广大人民群众的欢迎。杨秘书长一再表扬这部电影拍得好，祝贺八一厂1991年开门红，同时勉励八一厂发扬部队文艺为兵服务、为巩固和提高部队战斗力服务的传统，继续坚持正确的文艺方向。
    广播电影电视部电影局滕进贤局长在讲话中说，这部影片可以当之无愧地作为纪念中国共产党建党70周年的献礼影片中的一部。
〖-ZW/正文〗
