〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应与引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志在思想工作中常常片面强调适应当代士兵的新特点，而忽视或削弱了思想政治工作的原则性。这是需要引起重视的。
    当代士兵确有不同于六十和七十年代士兵的新特点，但新特点并不都是优点，其中既有优点也有缺点和弱点。
    恩格斯曾指出，每个时代的青年心理，都有他自己的时代特点。当代士兵具有思想活跃，善于交际，自我意识强等鲜明特点。这些特点的主流是激人进取的，但也隐含着消极因素，如重个人而组织纪律观念淡漠；重实惠而忽视理想与奉献等。思想工作当然要适应这些特点才能做好。但适应决不等于迁就，对其特点中的积极因素要肯定，并鼓励他们保持和发扬；对其消极因素，则不能姑息迁就，盲目地迎合，而是要批评教育，引导他们克服和改正。这才是对战士负责的态度。
〖-ZW/正文〗
