〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机再次击落飞往伊朗的伊战机法国总统称发动地面攻势不可避免〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争最新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月8日电 驻海湾美军发言人理查德・尼尔准将官布，美军F一15战斗机7日再次袭击了飞往伊朗境内的伊拉克飞机，至少击落了2架伊军苏―22攻击机和一架伊军直升机；美军的一架“大黄蜂”式战斗机在执行空袭伊拉克的任务后未能返回基地。
    尼尔还证实，6日美军除击落2架飞往伊朗途中的苏一25轰炸机外，还击落了2架米格―21战斗机。他说，自海湾开战以来，多国部队在空战中已至少击落了伊拉克33架飞机和3架直升机。
    尼尔说，飞到伊朗的伊拉克飞机已达134架，其中109架是作战飞机，25架是运输机。但伊朗通讯社7日报道说，从1月26日至2月7日只有26架伊拉克飞机飞入伊朗，其中6日和7日两天内共有6架伊拉克飞机进入伊朗领空，其中1架在伊朗安全着陆。这家通讯社没有说明其他5架伊拉克飞机发生了什么情况。
    在回答记者关于美军是否将于本月中旬发动地面攻势的问题时，美国防部长切尼说，空袭可以持续数月，但是使空袭更有效的办法之一是投入其他部队，用两栖作战部队和地面部队迫使伊军从阵地中走出来，因而更易遭到空军的打击。
    法国总统密特朗7日在接受法国电视记者采访时说，多国部队向伊拉克军队发动地面攻势已不可避免。他说，他虽不能说出发动地面攻势的具体日期，但这场战斗“不管怎么说都会在这个月打响”。
    密特朗说，虽然伊拉克总统萨达姆・侯赛因从未掩饰其打算使用化学武器的意图，但法国坚决反对多国部队使用化学武器进行还击。驻海湾英军司令彼得・德拉比利埃中将也表示，海湾战争中的地面战斗是不可避免的，但在发动地面攻势前将进行更大规模的轰炸。他说，多国部队对伊军的空袭正在进入一个新的阶段，其目标主要是削弱伊军地面部队的战斗力和打击伊军的士气。
〖-ZW/正文〗
