〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上取“火”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《天边有一簇圣火》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂《天边有一簇圣火》摄制组50多人带着背包、炊具和各种器材，一路风尘地开进了戈壁滩。他们在边防哨所苦战了两个多月，顺利完成了这部歌颂边防军人奉献精神的故事片拍摄工作。
    他们每到一个哨所，都能听到与剧本相似的故事。一路上的边防战士们都含着热泪要求他们：“到这里来拍吧，剧本写的就是我们的事。”采景的同志感到这里的每一座哨所都是一簇熊熊燃烧着的“圣火”。
    摄制组在戈壁滩安营扎寨后，不得不面对一次又一次挑战：没足够的住房――他们把废仓库改造一下，打地铺睡；没有足够的轿车――老同志们、党员们争着上无遮无掩的卡车；没有足够的饮用水――每天到几十里以外去拉，而且水质浑浊苦涩；没有足够的蔬菜――每一片绿色的菜叶都要到500公里以外的酒泉去拉。只有一样是多出来的：疾病。喝了那又苦又涩的水，全组99％的人员都成了病号，没得病反而让人觉得不正常了。唯一令人安慰的是，他们吃的这些苦，边防军人们全吃过，而且比这更悲壮。
    在戈壁滩上，拍摄工作在波波折折中进行着。一次，在返回住地途中，走在最后的轿车抛锚了。天渐渐黑下来，如果不及时返回，他们就只好在寒冷中度过一整夜。这时，制片主任郑绥旭头一个跳下车，率领着十几个同伴们向前走去。那一夜，他们在昏暗的大戈壁上徒步行军十多公里。第二天一大早，他们又照常起床，驱车前往拍摄现场。男主演张光北说：“在这个集体中，人人都在默默地干着，我用我的心感受到了那真诚的气氛，我的精神得到了升华”。
    转场到额济纳旗时，摄制组遇到一个难题：横在两个景点之间是腾格里沙漠500公里的无人地带。派去探路的车走了不远便折返回来，说是道路条件太差，大队人马不可能通过。第二辆探路的车差点没走出大戈壁。但是，这是唯一走出戈壁的一条“路”，他们别无选择。经过周密计划，强行出发了。路上的艰难就无法描述。要么是搓板路，颠得人五脏六腑都要吐出来了；要么就陷进沙窝里，全体人员下去推车。当汽车颠簸了500公里，终于开上柏油路时，车上的人们都惊喜地欢呼起来：“啊――世界上居然有柏油路！”
    一路拍摄，也播撒了一路“圣火”。现在，影片已经制作完成，将要和观众见面。它应该算是八一厂献给边防军人的一支颂歌。
    天边的“圣火”，有时就在我们身边，在我们每一个人心中。
〖-ZW/正文〗
