〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当忍痛割爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年入伍的战士。入伍前，我就与姑妈家的表妹恋爱了。两家老人为我们订了婚，我也从心里爱表妹。入伍后，部队组织学习法律知识，说不能近亲结婚。我不知怎么办才好。如果写信向家中提出把这门婚事吹了，双方老人肯定不允许，我心里也十分难过。不吹，又不知会带来什么样的后果。写信给贵报，希望帮我摆脱痛苦。
    32825部队 郑中付
    郑中付同志：
    你与姑表妹是“三代以内的旁系血亲”，法律上禁止结婚，这主要是从优生学角度考虑的。
    科学研究发现，近亲结婚会产生有生理缺陷的后代。据有关部门统计，近亲结婚所生的子女，遗传病的发病率比非血缘婚姻高150倍，婴儿死亡率高3倍多。近亲结婚生下有生理缺陷的子女，不但会给家庭带来痛苦，给社会带来负担，而且会影响夫妻的感情，于国于家都不利。近亲结婚的危害是显而易见的。
    你恋爱遇到挫折，作为战友我也为你难过。但是，你既然已经意识到与表妹的恋爱不妥，就应该理智地结束它，而不要患得患失。当然，你与表妹真心相爱，要想一下子隔断情缘，确实有些令人难以接受。但若结婚，后果则更无情。现在分手虽很痛苦，却是明智的。我认为你不妨先做通表妹的工作，向表妹讲婚姻法规定，讲优生学知识，讲近亲结婚的危害，让她明白，你们俩的爱情是不应当继续下去的。同时也要开导她，爱情是美好的，但谁能保证爱情没有挫折没有坎坷呢？由于不懂婚姻法有关规定，走些弯路是难免的，及时纠正就好。人生的路还很长，她也一定会在生活中找到真正的爱情，万万不可在失恋的痛苦中消沉下去。只要把工作做细，我想年轻人的工作是可以做通的。
    只要你表妹的工作被你做通了，再由她向双方父母解释，解除婚约，要比你出面做工作效果更好。父母哪能不为儿女将来的幸福着想呢？向他们讲明道理，表明你们的态度，我想老人对你们的重新选择也会同意的。
    假如父母一时想不通，不许分手，甚至粗暴干涉怎么办呢？这是可能发生的，应有思想准备。做父母的关心子女的婚事在情理之中，但应向他们说清楚，强迫子女接受自己的意志是不应该的。如果你表妹未能说服父母，那你就应当直接给父母去信，表明自己的态度，争取父母的支持和理解。实在做不通时，你还可以向组织反映，或取得亲友的支持，由组织和亲友出面做双方父母的工作，向他们宣传婚姻法，使他们认识到近亲结婚以及干涉婚姻自由可能造成的恶果。这些工作都做到了，我想你的父母也会想通的。
    在这里顺便说一句，从军龄上看，你年纪还很轻，谈恋爱是不是有些过早？恋爱是一件大事，但它毕竟只是人生的一个部分。革命战士应当把自己壮丽的青春，首先奉献给革命事业，对生活充满信心和勇气，做生活的强者，这样才能做到失恋不失志，以更高的热情投入到学习和工作上去。我相信你有志气迎接生活的挑战，作一个目光远大，意志坚强的军营男子汉。
    83570部队 张显臣 秦敬之
〖-ZW/正文〗
