〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊干爱兵模范连”命名大会在宁举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟总长代表军委宣读命令并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“尊干爱兵模范连”/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月8日电 董朱清、记者曹锦华报道：中央军委授予某团一连“尊干爱兵模范连”称号的命名大会今天在南京举行。团结出凝聚力，团结出战斗力。各级领导要充分认识密切官兵关系、增强内部团结的重要性，始终把它作为军队建设的一项经常性思想工作来抓，在全军造成一个官爱兵、兵尊干，官兵团结情谊深的生动局面。这段话，是中央军委委员、总参谋长迟浩田在命名大会的讲话中所着重强调的。
    在雄壮的军歌声中，迟总长代表中央军委宣读命令，向“尊干爱兵模范连”颁发了奖旗。
    某团一连是解放战争时期闻名全军的爱兵模范王克勤生前所在连。几十年来，全连官兵继承和发扬王克勤创造的政治、技术、生活“三大互助”优良传统，始终保持了亲密无间的官兵关系，连队全面建设不断得到加强。
    迟总长高度评价了一连的事迹和经验。他要求各级干部要以深厚的感情对待战士，带兵要爱兵，帮人要帮心，正人先正己，在尊干爱兵活动中发挥表率作用；战士要尊重干部，爱护干部，支持干部的工作，增强组织纪律观念，服从管理，自觉严格要求自己。
    南京军区司令员固辉，政委史玉孝，就如何在全区开展向“尊干爱兵模范连”学习活动分别讲了话。
〖-ZW/正文〗
