〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己酿的蜜最甜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下部队，听到了一个报耐人寻味的真实故事：一个新战士入伍后，很想学开车，于是就到处打听领导干部中谁是他的同乡。有一天，他听说军政治部主任和他是一个县的，第二天没顾得上向连队领导请假，便带上好多从商店买来的东西，乘火车赶了五百多里地来到军部所在地要见政治部主任。主任知道了这件事，亲自出来耐心细致地做思想工作，才把这名战士劝走。
    应当说，这种事在连队没有普遍性。但是，这种以为进步靠关系、学技术靠门子的不正确想法，在一些战士中确实存在。某单位做过一次调查，有些新战士一到连队，就带来了许多钱准备给干部送礼，以达到自己考院校、学技术、入团、入党的目的。这种情况如果不及时加以引导，就会使我们的战士走上邪路，既不利于连队建设，又有害于战士自己。
    依我看，作为一个青年人，没有靠山和关系也许更好，省得背什么包袱。就是有靠山和关系的，也还是不用为好，应该靠自己的努力，用自己的双手，去开拓自己的前途，追求自己的进步。俗话讲，自己酿的蜜最甜。只有靠自己的双脚走出来的路，才最坚实；只有靠自己的双手开拓的生活，才最幸福。青年人应该有这种志气和抱负，脚踏实地，用自己的努力去干一番事业，不能依附于谁，更不应该把精力用在拉关系等庸俗作风上。
    当然，有时候走自己的路会很艰难，要花很大气力，付出很大代价，然而这也正是锻炼自己的好机会。道路曲折艰辛也不灰心、胆怯，更不去寻找捷径，这样走出来的路才能属于你自己，你也才能在前进中锻炼得更成熟。寻觅一下许多伟人成功的道路，无论是政治家、科学家，还是其他英雄模范人物，哪一个是靠走门子、托关系成功的？如果说人生的道路上有什么“捷径”的话，脚踏实地，这就是“捷径”。
〖-ZW/正文〗
