〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，全国将上映国产故事片10部，合拍片2部，香港片1部，台湾片1部，外国影片2部。
    南海影业公司与天马影业公司的《老店》，讲述了北京全聚德烤鸭店创建初期所经历的奇特历程。峨影的《国际大营救》，写的是第二次世界大战时，一支中外军人组成的队伍与日本侵略军浴血搏斗的故事。北影厂的《警门虎子》，讲的是几位出身警察之家的少年协助民警破获犯罪团伙的故事。儿童电影制片厂的《那年的冬天》，叙述了动乱年代5位知识青年与异国老人的情谊。潇湘厂与辽宁厂合作的《混世魔王程咬金》，描述了农民军揭竿起义的英雄业绩。峨眉与香港合众影片公司的《五郎八卦棍》，叙述的是杨五郎大战辽兵的故事。中国电影合作制片公司与香港夏帆影视工作室合拍的《嫁到宫里的男人》，写的是清末太监与宫女的爱情悲剧。上影厂的《都市刑警》，叙述的是我刑警与犯罪团伙的惊险斗争。国产片中有4部喜剧片：广西厂的《多情的小和尚》，长影厂的《离婚合同》，北影厂的《有人偏偏爱上我》，深圳影业公司的《父子老爷车》。
    此外，还有香港影幻制作公司的《特技人小传》，台湾凤冠影业公司的《风雨人家》，苏联影片《匪巢探路》，印度影片《冷暖人间》。
    （印谜谜底：石舫、柔石、铭刻在心）
〖-ZW/正文〗
