〖ZQ/总期〗12083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军腹部外科中心治疗肝癌艺精德高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗权威人士认为此项成果“属国内外最先进水平”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代新强/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肝癌治疗/成都军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代新强、记者徐文良报道：坐落在川陕公路零公里处的成都军区总医院全军腹部外科中心，以攻克肝癌为目标，今天已走出“盆地”，奔向世界。
    这个中心4年前在我国率先采用“植入式微波机治疗肝癌”，对83例中晚期肝癌的手术切除成功率，由20％至42.5％（国家级切除率）提高到80％左右。
    在全国首届肝脏会议和汉堡第15届国际肿瘤会议上，权威人士认为这项成果“属国内外最先进水平”。
    术后31个月，活得挺好的黑龙江晚期肝癌患者贾泽光，刚把第2名同病乡友千里介绍进中心。他1988年6月住进该中心接受治疗。此前，他曾被亲友从家乡抬到北京又抬到上海，权威人士忠告：“不能再手术了”。身为县医院院长的贾泽光，决心以死求生，躺在这个中心手术台上……
    主刀的中心主任高必有对记者说：我们将高温微波植入患者体内，精确凝固杀伤肝癌细胞，在既不阻断肝门，又保证半肝切除不出血的情况下，实施手术，为患者切除了11CM×12CM的癌肿块。
    该中心与四川大学共同研制的植入式微波治癌机，获1989年全军科技进步二等奖、国家发明三等奖。
〖-ZW/正文〗
