〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五种精神”激励我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警某部红九连官兵讲述自己的故事发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/李金清/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8611部队红九连连续25年集体立功，其中荣立二等功11次，并被武警总部授予“基层建设标兵连”荣誉称号。5月初，笔者来到这个英雄连队采访，从官兵们讲述的一个个看似平常的故事中，感受到了江主席提倡的“五种精神”，在这个连队是如何转化为官兵的一言一行的。
    解放思想200元变成2000元
    前不久，连队开展正确对待改革中利益关系调整的教育，指导员让我当教员讲一课。我从来没有在全连这么多人面前讲过课，心里有点发怵。指导员鼓励我说：“怕什么？就讲你自己，讲你熟悉的身边事。”我一想也是，入伍前，我妈妈没有工作，身体也不好，全家只靠爸爸每月不足200元的收入来维持生活。当兵不久，爸爸又下岗了，这对我们本来就不富裕的家庭来说，无疑是雪上加霜。后来在地方劳动和民政部门的关照下，爸爸承包了一家饭店，凭着勤劳和智慧，生意逐渐红火起来，现在家庭月收入超过2000元。爸爸感触最深的一句话就是：“如果脑筋不转弯，还死守着旧摊子不放，不但个人没好日子过，还会把企业拖死。”于是，我就以“解放思想――200元变成2000元”为题讲了这一课，没想到大家都夸我是个称职的小教员。
    五班战士 张振东
    开动脑筋小连队也有大作为
    入伍前，我就听说部队搞科技练兵，可来到部队之后，看到连队没有多少高科技装备，心里就嘀咕开了：连点“真家伙”都没有，还搞啥科技练兵？不久，发生在我身上的一件事使我开了窍。
    有一次，连里组织400米障碍训练时，别的战友都能顺利通过，可唯独在全连号称“飞毛腿”的我却怎么也跳不过去。连队科技练兵攻关小组的同志分析认为，我的问题主要出在畏惧心理上。尔后，他们用海棉垫子做成模拟低板障，然后给我讲动作要领，并一直陪着练。通过心里调整，没几天我就过了这道难关。后来我还知道，我们连搞出的“八套六力三性七十二动素质训练操”、“突发事件中27种情况处置法”以及200余件训练器材革新成果，都已在全部队得到了推广。
    一班副班长 刘冰
    艰苦奋斗啥时都能派上用场
    上月底，我在一工地旁边的路上捡了一扎被丢弃的铁丝。一位外连的老乡看见了，埋怨我说：“你又不是垃圾贩子，捡那破玩意干啥？尽给咱老乡丢脸。”我回答说：“只要不给连队抹黑我就干！”我把铁丝交给排长，果然他说：“这铁丝用来捆连队的菜窑架子正合适。”说到这，我还想起一件事。一次体能训练时，跑在我前面的班长突然停下来，弯腰捡起了路边的一个亮闪闪的小东西，我神秘兮兮地问：“班长，是金戒指吗？”班长松开手，原来是一颗螺丝钉。后来，我在连队的节约箱里看到了许多类似的东西，而且大都派上了用场。
    六班战士 杨洪亮
    讲奉献守军纪就要淡泊名利
    去年底，我回河北老家探亲。表哥对我说：“明天帮我护运煤炭到枣庄，一趟给你1000元，干不干？”听说是跑买卖，我马上回绝说：“部队有规定，这种违纪的事我可不干。”表哥还以为我嫌钱少，又补充说：“你小子兵没当几天，学会侃价了，再加300元，成不成？”我连忙解释：“表哥，不是钱的问题，是军人不得参与经商。”“部队离这那么远，你不说谁知道，既帮了我的大忙，又神不知鬼不觉地赚上一把，何乐而不为？”平心而论，我念中学还是表哥出钱资助的，这个忙就是白干我也应该帮啊，更何况现在家里也很缺钱花。但我想部队铁的纪律不容许我这样做，九连的兵更不应该这样做。后经我反复解释，家人终于理解了。
    四班班长 王保利
    本报特约通讯员 李金清 李丹 本报特约记者 暴玉怀
〖-ZW/正文〗
