〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将以更积极的姿态对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席第七届世界印刷大会并致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；印刷术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界印刷大会是国际印刷界规模最大的会议。来自五大洲25个国家和地区的近3000位印刷及相关业界的代表将围绕“21世纪知识经济对印刷业的挑战”这一具有鲜明时代特征的大会主题，相互交流，探讨合作，增进友谊，共谋发展大计。
    李岚清致词时说，印刷术是人类文明的标志，进步的阶梯。印刷术作为“对精神发展创造必要前提的最强的杠杆”，不仅对中国古老而光辉的历史文化发展起了巨大的推动作用，而且对整个人类的文明进步事业产生了重大而深远的影响。
    李岚清说，在人类跨入新世纪的重要历史时刻，世界正发生着极为广泛而深刻的变化。以信息技术为代表的新科技革命迅猛发展，世界经济全球化的进程明显加快，知识经济的时代已经来临。这对于全球印刷业来说，既是严峻的挑战，更是难得的机遇。创新是人类前进不竭的动力之源。作为人类传播知识和文明的重要而独特的产业，传统印刷术将借助新的科技手段，得到全面的更新和改造，从而获得新的生命力和广阔的发展空间。
    李岚清说，中国作为世界上最大的发展中国家，它的发展离不开世界，世界的共同繁荣也离不开中国的参与。中国将以更加积极的姿态对外开放，在更为广阔的领域参与经济全球化的进程。
    他说，中国实现未来五年国民经济和社会发展计划纲要所确立的各项目标，是中华民族在本世纪内全面复兴的重要基础，它预示着中国经济将会继续得到新的更大的发展，也必将促进中国印刷业继续得到新的发展。印刷术自产生以来就是和文明相伴的，印刷业一定会在中国的社会主义物质文明和精神文明建设中发挥越来越重要的作用。世界印刷业的明天也一定会更美好。
    李岚清在开幕式前会见了出席本次大会的海内外印刷及相关业界实业家、专家学者和印刷社团的负责人。
〖-ZW/正文〗
