〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人困惑的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会中韩女篮之战速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在同韩国队比赛开始之前，宫鲁鸣教练表示，昨天输给日本队，主要是因为对手节奏太快，我们的队员跟不上。中国队在参赛的几支球队当中平均年龄最小，身高条件最好，潜力最大，但是要想冲出亚洲，中国队必先击垮韩日两支队伍，否则，即使冲出去也是“虚”的。
    今天中韩之战的前三节，情况还算正常。中国队依靠中锋陈楠1米95的绝对高度，牢牢控制了前后场的篮板球，比分一路领先。在第三节结束的时候，比分是78比65，中国队超出韩国队13分。
    然而就如同晴天里打了一个霹雳，第四节比赛风云突变，韩国队一上来就采取了全场紧逼盯人、夹击防守的战术，才两分多钟，比分竟被韩国队追成了80平！
    面对这突如其来的变化，中国女篮姑娘好像一下子变得不会打球了，眼睁睁地看着对手将比分反超――83比80！85比80！！89比80！！！
    韩国队越打越顺，中国队越打越僵，最后连简单的技术动作都连连出错，失误之多，更是匪夷所思……
    前三节比赛一直站在场边，大声指导队员的宫鲁鸣教练，此时却沉默了。他呆呆地坐在凳子上，仿佛是一尊泥塑，连必要的暂停和换人都忘了叫了……
    一声长笛，将在场的所有中国观众从惊愕中叫醒，99比84，韩国队反败为胜！
    在第四节比赛整整10分钟的时间里，中国队仅仅得了6分，韩国队竟然一口气得了34分！
    赛后，记者和铁青着脸、匆匆离席的宫鲁鸣教练有如下对话：
    “领先13分为什么会一下子输回去？”
    “队员想赢怕输，看来进攻破对方夹击的办法还不够。”
    “最后一节为什么才得6分？”
    “赛前那么多战术布置，队员一慌全忘光了，最后都没人敢投了……”
    领先保不住，落后追不上，看来中国女篮还是在犯老毛病，不知道宫鲁鸣教练这位“慢郎中”，今后如何加紧调理，妙手回春。（本报大阪5月21日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
