〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模式上“切合”。追求作战效能最大限度地释放，是联合的原始动因。美军的联合，有着一个由初级向较高级不断发展的历程，其中，技术，特别是信息技术的发展起着极为关键的作用。如C4ISR的建立与完善，把美军的联合推向了新的阶段。联合，从本质上而言，是信息的运动与交流，没有信息，一切联合及联系都不可能发生。因而在现阶段，信息化、数字化、网络化成为美军联合的重要支柱。
    与美军所处的“信息化”、“后信息化”阶段不同，我军现在的坐标是“机械化”向“信息化”的过渡期。这决定了我军的联合与美军的联合不可能采用相同的模式。在许多方面，如联合的力量结构、指挥体制等，由于受美军模式的影响，有些同志提出的观点与方法，与自身实际不符，严重制约了我军联合作战理论与实践的发展。因此，在联合理论与实践的孕育期，打破联合的一统模式，从美军的联合模式中走出来，是建立具有我军特色的联合作战理论的前提。
    观念上“磨合”。联合除与技术的发展阶段有关外，还与人的认识程度有很强的相关性。没有观念“磨合”的联合，只能是“貌合神离”。美军联合作战思想的确立，经过一段“磨合期”。上世纪80年代初，美军提出了“空地一体战”思想，立即引发了一场激烈的学术争论。借此机会，他们在国会、白宫、各军种、民间防务机构等，广泛宣传和介绍“一体化”理论，征求意见，博取军内外人士的认同，使新理论逐渐被人们所接受。经过“磨合”，保证了“空地一体作战”理论的科学性、适和性以及在人们思想中的深入性。
    对于我们，应该承认，联合作战思想的真正确立并非一日之功。“大陆军”观念尽管受到冲击，但不等于就没有市场；各军种观念的隔阂，尤其在思维惯性上，将不可避免地存在着。因此，观念的“磨合”，是联合作战理论和实践确立的必要条件。应广泛宣传和介绍联合作战的地位和作用，认清联合作战的本质，使联合作战的思想在人们的头脑中扎下根。
    形式上“神合”。在联合作战战场上，各种作战要素异常繁多，配置较分散，遍及陆、海、空、天、电多维作战空间等。联合不能解决“形散”的问题，却要能达到“神合”。
    在高技术局部战争中，各种作战要素的生存受到严重威胁，客观上要求各要素离散配置。实现联合作战，并不是追求一种庞大的形式和表象，而是需要各种要素的“神合”，即火力运用不散。联合作战的意义，归结到一点，就是通过作战要素联合，提高作战系统的完整性、稳定性和抗毁性来聚集火力。如在科索沃战争中，以美国为首的北约，就是以南联盟的战争潜力为“球心”，实现了火力的高度浓缩。
    研究联合作战，无论是作战理论、作战原则，还是联接机制，都要把火力聚集及高效释放作为其主线，体现这一思想。尤其在各种要素的联接方式和关系处理上，应以火力聚集为约束条件，充分考虑它们对火力的贡献。如，作战指挥决策、各种作战要素的联接，诸军兵种的合成、C4ISR的一体化等，都要从火力角度出发，以求达到最大的火力输出结果。
    机制上“粘合”。联合作战中各种作战要素的联合，并不是“麻袋装土豆”的捆绑式连接。除了观念因素外，各作战要素的“耦合接口”是否无缝，是联合作战的一个重要问题。
    “耦合接口”是各种作战要素实现联合的纽带和“粘合剂”，关系到各种作战要素的关联度和整个作战系统的灵敏度。在高技术局部战争中，战场呈现单向透明，作战节奏加快，精确打击、非接触作战等样式频繁使用，需要联合作战系统走出松散的连接方式，寻找无缝接口，使其具有较高的战场灵敏度和战场感知度。只有这样，才能实现各种要素的高度联合，适应战场千变万化的需要，发挥整体作战体系的最佳效能。
    有人认为，只要建立一个联合作战指挥机构，就可以实现联合。其实不然。联合既与指挥体制、组织结构、信息网络等有关，也与平时训练及习惯方式相关。因此，要根据顶层设计的原理，通过优化指挥体制、组织结构、信息网络等，无缝粘合各种作战要素。同时，要加强对“粘合”方式的实验及训练检验，不断修改和完善，寻找最佳的方案，并以条令条例的形式“固定”下来，形成“粘合”的指导性法则。
    规模上“适合”。联合作战并不是联合的要素越多，其功能就越大。联合的规模实际上存在一个“适合”的度。
    联合的规模，一方面，决定于各种作战要素，特别是信息系统的技术战术性能。如，信息化、网络化水平高，联合的规模就可大一些；否则，规模就要小一些，盲目地增加规模，并不能提高整体作战效能。再如，指挥结构扁平化是一种趋势，但也不是越“扁”越好，“扁”到一定程度又会限制指挥效率。另一方面，也决定于各种作战要素发展的非均衡性。技术战术性能先进的武器系统，则不能与太差的联合。如南联盟的米格-29歼击机性能比较先进，若与其它的落后作战要素联合，并不能产生联合的效果。
    联合各种作战要素，要充分考虑自身的实际，不能贪大求全，片面追求联合的规模和数量，以为规模越大，数量越多，就越像联合。要根据我军的信息化、网络化水平，武器装备的技术战术性能，指挥手段和指挥自动化水平，以及各种作战要素发展的均衡程度等，选择联合的方式，界定联合的规模。同时，要注重解决制约联合规模的“瓶颈”，如发展信息技术及一些技术战术性能较差的作战要素，提高联合效益。
〖-ZW/正文〗
