〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国离现代化还有多远
    在国家自然科学基金委员会资助下，我国专家近日完成了对世界131个国家和中国各地28年（1970―1998）现代化进程的系统评价，并由北京大学出版社出版了《中国现代化报告》一书。
    根据这份报告，世界现代化进程可分为两个阶段，第一次是以发展工业经济为基础的经典现代化，第二次是以发展知识经济（新经济）为基础的新现代化。我国要在2050年赶上当时世界中等发达国家水平，就需要在未来50年内基本实现第二次现代化。报告研究结果表明，至1998年，我国第一次现代化的实现程度为73％，在109个国家中排名第63位；我国第二次现代化的发展状况排名第55位。专家们推测，如果采取科学合理的发展战略和政策，我国完全有可能在2050年基本实现第二次现代化。
    （《经济日报》2001.4.28柯闻文）
    “十五”科技工作八大重点
    一是加强以信息技术为代表的战略高技术研究。在信息、生物与现代农业、新材料、先进制造与自动化、资源环境、能源等高技术领域，集中力量，取得突破。
    二是以农产品深加工为龙头，带动农业结构的升级。
    三是以信息化带动工业化，提升传统产业技术水平。
    四是以可持续发展为着眼点，为人口、资源与环境的协调发展提供科技支撑。
    五是稳定持久地加强基础研究。
    六是努力提高西部地区的科技能力。大力促进东西部的科技合作与交流。
    七是加强人才培养和科研基地建设。充分发挥市场机制对人力资源配置的基础性作用，建立人才激励、合作竞争的有效机制，完善人才合理流动的法律法规体系，鼓励科技人员创业创新。
    八是深化科技体制改革，建设国家创新体系。
    （《科技日报》2001.4.25刘亚东文）
    央行五重拳整顿规范金融秩序
    中国人民银行日前发出通知明确，今后一个时期，整顿和规范金融秩序的工作重点主要包括以下几个方面：
    一是打击逃废银行债务行为，切实维护金融债权。人民银行要求各商业银行切实加强对贷款的管理，主动维护金融债权，核实、完备抵押、担保手续。要主动催收到期贷款，对恶意逃废债务者要依法起诉。二是配合有关部门继续严厉打击和坚决取缔金融“三乱”等违规违法活动。三是加强外汇管理。完善对经常项目和资本项目方面的外汇管理。加强与海关、税务、外汇、外经贸等部门及外汇指定银行的配合，实现信息共享，交叉核对，联合执法，形成对进出口监管的整体合力及对各监管部门的交叉监控。四是继续深入开展打击制贩假币犯罪活动。五是加强管理，维护公平竞争的经营环境。人民银行将修改有关维护金融机构公平竞争的规定，完善制止不公正竞争的政策机制，促使金融机构加强自律。
    （《市场报》2001.5.1）
    中国企业发展将呈现八大趋势
    国务院体改办综合司领导近日在一次会议上认为，中国企业发展将面临八大趋势：
    一是所有制的歧视将最终消除，所有制的倾斜将为产业倾斜所取代，各类企业的发展将得到平等对待；二是企业产业化运作的舞台将大大拓展；三是生产要素的获取与更新将主要依赖于市场开放的要素，市场将大大增强企业经营活动的能力，大力提高企业运作的效率；四是知识投入起决定作用的智能性产业迅速扩展、演化；五是政府部门对企业行政干预将从管、卡、压转向指导、引导、协调、服务，从而使企业真正走向自立、自由；六是以法规支持的信用制度与契约关系将逐渐建立起来并日趋完善、严谨，从而为正常有序的开展经营活动提供强有力的信用保障；七是良好的社会支持系统与服务体系将基本形成，成为企业高效率运作的依托和条件；八是妨碍企业走出去的关卡将根本上被打破，有利于企业把握优势，有效地利用国际舞台获得利益。
    （《科技日报》2001.4.26）
    纳米技术发展可能经历五个阶段
    以研究分子机械而著称的美国风险企业宰贝克斯公司的一项预测认为，纳米技术的发展可能会经历以下五个阶段：
    第一阶段的发展重点，是要准确地控制原子数量在100个以下的纳米结构物质。这需要使用计算机设计/制造技术和现有工厂的设备和超精密电子装置。这个阶段的市场规模约为5亿美元。
    第二个阶段是生产纳米结构物质。在这个阶段，纳米结构物质和纳米复合材料的制造将达到实用化水平。其中包括从有机碳酸钙中制取的有机纳米材料，其强度将达到无机单晶材料的3000倍。该阶段的市场规模在50亿至200亿美元之间。
    在第三个阶段，大量制造复杂的纳米结构物质将成为可能。这要求有高级的计算机设计/制造系统、目标设计技术、计算机模拟技术和组装技术等。本阶段的市场规模可达100亿至1000亿美元。
    纳米计算机将在第四个阶段中得以实现。这个阶段的市场规模将达到2000亿至1万亿美元。
    在第五阶段里，科学家们将研制出能够制造动力源与程序自律化的元件和装置，市场规模将高达6万亿美元。
    宰贝克斯公司认为，在2010年之前，纳米技术有可能发展到第三个阶段，超越“量子效应障碍”的技术将达到实用化水平。
    （《科学时报》2001.5.8张可喜文）
    食品保质期有新规定
    轻工业部日前对食品的保质期又作出了新规定，具体标准如下：
    奶粉马口铁罐装为12个月，玻璃瓶装为9个月，塑料袋装为3个月；甜炼乳马口铁罐装为9个月，玻璃瓶装为3个月；麦乳精镀锡铁罐装为12个月，玻璃瓶装为9个月，塑料袋装为3个月；第一季度和第四季度生产的糖果为3个月，第二季度和第三季度生产的为2个月（梅雨季节生产的为1个月）；禽类罐头为24个月，水果蔬菜罐头为15个月；易拉罐、玻璃瓶装果汁、蔬菜汁饮料为6个月，玻璃瓶装果味汽水为3个月，罐装果味汽水为6个月；11度―12度、省优以上的熟啤酒为4个月（普通的为2个月），14度啤酒为3个月，10.5度熟啤酒为50天，果酒为6个月，汽酒为3个月，瓶装黄酒暂定为3个月，露酒为6个月。
    此外，塑料袋装方便面为3个月；巧克力、夹心巧克力为3个月，纯巧克力为6个月；油炸干果、蕃茄酱铁罐装、玻璃瓶装各为12个月；酱油和食醋为6个月。
    （《健康报》2001.4.30周耀华文）
〖-ZW/正文〗
