〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战需求牵引装备保障？联合作战空间的多维性？力量的合成性？节奏的快速性以及装备的高损耗性，不仅使装备保障的地位陡然升高，更凸显保障资源与作战需求的矛盾？提升保障力的关键在于摒弃旧模式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战呼唤整体保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诗明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界军事变革的深入发展，联合作战已无可置疑地成为现代战争作战的基本样式。积极适应这种深刻变革，发展有我军特色的联合作战装备保障理论，是实践江主席“保障有力”要求，牵引装备建设深入发展的重要课题。
    树立整体保障观念
    联合作战鲜明的整体性特征，要求在保障指导思想上必须确立“大保障”观念，强化开放、集约和网络保障意识，谋求整合效益
    技术决定战术，战术决定保障。整体保障是以高技术装备为支撑的联合作战对装备保障提出的必然要求。在以冶炼技术为基础的冷兵器时代，无论是最初的方阵战术还是后来的骑兵战术，由于“十八般兵器”大都由作战部队随行携带，装备保障主要是“小炉匠”式的点状保障。在以火药技术为基础的热兵器时代，线式战术成为基本的战术样式，于是逐步提出了补充弹药的新需求，装备保障主要表现为贯穿前后方的纵向线式保障。在以内燃机技术为基础的机械化兵器时代，合同作战成为作战的基本样式，由于作战时间的延长和战场纵深的增大，供应保障和维修保障同时摆上议事日程，面状保障成为装备保障的基本形式。而在以计算机技术为基础的信息化兵器时代，作战力量的三军联合、作战空间的多维一体、作战手段的攻防兼备等，使得作战行动的整体性特征凸显。仗怎么打，装备就怎么保障。与联合作战这种整体性要求相适应，整体保障已成为必然选择。
    与以往那种分散的、自成体系的保障模式不同，整体保障有着丰富的内涵。从保障对象看，由过去的以保障单一军种或兵种为主，转变为将三军作为一个有机整体来保障；从保障资源看，由过去的使用各自保障力量为主，转变为综合运用三军和地方保障资源；从保障空间来看，由过去以运输线和修理机构为主要形式的平面保障，转变为在陆、海、空、天、电多维空间同时实施的立体保障；从保障过程看，由过去被动式的断续保障，转变为主动式的全过程保障；从发展趋势看，由以往经验为基础的粗放型保障，转变为以准确把握战场信息为基础的集约型保障。
    树立整体保障观，当务之急是要消除与整体保障思想不相适应的旧观念。有一位著名军事理论家曾指出，“比向军人头脑中灌输新观念惟一困难的事，是去除他们头脑中的旧观念。”从装备保障理论与实践的发展历程来看，当前尤其要强化“三个意识”：一是强化“开放保障”意识。联合作战所呈现的复杂而鲜明的整体性特征表明，装备保障不是某一个军（兵）种或部门的事，甚至不是单靠参战部队建制保障力量所能胜任的，应自觉地摒弃过去那种自我封闭、各自为政的观念，增大“透明度”，实现资源共享，把各部门、各系统以及地方保障力量都纳入整体保障体系之中。二是强化“集约保障”意识。未来高技术条件下的联合作战，装备的消耗与战损空前增加，保障资源与保障需求的矛盾十分突出，必须对诸军种分散的保障资源进行优化配置，依靠信息技术的发展和保障可视化程度的提高，实行集约型保障。三是强化“立体保障”意识。如果说在以陆军为主的合同作战战场上，传统的覆盖战场全纵深的平面保障模式尚能保证作战需要的话，那么随着未来联合作战战场立体空间急剧拓展的情况下，只有在多维立体空间综合运用多种保障手段，才能保证作战行动对装备保障的需求。
    确立梯次联动保障部署
    联合作战的攻防一体性特征，要求保障部署实现结构性变革，建立起整体衔接、综合配套、动静结合的弹性部署
    攻防一体特别是将攻势作战作为达成战役目的的主要手段，是联合作战区别于传统合同作战的显著特征。过去，在以“空间换取时间”的战役作战思想指导下，装备保障部署强调有“韧性”，因而大多呈前轻后重的守势部署；在高技术装备尚未大量投入战场的前提下，装备保障部署强调的是“相对靠后”，与后勤保障融为一体。按联合作战的要求来衡量，这种“守势”和“靠后”保障部署显得韧性有余，张力不足。
    梯次联动保障部署最大的特点在于它蕴藏了巨大的保障张力，装备指挥员在己方战场的“棋盘”上，对各类保障力量进行精心运筹和部署，将使保障潜能得到最大限度的发挥。建立梯次联动保障部署，必须把握好以下关节点：
    梯次衔接，靠前配置以弹药为主体的各类装备物资。为保证各类装备物资供应的及时有效，必须改变前轻后重的守势部署，以不妨碍部队的战斗行动为前提，以便于展开保障为目的，充分体现“靠前”、“伴随”的原则，按照“梯次配置、前重后轻、整体兼顾”的要求进行编组和部署，建立起上下关联、左右衔接、前后贯通、纵横协调的装备物资保障格局。
    动静结合，区域部署以维修为主的各类技术保障力量。第四次中东战争中，以色列军队高效的技术保障对于其最终反败为胜起到了重要作用。联合作战战场空间广阔，科学部署技术保障力量，能够大大提高技术保障的时效性。从我军技术保障能力以及未来的战场环境看，区域部署各类保障力量是一种现实的选择。所谓区域部署，就是与作战部队部署相适应，将己方战场划分成若干保障区域，按区域配置基本保障力量；同时，为应付突发情况，编组保障手段先进的机动保障力量，对各保障区域实施前出支援保障，通过基本保障力量与机动保障力量的有机结合，谋求技术保障的稳定、快速和有效。
    供修一体，形成物资装备与维修力量整体联动保障格局。供应和维修构成战时装备保障的主体内容，两者相辅相成，使装备保障系统高效运转。只有供应没有维修，战损装备技术性能得不到及时恢复，装备物资难以完全发挥作用；只有维修力量没有相应的器材保障，维修力量“难为无米之炊”。只有将两者作为一个整体，统一运筹，使两者互为依托，才能充分发挥强大的保障功能。
    建立稳定的供修保障链
    联合作战战场环境的复杂性特征，要求保障系统有很强的战场生存能力，实现由平面保障向多维立体保障的转变，增强稳定性
    所谓稳定的供修保障链，是以战前保障部署为基点，综合运用多种保障手段，在联合作战战场全纵深形成立体装备保障网络，包括以弹药补充为关节点的供应保障链、以高新技术装备维修为关节点的技术保障链、以专家型人才队伍为关节点的知识保障链。
    建立多维立体供修保障链，是适应联合作战战场多维化趋势，保证装备保障持续稳定的需要。这是因为，一方面，联合作战战场多维化发展趋势，使得传统的陆战场平面保障模式，已不能满足装备保障特别是海、空作战装备保障的需要；保障联合作战行动，必须具备相应的海、空保障能力。另一方面，联合作战是系统对抗，而装备保障系统又是对抗的焦点之一，在“发现即摧毁”的信息化战场上，要保持战场平衡和装备保障的持续稳定，将所有筹码完全压在某一种保障方式上，无疑存在极大风险，必须建立多维立体供修保障链。
    首先，在保障系统的全纵深实现无间隙衔接。就是以保障部署为依托，使各种保障资源达成有机联结，确保保障体系在防卫作战战场与攻势作战战场之间的有效联合，使之同时适应保障联合攻、防作战行动的需要。在防卫作战战场，应兼顾保障反空袭、沿海防卫、局部应急等不同作战行动的需要；在进攻作战战场，应确保建立可靠的供修资源流通渠道。
    其次，综合运用多种手段增强系统的可靠性。防卫作战时，以地面保障为主，综合运用铁路、公路、内河航运、空运等运输手段，以野战供修基地、后方保障基地为依托，实施陆空一体化保障；攻势作战时，以海上保障为主，充分发挥后方保障基地和海上保障平台的节点作用，以空中保障为补充，实施海空一体化保障；对整个联合作战，应与作战行动相匹配，注重陆、海、空等多维手段的综合运用，使之相互补充，增强保障体系的抗毁性和稳定性。
    按照联合作战需求组织保障协同
    联合作战进程的不确定性特征，要求保障指挥必须实施高效协同，优化保障资源配置，确保保障行动与作战行动相协调
    组织联合作战装备保障协同涉及的内容很多，只有针对联合作战的主要特点，抓住影响和制约协同的主要因素进行运筹，才能保证系统的高效运转。从保障体系内部来看，不仅要组织技术保障与供应保障、伴随保障与支援保障、部队保障与支前保障的协同，还要组织好防卫作战保障与进攻作战保障、地面保障与海空保障等的协同；从外部关系来看，不仅要组织好与作战行动的协同，还要组织与联（后）勤保障等的协同。透过这些具体内容的表象不难发现，组织联合作战装备保障协同，信息共享是基础，保障资源的优化配置是目的，技术协同是重点。作为装备指挥员在组织联合作战装备保障协同时，必须紧紧围绕这些根本性问题进行总体运筹。
    确保信息资源的实时共享。高技术条件下联合作战，战场情况瞬息万变，及时、准确、全面的信息保障，是组织有效协同的前提条件。要以装备指挥自动化系统和战场通信系统为基础，综合运用多种手段，建立周密、可靠的信息采集、传输、处理网络，为实施信息共享提供基本保证。要加强与作战指挥系统的协同，加速各种装备保障信息采集、传递和反馈，及时准确地了解战场动态，始终掌握最新的保障需求和保障能力信息，为组织装备保障指挥协同提供可靠的决策依据。
    确保保障资源的优化配置。联合作战，装备战损率空前增大，而保障资源总量有限，加之受到战场环境等客观因素的制约，保障资源的供需矛盾将十分突出，必须着眼发挥有限资源的最佳保障效益，搞好保障资源的优化配置。要通过对保障总体需求的科学预测，为各类资源确立合理储备比例和数量，确保资源总量的优化配置；通过对不同作战阶段保障需求的预测和及时修正，确保资源在时间上实现优化配置；通过对不同环境下部队保障需求的预测和及时掌握，确保保障资源在空间上实现优化配置。
    突出智力和知识协同。高技术装备的大量运用为联合作战奠定了坚实的物质基础，同时使装备保障呈现出越来越强的智力性和知识性，专家型人才数量不足与高新技术装备数量增大的矛盾，显得更加突出。组织联合作战装备保障，必须十分注重组织好智力和知识协同。如通过组织专家型人才建立智力和知识支援中心等形式，在专家型人才与一线技术保障人员之间建立协同关系，发挥智力与知识的辐射保障作用；在各军种之间建立技术协同，使配属及加强的各类装备能及时得到本军种及时的智力和知识支援；通过在前方与后方、上级与下级、友邻之间建立广泛的技术协同关系，为高新技术装备保障提供及时的技术保障。
〖-ZW/正文〗
