〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么看“关系兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话人：北京军区某团榴炮三连连长朱炜龙
    如果把基层的热点问题排排队，“关系兵”肯定是靠前的。应当承认，如何对待“关系兵”，已是基层带兵人无法回避的问题。记者在基层采访时，听说某团榴炮三连在处理“关系兵”的问题上，做法比较得当，找连长朱炜龙一聊，竟聊出了不少道道。
    朱连长谈起“关系兵”并不隐讳。他说，“关系兵”现象是个老问题，也是新问题。说老，是指已说了多年；说新，是指随着时代发展变化又出现了一些新情况。
    甭管啥情况啥变化，关键是自己得用自己的眼光去看待。朱连长谈了自己的体会。
    把关系看成一张“履历表”。随着时代的发展变化，人和人之间的交往增多，很多关系也是正常的，比如领导的亲戚、战友的孩子是亲缘、友谊和地域所构成的正常关系，也是无法改变的。在榴炮三连，拨拉人头数一数，有类似这样关系的兵就有10多个。既是正常关系，就要用一颗平常心去看待，“关系”只是他们的“履历”，千万不能当作“背景”来看。
    仅这样看显然是不够的，很重要的一条是要把关系当“秤杆”看。社会上有句俗语叫作“老百姓心中有杆秤”，在连队战士们百十号眼睛都在相互盯着呢，他们心里也有杆秤。特别是在考军校、学技术等问题上，谁去谁不去，谁是靠实干，谁是靠关系，大家心里都一钱一两掂量得清清楚楚。这时，就需要连队干部一杆秤称平。
    朱连长说了这样一件事，一位“关系兵”想参加军里举办的汽车修理培训班，拿着上级领导写的“不占连队指标给予放行”的条子找到他。考虑到那位战士平时表现较差没同意。后来上级领导又亲自打电话，朱连长作了说明，并坚持了自己的做法。从那以后每回遇到这样的事，连队都能处理得很好。原因就是战士见你秤称得准，质量信得过，就服气。
    既是看问题，就不能光看别人不看自己，所以，还要把关系当作一面“镜子”看。拿这镜子照什么？照照脸上有没有污点？心里有没有杂念？有了污点，说话腰就不硬；有了杂念，就会迎合不正常的关系。去年底，一位上级领导到连队来看侄子，当得知朱连长被集团军评为优秀连长且任职已满三年的情况后，鼓励他好好干工作。这时，朱连长动心了：是不是给这位首长的侄子一些特殊关照，请他给首长私下捎个话，给团领导打个招呼，在提职上也关照一下。拿镜子一照，脸红了。自己心里有了杂念，对人对事也就掺了杂质，有关系的靠关系，没关系的找关系，谁还有心思好好工作。于是，他打消了这个念头，带头从自身做起，不乱拉关系。
    正因为这样，现在连队的人际关系都很纯洁，庸俗的关系在这里一点市场也没有，抵制庸俗关系的腰杆也很硬，递条子说情的事再也没了，连队工作也好干多了。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
