〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的举措〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    实施陆、海、空和第二炮兵师旅团指挥干部交叉培训，是改善我军干部队伍知识结构，培养联合作战指挥人才，提高联合作战能力的重要举措。
    联合作战是现代战争的主要作战样式。尽快提高联合作战指挥能力，已成为摆在我军中高级指挥员面前的紧迫课题。近年来，全军院校和部队深化各项改革，大力开展科技练兵，已使广大指挥员的知识、能力结构有了改善，但距离未来作战的要求仍有较大差距。这次军委决定将部队中高级指挥干部选送到军兵种指挥院校进行交叉培训，开创了指挥员培训的新模式，对于提高我军在现代技术特别是高技术条件下联合作战能力，必将产生重要的促进作用。
    联合作战难在指挥、难在协同。提高广大指挥员的联合作战指挥能力，我军中高级指挥院校作用重大，责无旁贷。担负交叉培训任务的各军兵种指挥院校要充分利用院校丰富的信息资源和智力资源，帮助参加交叉培训的指挥员，抓紧学习掌握更多其他军兵种的作战知识和理论，熟悉有关装备和战法，增强联合作战意识，提高联合作战的组织指挥能力；参加交叉培训的指挥员要珍惜宝贵的培训机会，借助院校的教学科研优势，联系实际开展对联合作战中军兵种的运用和协同等难点问题的研究与探讨，努力提高联合作战的指挥本领，使交叉培训切实取得成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
