〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分训不是分离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张基麟/刘观民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行官兵分训，既有利于促进部队专业训练进一步向集约化分工协作的方向发展，又有利于全面加强军官的自身训练，提高训练层次和质量。但据笔者调查了解，官兵分训也在不同程度上出现了一些问题：如由于士官的素质与所担负的组训、教学任务存在较大差距，致使部分士官感到干部不在场，组训、任教时缺少“主心骨”，心里发怵；个别干部片面认为，官兵分训可以把自己从繁琐的工作中解脱出来，只要训好自己的专业就行，产生了“该松口气”的思想，职责意识有所淡化；个别单位对实行官兵分训缺乏正确的认识，担心实行官兵分训后，干部不能全程控制部队，怕离“兵心”，怕出事故。
    欲使官兵分训取得成效，应着重做好以下工作：一是要搞好教育。应针对有些同志存在的官兵分训条件不成熟，不利发扬我军训练传统等畏难情绪和疑虑，采取宣传教育、座谈讨论等方法，引导广大官兵认识到分训不是分离，不是各训各的，而是高技术战争发展的需要，是强化士兵“三能”、干部“四新”、部队“五种能力”的需要，是解决部队训练低层次循环的需要，促使其积极主动地投身于官兵分训的实践。二是强化培养。要以提高士官组训基本功为重点，根据专业不同、素质不同，区分层次，按照干什么学什么、用什么练什么、缺什么补什么的原则，有针对性地强化士官的在职训练，提高他们的组训、任教素质，以增强他们敢教、敢管的信心。三是积极探索。官兵分训是新事物，目前还处于试验探索阶段，不应“一哄而上、齐推一线”，而应结合实际，在相关的运行机制基本完善和士官组训及教学能力有了明显提高后，官兵分别按照相应的职责规定组训和教学。基本原则是：一般课目由士官组织实施，复杂课目由军官和士官结合组织施训，重点难点课目仍由军官组训和教学，分中有合、合中有分，多法并举，提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
