〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我希望九运再拿金牌！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手宋志娟素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我希望九运再拿金牌！”
    ---我军选手宋志娟素描
    ●本报记者马越舟
    今天下午，来自解放军的女子举重选手代表中国，站在了东亚运动会举重馆的比赛台上。只要她挺举起面前的115公斤重的杠铃，就能稳拿58公斤级决赛金牌。
    宋志娟稳定了一下心情，高喊了一声，为自己加油，然后走上前去――下蹲，抓杠，上提，过膝，上肩，挺起，一连串动作一气呵成，白灯亮起，成功！
    “清清楚楚。”这四个字，是在那一瞬间，看台上中国举重队总教练杨汉雄对宋志娟动作的评价。技术好，正是宋志娟作为举重运动员最大的优势。
    1994年参军来到八一队的宋志娟，身体条件算不上最好，有点偏瘦，纤巧的身材，站在胖人如林的举重队里，看上去就不那么显眼，每当出来比赛，总有人用怀疑的眼光看着她，想知道她到底是不是练举重的。
    然而，年仅21岁的她却十分有心计，喜欢琢磨事儿，再加上那份天生的聪明劲，技术上的进步相当快，这也弥补了她身体条件上的相对不足。目前，她的成绩相当稳定，在这个项目上，她是国内几名顶尖高手之一。
    今天比赛抓举的时候，最后一举她要了105公斤，如果“抓”起来，就创造世界纪录。虽然没有成功，但是这样的实力，还是让对手们啧啧称道。
    宋志娟说，她实际上是憋着一股劲来到大阪参加东亚运动会的，自己早就应该出成绩了，现在是正当其时。
    教练陶慧对宋志娟今天的表现十分满意，但是他更看好爱徒的潜力。他说：“她挺举的最好成绩是120公斤，今天没有举出来，看来还是有差距。”
    从领奖台上下来，胸挂金牌的宋志娟笑得十分开心。记者问她：“这块东亚运动会金牌在你心中分量如何？”宋志娟抿着嘴笑了好一会儿才说：“我希望在九运会上再拿块金牌！”
    （本报大阪5月21日电）
〖-ZW/正文〗
