〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党员先进性标准具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，与以往的党员教育有一个很大的不同，就是要把先进性的标准定在“三个代表”的要求上。紧紧把握这个核心之点，一个很重要的问题，就是要把党员先进性的标准具体化，确立起符合“三个代表”要求的标准。
    “三个代表”重要思想，深刻揭示了新时期党的先进性的时代内涵，为准确把握共产党员的先进性提供了理论依据。但是，先进性的理论依据不能等同也不能代替先进性的具体标准。“木受绳则直，金就砺则利”。只有把先进性的标准具体化，明确行为准则，每个党员才能学有所本，行有所规。如果标准不具体，要求很原则、很笼统，弹性很大，可以这样理解，也可以那样理解，可以这样做，也可以那样做，那就很容易出现两种情况：要么把先进性标准等同于一般标准，要么把先进性标准看得高不可攀。人们常说，一具体就深入，一深入就落实。确立先进性的具体标准也是这个道理。党员的先进性有了具体标准，就可以为检验和衡量党员提供客观的尺度。先进性的意识增强了没有，先进性的要求达到了没有，先进性的形象树立了没有，凭自我感觉不行，凭主观愿望也不行，关键要看先进性的具体标准达到了没有。每个党员对照具体标准，也才能找到差距，加强党性修养和锻炼才会有更加明确的方向。
    怎样把党员先进性的标准具体化？每个党员身处的岗位不同，从事的工作不同，具体要求也不尽相同。就军队党员而言，把党员先进性的标准具体化，就要着眼于人民军队的职能特点和特殊要求，当前尤其应做到：要有坚定的理想信念，对建设有中国特色社会主义伟大事业充满必胜信心；自觉高举旗帜、维护核心，积极拥护和支持改革，模范执行党在现阶段的路线和政策；具有强烈的事业心、责任感，爱岗敬业，开拓创新，勇于牺牲奉献，在部队建设和完成各项任务中创造一流成绩；勤奋学习，刻苦钻研，努力提高与我军现代化建设、打赢高技术战争相适应的能力和素质；坚决抵制腐朽思想文化和各种错误思潮侵蚀影响，保持高尚的道德情操和革命气节；牢固树立群众观念，艰苦奋斗，克己奉公，关心和维护官兵利益，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。
    这些方面，既有政治素质方面的要求，又有思想道德素质方面的要求；既有能力素质方面的要求，又有作风素质方面的要求，具有军队特点和很强的现实针对性。从这些方面进行对照，全军党员队伍总的状况是好的，但仍然存在同新的形势和任务的要求不相适应的问题。有的对党在新时期的基本纲领和奋斗目标，缺乏清醒的认识和坚定的信心；有的淡忘了党的性质和宗旨，不能正确使用手中权力；有的人生观、价值观发生偏移，拜金主义、享乐主义、极端个人主义和封建迷信思想滋长蔓延；有的斗志衰退，事业心、责任感不强，缺乏不懈奋斗的精神；有的作风不正，形式主义、官僚主义严重；有的违法乱纪，个别人甚至政治变节。这些问题不解决，党员要保持先进性，党的组织要增强凝聚力和战斗力是不可能的。
    坚持党员先进性的具体标准，关键是要具体地抓落实，要在每一个党员身上体现出来，要在党的每一项工作中贯彻下去。这也是这次教育的一个重要特点。在解决党员队伍中存在的突出问题时，要着眼“三个代表”的要求，扣住具体标准，对照检查以具体标准为尺子，民主评议以具体标准为依据，搞好整改以具体标准为目标。这就要求我们在指导思想上必须明确，不能把这次教育活动当作一般的教育，而要当作加强新时期军队党的建设的重要举措；不能把这次教育活动当作短期任务，而要当作共产党员学习实践“三个代表”重要思想的长期任务，持之以恒地抓下去，真正抓出成效来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
