〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”重要思想要防止片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的教育活动，正在全军普遍展开。为更好地开展这一活动，在落实“三个代表”中还需要注意防止和纠正一些片面性。
    完整准确地理解掌握“三个代表”重要思想是实践“三个代表”的前提。“三个代表”重要思想是指导我党我军党的建设的根本指针。“三个代表”重要思想深刻地蕴含着科学的世界观和方法论，只有深钻细研，才能在实践中正确应用。当前，在学习理解上要注意纠正一些错误认识，如有的感到“三个代表”一读就懂，一看就明白，很容易掌握；有的认为“三个代表”思想反复学习过多遍，再学习有种重复感。由于对“三个代表”思想理解掌握的不全面、不准确、不深刻，在实践上就必然会不认真、不自觉；在指导工作的时候，就提不出具体思路，拿不出管用的办法，搞简单的穿靴戴帽；在联系思想实际的时候，一些同志往往搞简单对号，不能从根本上理论联系实际。这就需要我们在完整准确地理解掌握“三个代表”重要思想上下功夫。要克服仅从字面上学习理解的偏差，自觉地把“三个代表”重要思想作为一个逻辑严密的整体深入领会。要克服把“三个代表”思想等同于一般理论观点的偏差，把它作为新世纪党的建设的根本指导思想来把握。要纠正把“三个代表”思想看作是过去基本理论重复的偏差，切实深刻认识到“三个代表”思想既蕴含着马克思主义的基本原理，又在新的实践中丰富和发展了这些基本原理，是继承和发展的统一。还要校正仅仅从历史经验概括上理解“三个代表”思想的偏差，着重结合时代发展的新要求，我们面临的机遇与挑战并存的新情况，深入领会“三个代表”思想的鲜明时代特色。
    把实践的着眼点放在促进部队的改革和建设上。当前，部队各级、各部门在学习教育中都提出了以“三个代表”为指导的要求。但在这方面还存在一些不足：有的把“三个代表”当作一个“标签”，不管什么东西都往上贴，使学习流于形式、庸俗化；有的把联系实际看成是与工作简单的对接，认为抓好军事训练、搞好军营文化活动、为官兵办几件好事，就算落实了“三个代表”的要求；有的在贯彻落实“三个代表”中，一般号召多，具体指导少，甚至把“指导”停留在空喊口号上；也有的把落脚点仅仅放到在党员队伍中抓些反面典型、处置个别不合格党员上，等等。落实好“三个代表”的要求，我感到，最重要的就是要牢固树立“建设”的观念，把部队的基础打牢，把管全局、管根本、管方向的工作做实做好，使各项工作和建设都体现出“三个代表”的要求。比如，在代表先进社会生产力的发展要求上，处理好经济建设与国防建设的关系，贯彻军委提出的“军队要在大局下行动”的方针，使部队的各项建设服从和服务于国家经济建设的大局，同时使国防建设与经济建设协调发展；按照科技强军、质量建军的要求，抓好以教育训练为中心的各项工作，不断提高部队战斗力；按照“打得赢”的要求，做好军事斗争准备，为维护国家主权、实现祖国统一履行好神圣职责。在代表先进文化的前进方向上，牢固树立“首位意识”，下功夫抓好思想政治建设，搞好精神文明建设，始终走在全社会的前列；始终保持部队建设正确的政治方向，使官兵坚决做到“枪听我的话，我听党的话”；坚持不懈地用科学理论和正确的理想信念教育部队；不断用内容健康、特色鲜明、利军励人的军营文化陶冶官兵。在代表最广大人民的根本利益上，始终牢记人民军队的根本宗旨，树立强烈的职能意识、忧患意识，把保卫好人民群众生命财产安全作为崇高使命；把基层和官兵的利益当作最高利益，转变工作作风，深入基层为官兵办一些得人心、暖人心、稳人心的好事实事；把有限的经费用在满足官兵日益增长的物质文化需要上，不断增强部队的凝聚力。
    针对新情况新问题，探索落实“三个代表”的新途径新办法。当前，改革进入攻坚的关键阶段，新情况、新问题不断涌现。比如，以“打得赢”、“不变质”为目的的做好军事斗争准备等工作，以落实《现役军官法》和《转业安置暂行办法》为内容的干部制度改革等，都是新情况新问题。为此，落实“三个代表”的要求，必须注重紧紧扣住这些方面。然而，在落实的过程中，有的同志仍习惯于以往的思维定势和做法，使“落实”的起点不高、工作乏力。这就需要我们要摆脱老观念、老作法的束缚，努力探索落实的新途径新办法。一是观念更新。只有把思维方式和工作思路转变到与生产力发展要求、与深化改革新形势相适应、相“合拍”上来，才能做到只要是符合“三个代表”要求，有利于部队建设的事情就大胆去干。二是制度创新。以社会主义市场经济体制要求和军委新时期军事战略方针为依据，研究制订落实“三个代表”要求，加强部队全面建设的制度法规。尤其要注重研究如何运用利益机制，激发广大官兵干好工作的积极性、创造性。三是要善于把经验性的作法上升成规律性的认识，并以此提高工作的有效性。比如，如何区分党员干部与普通群众的不同层次，在学习应用“三个代表”中把先进性标准和广泛性要求结合起来；如何把保持党员先进性教育融入到加强党的经常性建设之中，在时时处处强化党员增强先进性意识、明确先进性标准、实践先进性要求、树立先进性形象中，增强各级党组织的凝聚力、战斗力；如何落实江总书记提出的“以德治国”方针，把依法治军与加强官兵思想道德教育很好地统一起来，在提高广大官兵法制观念、道德素质的基础上，提高部队管理水平，增强官兵爱军习武，严守纪律的自觉性，等等。总之，只有把“三个代表”的重要思想全面准确地把握住了，我们在实践中才不会偏离方向并取得成效。
〖-ZW/正文〗
