〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平度农民考“绿证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凤堂/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平度农民考“绿证”
    ●魏凤堂初德斌
    初夏，我们从青岛结伴回胶东半岛上的故乡平度，车窗外掠过一排排连绵不断的塑料大棚，特别引人注目的是写在大棚外面的那些标语：“早拿绿证早致富”、“致富不用愁，绿证解烦忧”……
    同车返乡的平度市农业局一位干部看到我们不解的样子，笑着给我们解释：“‘绿证’是农业部颁发的《绿色资格证书》的简称。农民获得‘绿证’必须通过农业技术培训，经过严格的考核。”
    这位干部告诉我们，平度农业人口130多万，过去由于农民的文化科技素质低，种田沿袭百年不变的老方法，农业新技术、新成果很难得到推广应用，农民收入增长缓慢。为尽快提高广大农民的科技文化素养，市里推出一项政策，凡是获得“绿证”的农民，可以优先承包经营土地、果园等，技术等级高的农民可以承担省市里的科研技术项目，可以得到市里的资金扶持。
    回到家里后才知道，家乡的每一个乡镇都设立了成人教育中心，各个行政村也都建立了农民技术学校。这是市农业局与大专院校和科研部门共同设立的，目的是帮助广大农民获得“绿证”。农科院所和大专院校的专家、教授定期向农民授课。通过学习，多数农民掌握了农林果种植业、畜牧水产养殖业的一至几种专门技术。如今，全市已有10万农民通过考试获得了《绿色资格证书》，有3000多农民获得了初级以上农业专业技术职称，涌现出了2万多家科技示范户，为平度市实施科教兴农战略，带领农家致富发挥了领头作用。
    我们在家乡麻兰镇看到，今日麻兰52个行政村，村村都有了自己的特色产业。农民王二愣以前是村里有名的“小混混”，自从参加《绿色资格证书》学习班，掌握了莲藕、马蹄等水生作物的种植技术后，他投资1万元，引种鄂莲四号莲藕30亩，年售藕种收入6万元。在他的带动下，我们村种植莲藕专业户已发展到30多家，种植莲藕200多亩，每亩平均收入是种粮的5倍多。邻村的村民委员会主任通过“绿证”考核，获得了兴办绿色产业基地的资格。如今他带领全村兴办了500亩绿色产业基地，村民们走上了致富的“快车道”。
    （作者分别是平度市人武部政委、青岛警备区干事）
〖-ZW/正文〗
