〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字扫描打印新技术亮相
    包括数字扫描仪、喷墨打印机和激光打印机在内的多款佳能数码新产品日前在京亮相。采用先进影像技术的佳能S600喷墨打印机配合佳能“蓝精灵”D646U数字扫描仪使用，可实现“输入、编辑、输出”的一条龙“傻瓜化”操作。同时亮相的还有佳能D1230UF和D2400UF数字扫描仪以及LBP-810激光打印机。（新华）
    日本进行太空太阳能发电实验
    美国科学家曾率先提出设想，认为利用太阳能发电技术在宇宙空间把太阳能转换为电能，然后把它转换为微波传输到地球上来，再把它转换为电能，这将永久性地解决人类的能源短缺问题。不久前，日本科学家就此在地面上进行了基础性实验并获得成功，证实这一梦想有可能变成现实。（据新华社）
    山羊曾是人类最好伴侣
    在整个动物世界中，如果说狗是当今人类最喜欢的宠物，那么在很早以前，山羊则可能是人类最好的伴侣。这是法国和瑞士两国科学家在对各种家养动物进行遗传学分析后得出的最新结论。（据新华社）
    中文之星推出《智能狂拼Ⅱ》
    不久前荣获“十佳国产软件奖”的中文之星智能狂拼输入软件近日推出第二代产品《智能狂拼Ⅱ》。作为一款智能化输入软件，《智能狂拼Ⅱ》首次开发成功“字词句无缝输入”方式，它集全拼、双拼、简拼和五笔等多种输入方式为一体，用户可以随时切换，自主选择适合自己的输入方式，为使用不同输入方法的用户提供了一个全面的解决方案。（江南）
〖-ZW/正文〗
