〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化先进性意识 塑造先进性形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团自上而下对党员进行形象评议；某海防团结合任务特点对党员提出更高要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺/姚建平/俞增辉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团自上而下对党员进行形象评议
    本报讯谢宾顺、特约通讯员姚建平报道：日前，北京军区某装甲团党委决定：对在民主评议中被评为形象不佳的18名党员分别给予警告、严重警告、留党察看等党纪处分，并责成其在支部党员大会上作公开检查。团党委书记牛选奎告诉笔者，在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，对一些形象不佳、标准不高的党员就是要动真格、敢较真。
    这个团在教育活动中，为切实解决党员队伍存在的问题，对全团党员自上而下地进行了形象评议。团党委按照《党章》要求，研究制定出新时期党员思想作风、工作标准、廉洁自律、遵纪守法、能力素质等12个方面的具体评比细则，采取机关评党委、营连评机关、党员评干部、群众评党员等方法，对党员逐一评议，使每个党员从中看到自己的差距，找到自己的努力方向，并对优秀党员给予表彰，对形象不佳的党员出示了“黄牌”，制定了相应的帮教措施。
    某海防团结合任务特点对党员提出更高要求
    本报讯俞增辉、车显忠报道：“谁是共产党员，平时言行看得出，关键时刻冲得上”。5月初，福建省军区某海防团的一项民意测验表明，群众对党员队伍的模范作用普遍感到满意。
    该团少数党员曾一度先进性作用发挥不明显，个别党员甚至忘记了自己的党员身份，背离了共产党员的先进性要求。为了使党员能够自觉用党员的标准和条件约束自己，团党委在党员先进性教育活动中把规范党员的一言一行作为强化党员先进性意识的突破口。他们整理编写出“党员修养三百问”供党员学习，及时帮助党员正确认识和处理部队工作中的热点难点问题。
    在听取群众意见、建议的基础上，团党委对党员提出了“平时言行看得出，关键时刻冲得上”的要求，并落实到日常的工作生活中。团里成立了党员突击队，每逢执行急难险重任务，都要在危险地段划定“党员责任区”，在任务最重的地方指定“党员示范岗”。今年以来，该部先后组织官兵参加扑灭山火和支援地方重点工程建设，冲在最前面的是党员，受伤最多的是党员，手上老茧最厚的是党员，完成任务突击性最好的还是党员。
〖-ZW/正文〗
