〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束访柬抵达文莱斯里巴加湾市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长与文莱苏丹会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都/陈鹤高/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾5月21日电（记者朱昌都、陈鹤高、刘思扬）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳21日下午前往文莱皇宫，与文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚及苏丹后、苏丹妃、王储等亲切会见。会见后，李鹏委员长与文莱苏丹进行了会谈，宾主就两国关系和共同关心的问题交换了意见。
    文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚对李鹏委员长和夫人访问文莱表示热烈欢迎。他说：几天前我曾访问贵国，与江泽民主席共同主持亚太经合组织人力资源能力建设高峰会。我非常感谢江主席的邀请，也非常感谢李鹏委员长在北京对我的热情款待。在北京和深圳，我目睹了中国的建设成就。从所到之处的所见所闻，我认为中国具有广阔的发展前景。
    李鹏委员长对文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚的盛情邀请和热情接待表示感谢。李鹏转达了江泽民主席和夫人对苏丹和苏丹后的亲切问候。李鹏说：中国与文莱一海之隔，两国人民的友好交往可追溯到久远的年代。建交10年来，两国在各个领域开展了卓有成效的交流与合作。去年江泽民主席对贵国进行了成功的国事访问，不久前苏丹陛下与江泽民主席在北京共同主持亚太经合组织人力资源能力建设高峰会，文莱政府和王室的多位重要成员也将访问中国。这一切表明，中文两国的友好关系步入了一个新的发展阶段。
    李鹏说，中国十分重视发展同文莱和其他东盟国家的睦邻友好关系。我们真诚希望东盟各国和平稳定、繁荣昌盛，也希望在世界多极化的进程中，东盟将发挥更大的作用。
    据新华社斯里巴加湾市5月21日电应文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳21日抵达斯里巴加湾市，开始对文莱进行为期两天的正式友好访问。
    文莱外交大臣穆罕默德・博尔基亚和夫人及政府的全体大臣、副大臣、王室和政府的其他高级官员、外国驻文莱使节等来到机场欢迎李鹏委员长和夫人。
    据新华社金边5月21日电（记者陈鹤高、刘思扬）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束对柬埔寨的正式友好访问，21日上午乘专机离开这里前往文莱进行访问。李鹏委员长的主要陪同人员铁木尔・达瓦买提等也同机前往。
    柬埔寨国民议会主席拉那烈及夫人、国会第一副主席韩桑林、政府首相洪森及夫人等议会、政府和军队高级官员，中国驻柬大使宁赋魁及大使馆工作人员，中资机构、港澳商会和柬埔寨华侨华人理事总会的代表到机场送行。
〖-ZW/正文〗
