〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管武装原则 落实“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南各级党委下大力加强国防后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党管武装原则落实“三个代表”要求
    湖南各级党委下大力加强国防后备力量建设
    本报讯王本礼、记者彭泽成报道：记者从近日召开的湖南省党管武装工作会上获悉，来自经济建设主战场的24个党管武装工作先进单位和44名党管武装工作“好领导”受到省委、省政府、省军区的通报表彰。据介绍，近年来湖南省各级党委继承和发扬党管武装优良传统，大力加强国防后备力量建设，有力地促进了后备力量战斗力的提高和地方经济发展。
    随着改革开放的深化和社会主义市场经济的发展，湖南省委、省政府针对党管武装工作遇到的新情况、新问题，围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，按照“三个代表”重要思想，采取切实措施，确保把党管武装的一系列方针原则落到实处。他们把提高年轻党政领导干部党管武装的意识和能力纳入各级领导班子任期培训计划，建立党政“一把手”抓武装工作培训制度，强化党管武装的责任意识。在具体工作中，他们坚持双重领导、双向兼职、党委议军、现场办公等党管武装制度，并把这些制度执行情况列入各级领导班子工作目标责任制，作为考核党委班子政绩的重要内容。各级党委及党政“一把手”努力把落实“三个代表”要求体现到党管武装工作中，在集中精力抓经济建设的同时，重视加强民兵预备役工作，解决了一些新问题。广大民兵预备役人员在发展经济、维护社会治安、捍卫人民群众根本利益等方面发挥了骨干作用，使国防后备力量建设与经济建设呈现出协调发展的良好态势。
〖-ZW/正文〗
