〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地华侨华人纷纷举行活动表达共同心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反台独 促统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/徐发兴/丁宝忠/郑汉根/刘为民/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反台独促统一
    据新华社莫斯科5月20日电（记者孙占林）莫斯科华侨华人20日在这里召开反对台湾独立和促进祖国统一大会。与会者在发言中强烈谴责台湾领导人企图分裂祖国的可耻行径，并指出，只有完成祖国统一大业才符合历史发展潮流和中华民族的共同心愿。
    莫斯科华侨华人联合会名誉主席韩存礼首先在大会上发言。他说，台湾自古是中国领土，世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。祖国的统一是不可抗拒的，台湾行政当局如果一意孤行，坚持分裂祖国的活动，必将成为中华民族的罪人。
    俄罗斯华侨华人促进中国和平统一委员会主席邹厚工在发言时说，他和其他老华侨一样，从年轻时代就盼望祖国尽早统一。中国政府倡导的祖国和平统一及一国两制政策很得人心，是完全正确的。台独分子兴风作浪，逆历史潮流而动，不会有好下场。
    据新华社巴拿马城5月20日电（记者徐发兴）巴拿马华侨华人中国和平统一促进会20日在这里举行“支持中国和平统一座谈会”，约150名华侨华人代表以及巴拿马友人出席了座谈会。与会者纷纷发言，表示要为中国早日实现和平统一大业作贡献。
    促进会会长钟月钧在发言中批评台湾当局领导人执政一年来做了不少破坏两岸关系的事情。他指出，正因为如此，“全球华侨华人推动中国和平统一系列活动组委会”、“欧洲中国和平统一促进会”和“中南美洲中国和平统一促进会”联合发起了“全球同胞反独促统五月大行动”，以游行集会、研讨会、座谈会等形式促使台湾当局早日回到一个中国的原则上来。他呼吁海外侨胞为中国和平统一多作贡献。
    据新华社阿姆斯特丹5月20日电（记者郑d春）荷兰各界华侨华人及中国留学生代表20日举行“反台独促统一”座谈会，谴责台湾当局分裂祖国，坚持“台独”的顽固立场，呼吁旅居海外的华侨华人行动起来，为祖国大陆早日实现统一贡献力量。
    荷兰中国和平统一促进会主席团召集人、侨领胡充革在座谈会上发言时指出，台湾当局领导人至今拒不承认一个中国原则，拒不承认自己是中国人，并购买先进武器，“以武拒统”，凡此种种，充分暴露了他们分裂祖国的图谋。
    荷兰―中国商会会长胡志光说，中国中央政府对台湾的政策已经非常宽松，中国领导人多次在各种场合强调，“只要在一个中国原则下，什么都可以谈”，表现出和平统一的一片诚意；而台湾当局对此不仅置若罔闻，而且千方百计进行种种“台独”活动，海外华人进一步看清了他们分裂祖国的本质，因此，“我们要大张旗鼓地宣传统一，反对台独”。
    全荷华人社团联合会会长毕传有认为，作为海外华人，最重要的是要在所在国介绍中国和平统一的重要性，让所在国社会各界了解中国，支持中国统一，同时也要与台湾同胞多接触，多沟通，共促祖国统一大业。
    据新华社纽约5月20日电（记者丁宝忠）旅居美国东部的华侨华人领袖20日在纽约举行记者招待会，奉劝台湾当局改弦更张，接受一个中国的原则。
    全球华人反独促统联盟会长、费城天普大学校长程君复说，台湾领导人执政一年来，不承认“一个中国”、不承认自己是中国人，不采取发展两岸关系的积极态度。同时，岛内经济问题丛生，人心混乱。面对这种形势，侨居海外的台胞出于对爱护宝岛的考虑，希望台湾领导人悬崖勒马，早日在“一个中国”的原则下与大陆恢复谈判，争取两岸关系的改善和发展。
    美国宾州中国和平统一促进会副会长杨邦义认为，台独分子企图挟洋自重、挑起内斗，是逆历史潮流而动。反对台独、促进统一，不仅符合海峡两岸全体中国人的利益，而且也是全球的和平与正义所需。
    据新华社柏林5月20日电（记者郑汉根）来自德国各地的40多名华侨华人和中国留学生代表20日下午在德国西部城市比勒菲尔德举行座谈会，谴责“台独”势力分裂祖国的图谋，并表达了对祖国和平统一的信心和决心。
    全德华人社团联合会常务主席龚礼明说，海外华侨华人坚决反对“台独”，拥护一个中国的原则。
    座谈会在通过的一封公开信中敦促台湾当局以全体中国人的利益为重，放弃“台独”行径，为早日实现祖国和平统一大业而努力。
    据新华社布达佩斯5月20日电（记者刘为民）部分旅匈华侨华人社团和华文报刊负责人20日晚间在这里举行座谈会，强烈谴责“台独”势力分裂祖国的图谋，殷切期盼中国和平统一大业早日实现。
〖-ZW/正文〗
