〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众泳将实现开门红中国队继续领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众泳将实现开门红
    中国队继续领风骚
    本报大阪5月21日电记者马越舟报道：第三届东亚运动会游泳比赛今天拉开帷幕，中国泳将奋力争先，在5个决赛项目中获得3枚金牌，实现了开门红。在体操和举重赛场上，中国健儿发挥出色，分别夺得女子体操团体冠军和3枚举重金牌，这样，中国选手在今天15个决赛项目中夺得了7枚金牌，以10枚金牌居奖牌榜首位。韩国队夺得4枚金牌，以6金居第二位；日本队拿到3枚金牌，总数达4枚，排第三位。中国台北以3枚金牌的成绩排在第四位。
    为中国队夺得3枚游泳金牌的是：徐妍玮以55秒02的大会新纪录夺得女子100米自由泳金牌。刘禹夺得男子200米自由泳金牌，成绩是1分51秒71，也创造了一个大会新纪录。由朱颖文、陈桦、徐妍玮和杨雨组成的接力队，以1分59秒61的成绩夺得女子4200米自由泳接力赛的金牌。
    在举重比赛中，李卓以180公斤的成绩夺得女子48公斤级冠军，王尧以340公斤的成绩夺得男子69公斤级的金牌，宋志娟夺得女子58公斤级金牌，成绩为215公斤。
    有8个级别的跆拳道比赛今天结束，中国队一金未得，令人深思。在球类的比赛中，中国队战绩不佳，除了中国男子手球队以28∶16战胜澳大利亚队外，中国男女篮球队今天双双输给韩国队，比分分别是97∶100和84∶99。中国女子手球队也遭败绩，以17∶21负于日本队。
〖-ZW/正文〗
