〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日下午，3名不到10岁的儿童在一大型碎石堆场玩耍时，其中2名小孩不慎滑到“谷底”，一名埋压较浅，被民工及时救出，另一名7岁多的小男孩，却被深深地埋压在五、六米深的碎石堆下，外面只能见到他大汗淋漓的头和两只不停颤抖的手（图①）。更危险的是，此时，哪怕有一丝微弱的震动，这堆小山似的碎石就会整体滑坡，小孩随时都会被全部埋压。一个幼小的生命危在旦夕……
    “有个小孩被碎石埋了，快来救人啊！”武汉市公安局丹水池街派出所10名民警闻讯后，4分钟赶到现场，投入救援；120急救中心12名医护人员飞奔而至，现场为小孩输氧、给水（图②）；丹水池街的干部群众、市政局材料站的干部职工都赶来了……然而，由于现场工具和人力太少，要想把这座“金字塔”移走谈何容易，救援工作进展缓慢，碎石在不断下滑，情况十分危急。
    公安武汉市消防支队指挥中心闻讯后，急令特勤大队一中队携带特种抢险救援器材奔赴现场。可现场的堆压物全部是指头大的碎石，抢险救援器材派不上用场，率先到达现场的指挥员迅速向支队指挥中心报告了情况，请求增援。二十几分钟后，岔马路、江岸等中队的69名官兵，携带铁锹等工具飞奔现场，一面在小孩的周围用钢板挡住下滑的碎石，一面组织官兵从碎石堆背面转移石料，一场与死神抢时间、争速度的较量开始了。
    碎石仍在不断下滑，小孩越压越深，碎石堆下，不时传来孩子痛苦的呻吟：“我好痛，快救我！”“小朋友，真棒，明天老师准奖给你一朵大红花！”消防官兵和急救中心的护士们不停地鼓励他，分散他的注意力。半小时后，4辆大型铲车和掘土机驰援现场，市政局材料站的近百名干部民工也投入了营救小孩的战斗。碎石仍在下滑，险情随时可能进一步扩大，死神正一步一步向小男孩逼近，怎么办？“用钢板打防护墙，然后把小孩拽出来。”闻讯赶到现场的武警武汉市消防支队特勤大队一中队长王仕保、队员李金林当即向现场指挥人员出谋划策。然而，现场找不到一块长度一米以上的钢板，官兵们不得不和现场干部职工，用仅有的几块小钢板和身体垒起了一道道防护墙，他们顾不上随时可能被碎石堆埋压的危险，死死地支撑着……
    一小时、二小时……四个小时过去了，堆得像小山似的碎石堆中间终于辟出了“盆地”。官兵们立即扒开了小孩胸部四周的碎石，目睹渐渐露出上身的小孩，在场的人们这才松了一口气（图③）。
    “不能用锹铲，要用手扒！”为防止伤着小孩，现场指挥的市公安消防支队政委周潮海话音一落便趴下身子，双手不停地扒起来（图④）。官兵们来不及戴上手套，开始了“扒石”比赛，心中只有一个念头：尽快救出小孩。曾多次参加类似抢险救援的特勤队员李金林、王俊、王震林等双手扒破了皮，鲜血直流，仍咬紧牙关坚持着。4时58分，在官兵们的艰苦努力下，被埋压4个多小时的小男孩得救了（图⑤）。10分钟后，小孩被送进了解放军161医院全力抢救，至当晚8时，小孩已脱离生命危险。
    据悉，这位小男孩是武汉堤角小学二年级学生，叫程先鸿，今年7岁半。
    龚大志 摄影报道 图①
    图②
    图③
    图④
    图⑤
〖-ZW/正文〗
