〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿烽烟再起巴尔干和平难觅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马其顿局势；巴尔干局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚平静了一个多月的马其顿北部边境地区，近来又出现了紧张态势。阿族非法武装组织“民族解放军”在边境城市库马诺沃周围多次寻衅滋事，与马其顿政府军发生激烈冲突。政府军连续多天的猛烈炮击，并没有将其彻底打垮。马其顿局势的发展，成为国际社会关注的一个焦点。
    阿族武装惹事端
    上月28日，在马其顿北部与南联盟科索沃交界的丰伊采村，马其顿政府军的一支巡逻车队遭到阿族武装分子的袭击，8名马军士兵被打死，另有数人受伤。这是自今年初马其顿出现紧张局势以来，马军方遭受的最严重损失。5月3日，阿族武装分子又在北部城市库马诺沃以北的瓦克辛采村打死两名政府军士兵，绑架另一名士兵。这两起暴力事件成了新一轮危机的导火索。
    从3日下午起，马其顿军队使用坦克、火炮和武装直升机等重型武器，向盘踞在瓦克辛采和斯卢普坎等村庄的阿族武装阵地发动猛烈炮击，阿族武装方面则用机关枪向政府军还击。
    马其顿军方发言人在12日举行的记者招待会上介绍，马其顿安全部队当天又向阿族非法武装发起大规模攻势，共有约30名非法武装分子被打死，数人被捕。另据报道，18日开始，阿族非法武装又向马其顿安全部队发动进攻，在19日的战斗中，阿族非法武装使用了包括火箭弹在内的轻重武器，战况非常激烈。
    科索沃的“连锁反应”
    民族极端主义是造成有“欧洲火药桶”之称的巴尔干地区持续紧张的祸根之一。冷战结束后，巴尔干原有的格局被打破，民族矛盾日益尖锐，使该地区几乎每个国家都内有民族问题、外有领土争端，并引发一系列冲突。
    马其顿是90年代初唯一没有经历过战乱就脱离前南斯拉夫获得独立的国家。自独立以来，马阿两族矛盾就始终困扰着国家的安定和发展，尤其是在科索沃战争期间，西方对阿族极端势力实行纵容和偏袒政策，客观上鼓励了马其顿阿族的分裂活动。
    今年2月底，阿族极端分子效仿南联盟“科索沃解放军”，公开打出“民族解放军”的旗号，以争“族权”、“人权”为名进行恐怖活动，在马西北部边境城市泰托沃附近对政府军发动暴力袭击。
    和平前景不容乐观
    本月5日，马其顿总理格奥尔吉耶夫斯基表示，政府将要求议会宣布国家进入战争状态。西方因担心马其顿冲突扩大化，反对马进入战争状态。在西方的压力下，马其顿已宣布取消原定8日举行的议会特别会议，这意味着至少在现阶段，马其顿不会宣布进入战争状态。
    5月13日，马其顿议会投票批准马其顿新政府――“民族团结政府”成立。继任总理提出：“马新政府绝不放弃对阿族极端分子的斗争，并要组建对付他们的特种部队。”然而，这一讲话当即遭到新政府中偏袒阿族党派的强烈反对。
    由此可见，在针对阿族非法武装问题上，马新政府内部难以协调一致，再加上大国的干涉使情况更加复杂，这不禁令人对这个巴尔干小国的和平前景产生忧虑。
〖-ZW/正文〗
