〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚勉励第二届全军十大学习成才标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军队现代化建设作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向导/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；十大学习成材标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯向导、记者周猛报道：今天上午，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚会见了第二届全军十大学习成才标兵，勉励他们在军队现代化建设的不同岗位上努力作出新的贡献，以实际行动影响和带动全军学习成才活动的深入开展。
    全军十大学习成才标兵是刚刚结束基层行活动回到北京的。他们先后走访“南京路上好八连”、“钱塘江守桥模范中队”、“井冈山模范中队”和海军某登陆舰等单位，参观了南昌八一起义纪念馆、党的一大会址、三湾改编旧址等革命纪念地，面对面地与基层官兵进行座谈交流，接受党和军队优良传统的教育。徐才厚对这次基层行活动给予了充分肯定。他说，江主席十分关心军队青年的成长，作过许多重要指示，1998年6月26日，专门为全军青年作了“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词。两年多来，全军和武警部队紧紧围绕落实江主席题词精神，广泛深入地开展学习成才活动，有效地提高了广大青年官兵的思想政治素质、军事专业素质、科技文化素质、身体心理素质和创新能力，促进了部队的全面建设，涌现出一大批在本职岗位上勤奋学习、建功成才的标兵个人和在培养高素质青年军人方面取得突出成绩的先进单位。十大学习成才标兵就是他们当中的突出代表。
    徐才厚指出，青年官兵是部队建设的主体，是开展学习成才活动的主要对象。要保证这项活动扎实有效，必须把重点放在基层，充分调动广大青年官兵在本职岗位上刻苦学习的积极性。10名标兵多数同志来自基层，大家在各自岗位上学有所成，为部队建设作出了应有贡献。这充分说明，学习成才活动深受广大青年官兵的欢迎，也说明青年官兵在学习成才活动中是大有可为的。全军广大青年官兵都要向十大标兵学习，以“三个代表”重要思想为指导，认真落实江主席为全军青年题词的精神，积极投身学习成才活动，全面提高自身素质，为加强部队思想政治建设，贯彻科技强军战略，高标准做好军事斗争准备，加速推进我军现代化建设多作贡献。
    总政治部副主任唐天标参加了会见。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
