〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从找零想到尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜治亚/赵同香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜治亚赵同香
    《北京晚报》报道：北京一些服务网点的收银（票）员中有不少存在借故不找零钱零票现象。尽管数额极小，但顾客却很有意见。一位姓龚的女士反映，她去商场购物付款时，收银员说没零钱找，就少找了一角五分钱。一位陈先生到加油站加油，结果被少找半升油票。但这位陈先生较了真，问收票员：“我要是给你50升油票。你是否愿给我加50.5升油呢？你可以找我相应的钱，或把那半升油灌到我车上的小油桶里让我带走。”
    这位陈先生的话说得在理，消费者付出了钱，就应得到等值的商品，这叫买卖公平。如果别人少一分钱你不肯出售商品，同样让别人多出一分钱来购物，也不公正，更不是别人所愿。
    有人以为一些收银（票）员不找零是想贪小便宜，这只是推断，不可妄作结论。但说其不尽职责是起码的。生活中常有那么一些人，做事不肯站在对方的角度想一想，特别是在细小的事情上，总以为别人不会在乎，或出于某种原因不宜在乎，于是做起来就不那么认真。比如机关、院校食堂卖饭，有的就不足量。按理说，这是可以较真的，但多数人碍于面子，不去计较，于是个别食堂的管理者就敢长期对就餐者克斤扣两。再比如分发报纸，一些同志也不那么认真，认为报纸天天有，很便宜，有些还是公费订阅，订阅者多看一份少看一份不会在乎，于是经常分错。诸如此类事情可以说出很多。凭心而论，这些的确不是什么大事，有的当事人也真不那么在乎。但别人的不在乎就可以成为我们工作不认真、不较真的理由吗？商品交换原则就是这样，一分两分钱，别人在不在乎是别人的事，而找不找则关系到买卖公平；说白了，即使别人不要，但你也绝不能不找。部队中的服务工作当然也不例外，认真对待工作既是本职要求，也是对服务对象负责，绝不能因为别人的不在乎或不宜在乎，就不去尽职和较真。
    其实，在不在乎，换个位置想想立马就能明白。假使收发员每次买半斤米饭只能得四两，食堂订五份报纸常常只能得四份。你说谁都不会在乎吗？如果你会在乎，推己及人，别人也会在乎。所以对别人的在乎就不能不在乎。
    当然，也不排除个别人有借别人的不在乎满足私利的行为，对此可送给他们一句古话：“不矜细行，终累大德”。
〖-ZW/正文〗
