〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士官播 下情与爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况的调查与思考（八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张占辉/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：在部队采访，记者既被士官队伍的无私奉献精神所感动，也常常为他们在工作、生活、家庭等方面遇到的实际困难忧心。在加强对士官思想教育的同时，满腔热情地帮助他们解决各种实际问题，使他们免除后顾之忧，已成为调动广大士官积极性，搞好部队建设的重要课题。
    士官有本“难念的经”
    记者在海军某基地采访，一名即将脱下军装的士官闻讯而来，要和记者“说说心里话”。此人名叫刘长河，在“青岛舰”上当了7年枪炮区队长，随舰出访过美国、加拿大，是北海舰队响当当的技术尖子。可是他与妻子两地分居，孩子生病，父母无人照顾，休假也不能正常保证。面对家庭的诸多困难，刘长河选择了转业。报告递上去的那一天晚上，他哭了一夜。刘长河舍不得离开他心爱的军舰啊！
    俗话说，“家家有本难念的经”，士官也不例外。那么，士官到底有些什么“难念的经”，又难念到了什么程度？
    婚恋难。一名1990年入伍的士官，今年已经32岁，对象谈了两个班，可至今还是“光棍”一条。如这位士官一样，婚恋难在士官中是个共性问题。沈阳军区某团二、三级士官共有137人，年龄25岁以上仍没有找到对象的有72人，其中5人年过30。除了本人高不成、低不就等原因外，休假时间不能保证，以及大多数士官来自农村，家境不佳，对女方吸引力不大，也是重要原因之一。
    休假难。某高炮团副政委董正鑫算了一笔账：按规定，一期士官3年内可以休两次假，二期士官一年休一次假。全团符合休假条件的400多人。部队除演习、外训等特殊情况外，一年只有8个月可安排士官休假，客观上造成了士官休假与在位率之间的“两难”矛盾：按规定落实休假就保证不了人员在位率，保证了人员在位率就落实不了士官休假。而保证在位率是个“硬杠杠”，大部分情况下只好让士官“正确对待”了。
    住房难。今年春节，某团有25名士官家属来队，团里只有7间空闲住房。无奈，士官们只好到附近的农村租房住。一名士官租住的小平房门窗透风，没有取暖设备，天寒地冻，家属来队一个月，感冒20天。离队时她含泪留下一句话：“俺再也不来了。”
    除了这些共有的困难，许多士官还各有各的难处：家庭欠债、妻儿有病、农活没人干……这难那难，综合构成了部分士官安心服役、建功军营的后顾之忧。
    关键是把政策规定落实好
    兵也能住团职房了！这事发生在海军某基地高级士官王纪德身上。单位要盖一栋宿舍楼，他被列入了分房名单。可研究分房方案时，却有人反对，理由是人多房少，干部还没有完全解决，士官应该往后排。一位领导为此拍了桌子：给王纪德分房，不是哪一个人的恩赐，也不是从干部碗里分走“一杯羹”，而是政策规定他应该享受的待遇。经过公正打分，24套团职房中，王纪德位居第三。
    记者了解到，我军士官制度建立后，军委、总部为解决士官队伍的后顾之忧，制定并陆续出台了许多优惠政策，提高了士官的待遇，体现了军委、总部对士官的关爱之情，这些政策解决了士官队伍可能遇到的各种困难。正如某集团军刘龙光副军长所说，落实好现有政策，就是对士官最大的关爱，不按现有政策办，就是对士官利益的最大侵犯。现在的问题是，怎样把这些军委、总部关于士官福利待遇方面的政策规定不折不扣地落实好。
    落实政策首先要了解政策。记者发现，一些部队领导包括基层带兵人，对士官政策并没有吃透弄懂，甚至似是而非，若明若暗。不仅如此，有的单位规定的一些“土政策”，与上级精神截然相悖：有的规定初级士官不准休假；有的规定士官家属不准来队；有的还把士官工资封存起来，只发给基本生活费。凡此种种，都是违反规定的。
    落实政策需要从维护士官权益的高度来认识。济南军区某团为解决士官的休假难，从年初开始，由各连上报士官休假计划，机关统一协调，有序安排。士官休假期间，没有极特殊情况，不准随意中途召回。这个团还规定，家离驻地不远的农村籍已婚士官，一年的假期可分两次休完。休假得到了保证，士官有时间处理个人实际问题，婚恋不再难。
    过去，某海军部队的志愿兵家属随军和孩子入学，常常要自己去跑，托人送礼，有时一拖就是一两年。如今，这个部队按照有关政策，士官家属随军的事交由政治机关去办理。
    既要原原本本落实政策规定，又不能超越现有的政策规定。总部明文规定，士官除少数情况外，不准在驻地找对象结婚，但有的基层干部却对此类个别现象睁只眼闭只眼，甚至暗中保护。这是不能允许的。
    肯动真情 “难题”不难
    记者在北海舰队听到一个感人故事。在今年春节前的一次战备交班会上，舰队陈先锋政委讲起了一个特殊话题：“快过年了，大批士官家属就要来队，他们有没有房子住？油米酱柴缺不缺？房间冷不冷？各级领导要亲自过问。”他还严肃地说：“所有来队士官家属都要安排住房，部队房不够，在外租房住的费用要全部给予报销。具体落实情况，我要检查。”
    政委一句话，使北海舰队的所有士官都过了一个温暖的年。两三个月过去了，提起这道“交班会上的特别命令”，士官心里还感到暖意融融。一句话为何能感动这么多人？因为这里面包含了人民军队官兵的血肉真情……
    一位将军说得好，只要把士官当成亲弟弟、亲妹妹，什么困难都能解决。济南军区某团成立婚庆服务队，为来队结婚的士官免费提供“一条龙”服务；沈阳军区某团设立士官特困救济基金，对家庭特别困难且工作突出的士官，给予救济；陆、海、空三军的许多部队筹措资金，修建了士官来队家属房，生活用品一应俱全。
    带兵人要多想想士官揪心的大事。某装甲团士官孙昊已26岁，今年3月初回去相亲，与姑娘见面的当天晚上，因确有紧急任务提前返回部队。训练场上小伙子双眉紧锁，营长黄文龙知道后，给他出了3条“妙计”：先打一个电话，稳住姑娘；再写一封信，详细解释清楚原因；等任务一完成，立即放你回去。如今，孙昊和姑娘正保持“热线”联系。
    莫让“树叶”压弯了腰
    一位士官给记者讲了一则寓言：一个叫“懦夫”的人走在大街上，一片叫“困难”的树叶掉下来，正好落在他的头顶，他觉得这片树叶很重，顿时弯下了腰，变成了驼背。一个身心健康的人，绝不能让类似树叶一样的东西压弯了腰，这位士官以此自警。
    漫长的人生旅途，困难和挫折常伴左右。士官们在工作、生活中遇到的诸多难题，有些需要部队领导和机关帮助解决，有些则需要自身去努力克服。在困难面前，我们要拿出军人特有的坚韧与刚毅，挺直脊梁。
    记者的采访本上，记录了许多士官直面困难、舍小家顾大家、立足军营建功立业的动人故事，他们无私奉献的崇高情怀让人肃然起敬。海军某核潜艇修理大队士官张奎年就是他们当中的突出代表。一次，他随潜艇执行任务前，收到一封电报，得知妻子和孩子骑自行车遇车祸受伤。但他把对亲人的牵挂悄悄藏在心底，直到完成这次重大任务后才回家探望。
    士官朋友们，人生如登山，只要我们笑对困难，勇敢地迎接生活的挑战，军旅人生就是美好的。
    结束语：记者在为期一个月的专题调查中，结识了许许多多士官朋友。他们在训练场上挥洒青春和汗水的身影，他们驾驭金戈铁马驰骋沙场的英姿，他们舍小家顾大家的广阔胸襟，给我们留下深刻而又难忘的印象。在采访中，记者还和各级指挥员进行了情真意切的交流，他们“爱士官就是爱部队战斗力”的声声心语，为士官办实事、想长远播下的情和爱，同样久久萦绕于记者心头。“秀才人情纸半页”。就士官队伍建设林林总总的经验和问题而言，我们的8篇稿子难免挂一漏万，只要这组报道能引起更多的人对士官队伍建设的关注和思考，我们就满足了。借此机会，我们要向默默为军队现代化建设辛勤耕耘的士官道声珍重！希望你们能在各自的岗位上做出更大的贡献。
    本报记者 徐双喜 张占辉 本报特约通讯员 杨军强
〖-ZW/正文〗
