〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的十七份《入党申请书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的第一份《入党申请书》是在入伍半年后的一个深夜偷偷写的。那时，我自认为训练优秀，各方面表现都不错。但三个月后连里发展了一批党员，其中并没有我。当时也没太往心里去，认为下次发展党员一定有我。三个月后，连里又发展党员，但还是没有我。这时我想找个机会和班长谈谈。
    不想就在此时，班长主动找我来了。他说：“组织对党员的要求是严格的，也是全面的。作为军人，军事过硬很重要，但政治合格更重要。你不但要训练好、工作好，还要学习好、思想好。全面发展才能缩短与一个党员标准的距离。”班长的话对我触动很大，暗地里不知回味了多少次。凭我现在的表现，怎能入党呢？当夜，我又写了第二份《入党申请书》，请党对我进行最严格的考察。之后，我也更加努力工作、学习，经常在训练之余搞点写作，追求更大的进步。这期间，尽管我还没有入党，但我并不灰心，又连续写了几份申请书。
    当兵第三年，也就是在我写下第五份《入党申请书》之后不久，我终于如愿以偿地站在鲜红的党旗下庄严地向党宣誓，成为一名预备党员。第二年的同一天，也就是我转为正式党员的前一天，我写了第六份《入党申请书》。此时的我已没有了入党前的冲动。写着写着，心里升起了一股深深的愧疚，觉得我并没有像自己承诺的那样为党的事业不遗余力，工作上常有懈怠，思想上仍有不少私心杂念。我在思想改造和对共产党员的党性锤炼上，还有很长的路要走。
    后来，我考入了军校。再后来，成为一名军官。但我仍坚持在每年的入党纪念日，用写《入党申请书》的形式，向党汇报自己一年来的工作、学习和思想情况，反省自己的言行。每当心里有松松劲的念头时，我就会问自己，你对党的承诺是什么，应如何做，你拿什么向党汇报？每当想跑跑路子、找找关系为自己的进退去留打点基础时，我就告诫自己，这是对党不忠诚，不能这么做。
    这些年来，我一直坚持利用写《入党申请书》的形式，向党敞开心扉，汇报思想，每次写《入党申请书》，我都对自己进行深刻的剖析，检查自己一年来的工作、学习和思想情况，看够不够一个党员的标准；它有利于自己思想的净化，做到自重自爱，自警自励，保持一个共产党员精神上的高境界。
    今年，我该写第17份《入党申请书》了。在建党80周年之际，我会用自己的实际行动把它写得更好。
〖-ZW/正文〗
