〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基拜会泰国国王普密蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/袁莉/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华欣（泰国）5月21日电（记者黄勇、袁莉、杨晴川）中国国务院总理朱F基和夫人劳安21日来到泰国国王在华欣的行宫拜会了普密蓬国王和诗丽吉王后。会晤在十分亲切和睦的气氛中进行。泰国总理他信和夫人会晤时在座。
    朱F基首先转达了江泽民主席和夫人对泰国国王和王后陛下的亲切问候。朱F基说：1996年，我曾应泰国政府邀请访问泰国，国王陛下予以会见的情景至今仍记忆犹新。时隔5年，再次见到陛下，我感到十分高兴。
    朱F基说，“中泰一家亲”已在两国深入人心，中泰友好符合两国和两国人民的共同利益，有利于本地区的和平、稳定与繁荣。中方确信，在新世纪里，中泰传统友谊将会进一步发扬光大，两国人民将世世代代友好下去。
    朱F基对泰国国王和王室成员为发展中泰友好所做的贡献表示赞赏。他说：中泰关系能发展到今天这样好的局面，与国王和王后陛下以及王室其他成员的高度重视和积极推动密不可分。国王陛下非常重视和关心中泰友好事业，为中泰友好关系的发展发挥了极大的作用。去年10月，王后陛下代表国王对中国进行了成功访问，为中泰友谊谱写了新篇章。我们欢迎王室成员经常到中国去看看。
    普密蓬国王对朱F基访问泰国表示热烈欢迎。他说，你的访问促进了泰中之间的友好合作，进一步加深了两国人民之间的传统友谊。他对近年来中国在农业等各方面所取得的巨大成就表示赞赏，特别称赞中国依靠自己的力量修建三峡工程的壮举不仅会造福于中国，还将使整个世界受益。他还对中方在王室成员访华时给予的热情款待和周到安排表示感谢。最后，普密蓬国王请朱F基转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    当晚，他信总理和夫人在华欣的别墅设家宴款待朱F基总理和夫人。
    上午，曼谷市长沙玛前往朱F基下榻的饭店拜会了朱F基总理。
〖-ZW/正文〗
