〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党员队伍的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员是组成党的肌体的细胞，党的肌体是否强健，党的性质能否始终不变，党的领导是否坚强有力，党的作用能否充分发挥，均取决于党员的素质状况。因此，落实江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，必须紧紧抓住提高党员队伍能力素质这个基础，努力保持共产党员的先进性。
    提高党员队伍的能力素质，对于军队来说，最重要的是自觉落实“两个武装”的要求，加强理论学习，在提高自身的理论素质上下功夫。共产党员的先进性，来源于科学理论的武装和指导。江泽民总书记多次指出，没有先进理论武装的党，不可能是先进的党；没有先进理论武装的共产党员，不可能发挥先进战士的作用。时下有的党员在政治立场问题上站不稳脚跟，在错误思想面前缺乏免疫力，其根本原因就是缺乏理论学习的自觉性，缺乏扎实的理论功底。因此，每个党员都要把加强理论学习、提高理论素养，作为提高自身能力素质的紧迫任务。学习理论的中心内容是马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述。这是指导中国人民实现中华民族伟大复兴的科学理论，是加强军队现代化建设的指针，也是每个共产党员加强世界观改造、经受各种考验的思想武器。通过学习，正确把握这些理论的科学体系和精神实质，这对于增强政治素质、改进思想作风，提高分析问题、解决问题的能力，实现我军现代化建设，都是十分必要的。
    提高能力素质的另一个方面就是刻苦钻研现代科技知识特别是高科技知识，不断提高“打赢”能力。当今时代是一个科技竞争、人才竞争的时代，“知识就是力量”比以往任何时候都体现得更加充分。由知识经济引发的“知识军事”这一崭新的概念已经得到人们的普遍认同。知识密集和科技密集已成为现代军队的基本特征，军队战斗力越来越依赖于高技术兵器与高度知识化人才的有机结合。在这个大的时代背景下，可以说缺少现代科技知识和专业技能的军人，就是不合格的军人；缺少现代科技知识的军队，就是战斗力不强的军队。所以广大党员都应当带头刻苦学习科技知识，坚持不懈地用科学知识武装头脑，并及时把掌握的科技知识转化为干好本职工作的能力，使自己成为懂得高科技知识，熟练掌握现代军事技术和装备，能够驾驭现代战争的人才，从而担当起“打得赢”的历史使命。
    一个人的能力素质是一项综合性指标，是理论修养、思想作风、知识水平、专业能力以及身体、心理等多方面的有机统一。因此，广大党员还要着力提高思想作风素质和道德素质，自觉保持共产主义的道德情操，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀。特别是领导干部，要正确对待和使用手中权力，保持清正廉洁的良好形象。同时着力提高组织纪律观念，通过教育，使广大党员不断强化组织纪律性，在任何时候、任何情况下都能自觉遵守党的各项纪律，自觉在思想上、政治上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    提高党员队伍的能力素质，是贯彻江总书记关于“三个代表”重要思想的重大举措，是保持共产党员先进性的客观要求。广大党员应具有“时不我待”的紧迫感，充分认清不努力提高能力素质，就难以实践党的宗旨，难以完成党赋予的任务和使命，难以保持共产党员的先进性这一基本道理，从而不断提高学习实践的自觉性。同时还要树立“学无止境”的观念。党的事业是长远的，而党员能力素质的要求则是个变量，是随着党的任务、社会环境、时间推延、党员成分的变化而变化的。因此，每个党员只有不断学习，不断“充电”，不断搞好理论学习、知识更新，才能全面提高能力素质，做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
