〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委最懂官兵心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某船运大队政委刘兴河为基层解难？替官兵分忧二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/阎肃/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部；基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽说海上苦又险，政委最懂官兵心。”内长山要塞区船运大队的官兵们给大队政委刘兴河编的这段顺口溜，既生动地反映了刘兴河在基层官兵心目中的形象，又表明了他用自己的行动落实“三个代表”要求受到群众称赞。
    看电视咋变成了“听”电视？
    去年初冬的一天，大队政委刘兴河和往常一样，为检查船艇的防风御寒情况来到了船上。在一个会议室里，只见几个战士眼巴巴地盯着屏幕上满是“雪花”的电视。为啥看电视变成了“听”电视？船艇官兵向他道出了苦衷：船艇虽是连队的编制，但因不是建制连队，上级配发的电视都是作战部队用过的旧电视，个别的发下来时就只能听声，不见“影”儿；码头没有接上闭路电视线，平时船上的电视只能收到一个地方台，刮大风时，连这个地方台的图像都“刮”跑了。
    刘政委返回机关后，立即与党委“一班人”进行研究，就解决船艇官兵看电视难的问题提出了两点建议：一是迅速筹集资金为船艇换发新电视；二是拿出2万元把闭路电视接到码头。
    船艇官兵看电视难题解决之后，党委“一班人”对基层的其它难题，如码头没有服务社，船艇兵洗澡、取暖、吃水困难等问题进行梳理、排队，然后投资10余万元，对两个码头进行了一次性配套建设，建起了电话亭、理发室、服务社和俱乐部。如今，远航归来的战士一进入码头，就像进入了温馨的家。
    结婚八年咋还没孩子？
    一次，刘兴河到船艇检查工作，发现指导员张学国满面愁容，似有难言之隐。刘政委一屁股坐下来和他拉起了家常。原来，张指导员已结婚8年，妻子至今还没有怀上孩子。这几天，妻子又为这事向他发“难”了。
    张学国并不是不想要孩子。刚结婚那几年，船艇工作忙，两年没休上假。好不容易成行了，却因为海上有大风，船在锚地抛锚，进不了港，一耽误就10多天。回家后，又赶上妻子有“情况”，这几年阴差阳错，要孩子的愿望屡屡落空。
    刘政委当即与大队长王泮德商量，决定派机关干部接替张学国代理船艇指导员的工作，让张指导员带上妻子去北京做了一次检查。后来，大队还为他们补了两年的探亲假。一年之后，他们有了一个可爱的女儿。
    刘政委深入船艇，对基层官兵的休假难问题进行了调查。他发现，基层干部不能按时休假的原因有三：一是领导片面强调海岛意识，而忽视了基层干部的正当权益；二是工作安排忙乱，使基层干部脱不了身；三是关心爱护基层不够，解难分忧的工作还没有做到家。问题找准后，他和干部部门一起探讨解决办法，决定以机关干部代职和以副代正、军政互代等方式落实基层干部的正常探亲休假。
    “老海岛”咋就找不到工作？
    去年7月，刘兴河无意中了解到，教导员王晓辉确定转业后，一直为工作犯愁。王晓辉在海岛上干了19年，是出了名的“老黄牛”，就因文凭低、不善言辞，迟迟没有找到工作单位。有人曾建议他找部队领导出出面，但他总觉得不好意思。
    刘兴河跑到王晓辉的原籍山东省平度市人事局，反复说明情况，请求关照。可人事局表示，安置任务重，机构又精简，一时没有合适的单位。但刘兴河不愿就此罢休，半个月跑了两趟平度，电话打了几十个，地方领导果真被感动了，他们表态：“老刘，就冲你这副热心肠，不给你们这个‘老海岛’找份合适的工作，我们也说不过去！”
    王晓辉的工作问题解决了，但刘兴河的心情并没有轻松下来，他和党委“一班人”就官兵成才和知识更新的问题进行了研究，决定用集中办班和在职学习的方法，提高官兵的素质。
    他们在岛内连续办了4期计算机学习班，聘请地方教授上岛授课，使100余名官兵拿到了计算机应用证书。近几年，岛上的转业干部在参加地方组织的双向选择考试中，均取得了不错的成绩。
    本报特约记者 孟斌 梁训栋 阎肃
〖-ZW/正文〗
