〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨八郎屯的钟声敲响了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎/赵宝锟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨八郎屯的钟声敲响了什么？
    ●朱海黎赵宝锟
    吉林省德惠市有个屯（村）叫杨八郎，屯口树上挂了一口钟，只要干部和执法人员来，就有人去敲。全屯百十来户人家一听见钟声，许多人就跑到屯口去围堵，不准进屯。
    起因发生在1993年的春天。那时，村民对屯里干部的一些做法有疑问，希望公开账目，被拒绝。于是全屯人决定拒交定购粮食和税费，以求得一个满意的答复。屯子里来了一些执法人员，说是奉上级指示，来收农户的农业税和统筹提留欠款。当收缴钱款遭到农民拒绝后，他们干脆强行收欠款农户的粮食。此举激怒了杨八郎的农民，大家群起阻拦，这些执法人员不得不离去。
    事情并没有到此结束，随后村委会一纸诉状将10户农民告上法庭，执法人员持法庭出具的支付令再次进屯入户，强行拉走欠款农户的玉米和大豆。
    从那时起，杨八郎屯的村民们把包产到户后闲置的大钟找出来，挂在屯口的老树上，大家约定，只要发现干部或执法人员出现，就立即敲钟，全屯人以钟声为令，出来阻止他们进村收粮收款。据一位干部说，1995年以后，几乎没有乡干部踏进过杨八郎。
    又到春暖花开时节，在全国农村开展“三个代表”的学习教育过程中，记者听到了令人高兴的消息：杨八郎屯的事已经引起吉林省及长春市领导的重视，明确指示要彻底解决问题，并要研究杨八郎屯反映的深层次问题。德惠市成立了三个调研组进驻杨八郎屯，决心查清问题，给群众一个满意的答复。
    市委一位领导意味深长地说：“杨八郎的钟声敲醒了我们……”
    （新华社发本报有删节）
〖-ZW/正文〗
