〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先转变作战观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸军兵种共同实施的“联合作战”，已成为作战样式发展的必然趋势。从传统作战到联合作战，各军兵种的地位、作用、指挥关系均发生了质的变化。军兵种运用如何适应联合作战的需要，成为实现“打赢”亟待解决的问题。
    从“单一功能”到“整体功能”。“许多力量融合为一个总力量而产生的新力量，这种新力量和它们的一个个力量的综合有本质的差别。”（恩格斯语）联合作战最大效益的取得，不可能依赖各军种单一功能的实现，而必须将作战所涉及的诸要素、诸层次，均放到整体联系的有序结构中，改变原来各单一要素、单一层次简单累加的现状。比如：海军，其主要作战功能为海上作战，但又可遂行空中打击和配合陆军实行登陆作战等任务；空军是一个具有多种功能的军种，在联合作战中，不仅要善于运用其空中侦察、地面防空、纵深火力、空运空降等方面的能力，又要充分发挥其在信息火力战中的重要作用。把作战各要素、各部分融为一个整体，定能产生巨大的整体功能。
    从“军种制胜”到“联合制胜”。联合作战是各军种的一体化作战，它与传统作战样式的区别在于各军种之间的协同作战具有决定性意义。即使在单纯的空、海战场，胜负也绝非单一军种所决定。只有各军种密切协调配合，取长补短，才能发挥出联合作战的系统效益。那种老军种看不起新军种，或新军种过分强调自身作用的观点，都与联合制胜的观念格格不入。应当看到，在现代战争中具有决定性意义的新军种，其作用的发挥也离不开传统军种。
    从“主角确定”到“主角不定”。传统的“陆军主导，步兵决胜”观念，在联合作战中发生了根本性变化。各军种的作用将随着作战环境的不同而不同。比如，“制海权”与“制空权”孰重孰轻，就因作战环境和阶段的发展而起变化。主角与配角、决定作用与辅助作用是动态的，某一军种一以贯之地充当主角已不现实。每一军种都应有较强的“配角”意识，都应以联合作战的全局为最高利益。
    从“军种决策”到“联合决策”。联合作战中，打击目标“由谁来选定”和“怎样选定”，是指挥决策中最重要也最困难的问题。打击目标选定必然要综合考虑政治、经济、外交、军事等诸多因素，某一军种很难作出合理选择。通常情况下，联合作战司令部成立由诸军种共同参加的目标选定小组，根据作战需要，在听取有关军种意见的基础上，权衡利弊，科学决策。如为夺取制空权而选定目标时，要充分考虑空军的意见；为突击敌方重兵集团和遮断交通线时，则要充分考虑陆、海军的意见。
    从“单层命令”到“双层命令”。联合作战的“联合”性，在一定程度上表现为恰当的指挥关系和指挥形式。以往作战，通常以“军种首长”这一层下命令对部队进行指挥控制。而未来联合作战的指挥关系通常应为“双层”、“一令”。“双层”，是指先由联合作战首长定下总的决心，再由军种首长根据批准的计划，对本军种实施指挥；“一令”，是指在确定了联合作战的指挥关系后，对各军（兵）种部队的指挥必须是单一“令道”，一个声音，不能构成“双重指挥”关系。
〖-ZW/正文〗
