〖ZQ/总期〗15838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力强化高技术条件下三军联合作战的组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军交叉培训师旅团指挥干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕于福/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕于福、记者黄华敏报道：5月中旬，全军师旅团职指挥干部交叉培训班分别在南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院举行开学典礼。来自全军陆、海、空、第二炮兵部队的师旅团军政主官和师旅参谋长，将分别在非本军兵种的中级指挥学院进行为期一个月的交叉培训。据悉，这种全军交叉培训班今年将连续举办4期，以后将作为一种新的培训模式长期办下去，逐步走开交叉培养的路子。
    举办交叉培训班，组织学员重点学习军兵种战役、战术基本理论，研究诸军兵种在联合作战中的运用和协同等问题，目的在于改善全军中高级军政指挥干部的知识结构，强化联合作战意识，增强复合素质，提高高技术条件下三军联合作战的组织指挥能力。据总部有关部门领导介绍，这次开学的全军师旅团职指挥干部交叉培训班，与以往的这类交叉培训班相比，具有以下不同特点：
    有新知识可学。4所院校为搞好培训，选配最强的教学力量，创造最好的教学条件；在教学内容上，把近年围绕军事斗争准备中的难点问题进行攻关的教学科研成果，进行了精选和集成，把学员学习和研究的起点放在学科的前沿。同时通过增加选修课程，帮助学员从更广阔的层面上开阔视野、更新知识结构。
    有新武器装备可训。为突出实践性教学环节，4所院校都安排了充足的参观见学时间，学员们按预定的教学计划，到教学基地亲身感受各军兵种新武器装备的战技术性能及作战运用，便于大家从理论与实践的结合上消化战役、战术基本理论。
    有新课题可研。培训中，4所院校将紧紧围绕解决联合作战中的指挥与协同这个重点课题，以网上想定作业和模拟对抗的形式，让每个学员都担任指挥员，进行联合作战背景下的全过程推演；学院将挑选最优秀的教员，与学员一起对联合作战中的各个关键性问题逐一进行人机对抗。
〖-ZW/正文〗
