〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校改进教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴鼎/潘立军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“瓶颈”
    ――空军大连通信士官学校改进教学纪实
    ●刘兴鼎潘立军本报记者赵波
    2001年9月，空军大连通信士官学校3位以高分考入的新学员将退学报告送到了校长办公室。
    校党委派出调研组深入调查，很快找到了症结：陈旧的士官教学模式，深深地影响着全校教职员工，那种士官是兵、教学无需上层次的思想严重制约着教学的发展，使学员既感受不到连队的氛围，又接受不到学校的熏陶。
    校长张公良说：总认为士官不是官，士官学校不是军官学校，不用构建高层次的人才培养模式，这种军事教育中的“官本位”思想是士官教育发展不力的主要原因，是当前士官教育的“瓶颈”。
    校党委经过反复研究，决定从教学与教管入手，以教员队伍为重点，把思想教育作为突破口，采取渐进式的工作模式，分层次组织培训。他们对系、学员队干部、教研室主任分别进行了培训，邀请了军内外知名人士进行专题报告。逐步实现系、队干部的理念由过去的人员管理向教学管理转变，教研室主任由过去的行政管理向科研技术管理转变。
    他们转变传统的教学模式，重新修订了教学计划和教学大纲，调整了课程内容设置，加大了文化基础课时，新开了应用文写作、人文基础知识等选修课，增设了健康教育、演讲与口才等一批讲座课，并打破了原来相对单一的课程格局，形成了较为完善的综合素质课程体系。
    他们根据学员自身的兴趣、爱好、需要和特长，开展丰富多彩的第二课堂成才教育。学校规定每个学员必须参加一个成才活动小组，必须选择一项学习内容，要求学员在校两年内使所学内容达到一定水准，取得相应证书。为此，学校开办了微机学习班、英语学习班、人文知识学习班，组织了数十个学习兴趣小组，成立了足球、篮球和军乐队、家电维修小分队。各学员队还成立了专门的板报组、报道组，并鼓励学有余力的学员参加全国自学考试。
    他们还按照现代军人发展需要，构建人文、科学、心理、体能和社会实践等相对完整统一的课程模式。据此，他们构建了四大课程模块：职业能力基础模块，包括政治理论基础、军事共同课目和数理外及计算机应用等；专业模块，包括专业基础和专业技术；实践课模块，包括社会调查、实验、实习和综合技能强化训练；拓展模块，包括心理、人文、管理、创新思维等32门选修课。这样形成了特色鲜明、与未来战争需要接轨，能对学员产生强大吸引的人才培养模式。
    该校的教学改革成果被评为全军教学成果三等奖，据对毕业学员跟踪调查表明，基层部队普遍满意。
〖-ZW/正文〗
