〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手机号码中奖”有诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部帮助一军属追回被骗巨款，诈骗罪犯被判七年徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手机号码中奖”有诈
    某部帮助一军属追回被骗巨款，诈骗罪犯被判七年徒刑
    本报讯特约通讯员马林报道：新疆军区某部浙江籍士官小严近日从家乡得到喜讯：以“手机号码中奖”为诱饵对其父亲进行诈骗的犯罪嫌疑人钱浩，已被人民法院以诈骗罪判处有期徒刑7年，严家被骗的30多万元巨款也已追回。
    今年6月中旬的一天，小严的父亲严某的手机上传来一条短消息：特大喜讯，香港某汽车销售股份有限公司年销售量突破100亿元、为答谢客户进行大酬宾活动，您的手机号码抽奖获得特等奖，现将奔驰轿车6折优惠销售予您，可转让处理！请打公司代理人钱先生的手机联系。
    “天上掉下大馅饼，横空飞来意外财”。严某顿时喜出望外。他盘算，50多万元的奔驰轿车打6折是30多万，转手可以赚20万。他立即拨通钱先生的手机联系，双方约定次日11时在工商银行汇款。次日，严某按时到达银行，当着钱浩的面将30多万元汇出，钱浩则当场与严某签订了“合同”，表示马上和公司联系，3天内轿车绝对到位。
    严某耐心等了5天，结果音信全无。他再拨打钱浩的手机，语音提示说对方手机已停机，到电信局查钱浩的手机号码入网登记，发现是盗用他人身份证办的，打电话到所谓香港的某销售公司，该公司说从未举办过这种抽奖活动，也没有钱浩这个代理人。此时，他确信已上当受骗。眼看十几年来辛辛苦苦搞水产品批发赚来的血汗钱顷刻化为乌有，严某痛苦万分，连续三天茶饭不思，神情恍惚。无奈，他只好向在部队服役的儿子求救。
    小严接到父亲的电话后，立即向部队领导汇报。部队迅速向小严家乡所在地军分区和地方政府通报了情况，请他们帮助解决。当地军地领导对此十分重视，公安部门当即立案侦查，以钱浩办理手机登记时所用的身份证为线索，很快将犯罪嫌疑人钱浩查获。经查，钱浩曾有诈骗犯罪前科，刑满释放刚半年，他又以编造“中奖得高档家电、住房、轿车”等虚假手机短消息为诱饵行骗，已3次骗得小数额钱款。
〖-ZW/正文〗
