〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地提高装备野战保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹈海踏浪向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代海上作战装备保障对象多、关系复杂、要求高的特点，该基地装备部党委精心谋划海上装备保障之道，他们在构建自上而下、友邻相连的装备保障指挥体系的同时，以装备保障指挥课题为牵引，多次进行近似实战条件下的装备保障演练，使各级指挥员驾驭现代海战装备保障的能力不断提高。
    在基地装备保障指挥控制中心，笔者见到装备部长吴奎元正带领机关的同志在紧张地调兵遣将。某护卫舰遭“敌”导弹袭击，主机突然发生故障，指挥部下令正在海上待命的抢修队火速增援；某观通站雷达电源被“敌机”炸毁，指挥部迅速调集军地联合保障组实施就近保障。显示屏上，我装备现状、动态和有关保障兵力分布、保障效果等，一目了然。
    千方百计提高保障队伍的技术，该基地从各保障单位挑选优秀干部、士官骨干成立应急机动技术保障分队，借助工厂、科研所和院校力量对官兵进行全员技术培训，广泛开展科技练兵活动，提高官兵对装备保障的熟练程度，并将取得的12项技术革新成果在部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
