〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体高度评价中共十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电国外一些媒体近日纷纷发表社论或文章，认为中国共产党第十六次全国代表大会成果显著，中共领导层顺利实现新老交替意义重大，将推动中国进一步向前发展。
    法国《欧洲时报》15日的社论《为了让老百姓过上好日子》说，中国共产党将全面建设小康社会作为在新世纪里的奋斗目标，最终目的就是让中国人民过上好日子，这将获得最坚实的社会基础和最广泛的向心力。
    美国《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华盛顿时报》、《洛杉矶时报》等主要报纸15日纷纷报道了中共十六大闭幕及中国共产党新一届中央政治局常委诞生的消息，认为中国共产党成功实现了历史上最有序、最平稳的领导层新老交替。
    马来西亚《南洋商报》、《星报》等报纸以头版或国际版数个版面的篇幅大量报道中共十六届一中全会选出新的中央领导成员，盛赞中共领导层顺利交接。
    泰国《亚洲日报》题为《中国历史和党史上的丰碑》的社论指出，江泽民在十六大报告中关于“三个代表”重要思想的论述，“是一种理论上的突破，是一种思想上的创新”。
    新加坡《联合早报》在社论中说，中共十六大实现新老领导集体平稳交接，将为日后中国的经济改革带来社会稳定，有助于建立长治久安的基础。
    阿拉伯联合酋长国《联合报》、《海湾报》、《海湾新闻报》和《今日海湾》等报纸15日刊登了中共十六大闭幕的消息和图片。报道认为，中共领导层顺利实现新老交替是中国共产党成熟的重要标志，对保持中国的长期稳定和繁荣具有重要意义。
    巴西《圣保罗报》、《圣保罗州报》等主要媒体一致赞扬中国共产党在十六大顺利实现新老领导层交接，认为它将对中国共产党未来发展具有积极和深远的影响，中共新一届领导人将会继续领导国家向前发展。《圣保罗州报》的评论说，中共十六大将“三个代表”重要思想作为中国共产党的指导思想，中国共产党不仅是工人阶级的先锋队，而且是中国人民的先锋队。
    此外，日本、瑞典、西班牙、保加利亚、立陶宛、阿尔巴尼亚和俄罗斯等国家的主要媒体也对中共十六大闭幕、中共领导层新老交替进行了大量报道。
〖-ZW/正文〗
