〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子乘车遇车祸焉能赔母不赔子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐尧/沈厚华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团陈连长9月底终于拿到了儿子因交通事故受伤的赔偿费1980元。回顾近半年来的艰辛，陈连长感慨道：只有运用法律手段才能真正维护自己的合法权益。
    今年“五一”期间，陈连长的妻子带着儿子搭乘一辆私营中巴车到县城游玩。因儿子身高不到1.1米，陈连长的妻子只买了自己的车票。上车后，售票员也未要求陈连长的妻子给其儿子买票。车行驶没多久，由于车速过快，中巴车在一拐弯处翻到了路旁的稻田里。陈连长妻子的脸上被打碎的玻璃划了一道2公分长的口子，儿子左小臂骨折。
    事后，中巴车车主支付了陈连长妻子的全部医疗费，并赔偿了相应的经济损失，但却对同车受伤的陈连长的儿子拒绝赔偿，理由是其未买车票。陈连长多次找车主交涉，都没有结果。于是，陈连长以儿子法定代理人的身份于9月初向县人民法院提起诉讼，要求车主赔偿儿子的医疗费和护理费等费用。县人民法院经审理，依据《合同法》等有关法律规定，判决车主赔偿陈连长的儿子医疗费和经济损失共计1980元。（唐尧、沈厚华）
    就事论法 免票未必免责
    根据有关法规的规定，持1张全价票的旅客可免费携带1名1.1米以下的儿童乘车。本例中，陈连长的妻子未给儿子买票是符合上述规定的。从陈连长的妻子剪票上车开始，陈连长的妻子和儿子与车主的旅客运输合同关系即成立并生效。根据有关旅客运输的法规和《合同法》的规定，承运人应保证旅客的人身财产安全，对在运输过程中造成旅客人身伤亡的，承运人应承担损害赔偿责任。并且，这种损害赔偿责任适用于按照规定免票、持优待票或者经承运人许可搭乘的无票旅客。可见，本例中的车主以陈连长的儿子没有买票为由拒绝赔偿，是不符合法律规定的。
    值得提醒的是，在旅客运输过程中，因旅客自身健康原因或者承运人能证明旅客伤亡是旅客自身故意、重大过失造成的，承运人不承担损害赔偿责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
