〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应发展市场经济需要完善地方性法规和规章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市不断推进兵役工作法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法征兵形成机制。早在1994年，上海市人大常委会就根据《兵役法》制定了《征兵工作条例》，规定征兵工作实行兵役证制度，即每年对经过兵役登记的适龄公民制发兵役证，适龄公民凭兵役证参加征兵体检，并凭其就业、就学、出境和办理工商营业执照，有关部门和单位受理适龄公民的有关申请时，必须认真查验兵役证。这一制度确保了公民兵役义务的履行，杜绝了逃避兵役和拒绝完成征兵任务的现象。与此同时，他们加强兵役行政执法，区（县）、乡（镇）两级人武干部经过执法培训后领取由政府法制部门颁发的行政执法证，兵役机关定期组织兵役执法检查。
    依法搞好优待。上海市人民政府依法制定的义务兵优待金统一筹集和发放办法规定，城镇义务兵优待金标准相当于本市职工年均工资性收入，农村义务兵优待金标准相当于本区（县）或本乡（镇）劳动力年均收入。今年，上海市对其地方性兵役法规和规章进行了修改，将义务兵优待金纳入市、区（县）两级政府财政预算，在标准不变的基础上，将优待金包含为优待金、义务兵本人的社会保险和退伍补助三部分，优待金的大部分发给义务兵亲属，其余部分用于为义务兵本人交纳养老保险金的个人应缴部分，义务兵退伍时给予部分补助。
    依法实施安置。为保障退伍兵依法获安置的权利，上海市制定了实行计划与市场相结合、指令性安置与自主择业相结合的安置办法。该办法规定，退役士兵和复员、转业士官的安置，入伍前是职工的可复职；入伍前在城镇待业的由政府作保底安置；对退伍兵的安置，采用双向选择和指令性安置相结合的方式，对自谋职业的给予经济补助。全市所有机关、团体、企事业单位不分所有制性质和组织形式，都有按照国家和上海市有关规定安置退伍兵的义务；单位违反规定，拒绝安置退伍兵经教育不改的，处2万元以上20万元以下的罚款，对单位主要负责人和责任人处以2000元以下罚款。
〖-ZW/正文〗
