〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围着连队转主动找事办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区领导机关切实解决边防营连生活难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒前良/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒前良、特约通讯员边富斌报道：云南文山军分区党委针对所属边防部队驻地偏远、高度分散的实际，不辞辛苦逐项为基层解难，使所属边防团全部跨入先进单位行列。
    年初，分区领导在基层调查时发现，边防官兵看病吃药难，卫生干部缺编，营卫生所发挥作用不明显。分区党委采取果断措施，把分区医院超编的7名干部全部充实到基层，出台了《药品器材供应及使用管理办法》，对所有边防营连的水源点、储水池进行实地勘察，建立了全区水源影像资料档案，对污染较重的取水点进行了改进，从源头上为战士把好防病关。
    由于边防连队信息闭塞，发展农副业生产有困难。分区后勤部从成都、昆明等地请来军内外专家进行养殖种植业培训，使每个连队有2至3名技术骨干，并且在连队电脑上安装了“电脑农业示范系统”，成了连队种植养殖的好帮手。如今，一批种植养殖能手活跃在边防线上，连队肉菜自给率达到90%以上。一些连队的小菜园、小作坊、小养殖场成为当地的科技示范点，带动了边疆各族群众发展致富。
    边防某部五连，一年有8个月挑水吃。分区与团、营三级积极协调地方有关部门进行实地勘察和论证，投资18万元彻底解决了五连的吃水问题。基层官兵说：我们想到的上级领导想到了，没想到的分区领导也想到了。
〖-ZW/正文〗
