〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美《2003财年国防授权法》涉台条款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对美《2003财年国防授权法》涉台条款
    新华社北京11月16日电外交部发言人孔泉今天在这里表示，美国《2003财年国防授权法》涉台条款违反中美三个联合公报的原则和美方多次重申的一个中国政策，是对中国内政的粗暴干涉，我们对此表示坚决反对。
    有记者问：美国会两院近日通过了《2003财年国防授权法》统一文本，其涉台条款要求美总统向国会提交报告，说明美台进行共同作战训练等问题的可行性。请问你对此有何评论？
    孔泉说，中方曾多次就《2003财年国防授权法》涉台条款问题向美方提出严正交涉，美行政当局多次明确表示反对上述条款。我们注意到该法案涉台条款在统一文本过程中已被弱化，但现有内容仍违反中美三个联合公报的原则和美方多次重申的一个中国政策，是对中国内政的粗暴干涉，我们对此表示坚决反对。
    他说，我们希望美方认清台湾问题的敏感性和有关涉台条款的危害性，切实履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，采取有效措施阻止《2003财年国防授权法》涉台条款通过成法。
〖-ZW/正文〗
