〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“第一书记”述职接受评议开展监督公开“排名亮相”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治市建立落实国防法规责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/张东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一书记”述职接受评议开展监督公开“排名亮相”
    长治市建立落实国防法规责任制
    本报讯付云波、张东亮报道：对兵役工作和人武工作落实不力的3个单位及其第一责任人，近日受到中共长治市委、市人大和军分区的联合通报批评，并被当地的新闻媒体“曝光”。这是该市为加大国防法规落实力度而采取的举措。
    今年初，长治市依据国防法规的有关规定，层层建立了人武工作和落实国防法规责任制。在全市人武工作会议上，市委书记吕日周、市长张兵生分别与各县（市、区）委书记、县（市、区）长签订了党管武装工作和落实国防法规责任书。责任书明确了党管武装工作和落实国防法规的具体内容以及需要解决的重点问题。
    中共长治市委书记吕日周对此解释说：“地方党委班子的逐步年轻化，给地方经济发展和社会进步带来了生机和活力，但由于许多年轻干部包括一些县（市、区）委书记缺乏军事工作经历，对国防建设方面的事务比较生疏，在人武工作上履行第一书记职责的意识比较淡薄，因而有必要通过建立和完善每半年一次的督查通报制度为各级领导‘加压’，以促进党管武装制度和国防法规的落实”。
    该市建立了相应的检查监督制度：实行每半年由市委督查室、市人大办公厅和军分区政治部联合进行督查通报的制度；利用新闻媒体加强舆论监督；对落实国防法规和人武工作情况定期进行“排队亮相”；对不落实国防法规和人武工作的人和事进行直接或连带责任追究。该市还建立了“第一书记”述职、评议制度：兼任同级人武部党委第一书记的各县（市、区）委书记，每年向军分区党委进行一次党管武装工作述职并接受评议，市里对履行职责好、成绩突出的进行宣传表彰，对工作平庸或有名无实的进行公开批评。
    日前，长治市委督查室、市人大办公厅和长治军分区政治部联合组成5个督查组，深入各县（市、区）对落实国防法规和人武工作情况进行检查督导。据介绍，从检查情况看，对军人优待金均已实行以县（市、区）统筹；绝大多数县（市、区）民兵统筹费已足额收缴；在武装干部的调整配备上也能按有关法规进行落实。对查出的问题，已通过会议讲评、媒体“曝光”等方式进行了责任追究。长治军分区的领导说，责任制、监督机制的建立和实施，有效地增强了各级领导管武装、建武装、用武装的自觉性和责任感。
〖-ZW/正文〗
