〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜越南古巴老挝等外国政党政要发来贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电朝鲜劳动党总书记金正日、越南共产党中央委员会总书记农德孟、古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗和老挝人民革命党中央委员会主席坎代・西潘敦近日发来贺电，热烈祝贺胡锦涛当选中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    金正日总书记在贺电中说：“我谨代表朝鲜劳动党中央委员会并以我个人的名义，对中共十六大的成功召开，对您当选为中共中央总书记，表示最热烈的祝贺。”“您担任中共中央总书记的重任，体现了贵党全体党员和中国人民对您的信任和深切期待。”
    贺电说：“中共十六大是向国内外显示全党、全军和全国人民统一团结的历史性大会。大会提出了新世纪实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。”“我坚信，传统的朝中友谊在新世纪必将按照当今时代的要求和双方的共同利益继续得到加强和发展，衷心祝愿您在领导中国共产党提出的社会主义现代化建设伟大事业的工作中取得巨大成就。”
    农德孟总书记在贺电中说：“欣悉您当选为中共中央总书记，我谨代表越南共产党中央委员会，并以我个人名义，向您致以最热烈的祝贺。”
    贺电说：“近些年来，在‘长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作’的方针指导下，越中两党、两国和两国人民的传统友好与合作关系不断巩固和发展，您为此作出了重要贡献。我坚信，在中共中央总书记的岗位上，您将继续为增进两党、两国和两国人民之间的相互理解与信任，把21世纪两党、两国和两国人民之间的传统友好合作关系推向新的高度作出贡献。”
    菲德尔・卡斯特罗第一书记在贺电中说：“我谨代表古巴共产党热烈祝贺您当选为中共中央总书记。您的当选表明中国共产党全体党员对您的信任。”
    贺电说：“我谨借此机会向您重申，我们愿继续发展和加强古中两党之间业已存在的牢固的友好合作关系。我相信，在您的领导下，中国共产党面对风云变幻的国际形势，能够完成各种复杂艰难的任务。”贺电最后祝愿胡锦涛在他崇高的岗位上取得成就。
    坎代・西潘敦主席在贺电中说：“值此您当选为中共中央总书记之际，我谨代表老挝人民革命党中央委员会和老挝人民革命党全体党员，并以我个人的名义，向您致以热烈的祝贺和良好的祝愿。祝您在崇高而光荣的岗位上取得新的成就。”“您当选为中国共产党的最高领导人，是中国共产党和中国人民对您的高度信任。”
    据新华社北京11月16日电世界上一些友好政党和国家的领导人15日先后致电胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    日本自由民主党总裁、内阁总理大臣小泉纯一郎在贺电中说：“我谨对中共十六大取得圆满成功，对阁下当选为中共中央总书记表示热烈祝贺。”贺电说：“同贵国的关系是我国最重要的双边关系之一，在21世纪的新时代更加需要日中两国携手合作，为世界的和平与发展做出贡献。”
    毛里塔尼亚民主社会共和党总书记鲁莱德・乌尔德・韦达德在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最热烈的祝贺。贺电说：“我相信，有我们两党领导人共同的政治意愿，我们之间的友好合作关系将继续得到发展和巩固。”
    日本共产党中央委员会主席不破哲三、中央政治局委员长志位和夫在贺电说：“我党期待中国共产党的新一代领导集体在致力于贵国发展与世界和平的事业中取得巨大成就，期待日中两国关系日益发展、日本共产党和中国共产党的友好合作关系不断前进。”
    柬埔寨人民党主席谢辛在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最热烈的祝贺。贺电说：“为了不断巩固柬埔寨人民党与中国共产党和柬中两国人民之间的友好关系，我将竭尽全力加强双方越来越密切的合作。”
    韩国自由民主联盟总裁金钟泌在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示衷心的祝贺。贺电说：“祝愿中国发展成为亚洲一流国家，两国间的友好合作得到进一步巩固，希望韩国自由民主联盟与贵党的交流更加活跃。”
〖-ZW/正文〗
