〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“实战”中提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部加强针对性训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张璋/李国梁/李传术〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“实战”中提高战斗力
    ――武警某部加强针对性训练纪实
    ●张璋李国梁本报特约通讯员李传术
    云南边陲哀牢山下，活跃着一支橄榄绿方阵。近年来，这支武警部队处置各类突发事件和执行急难险重任务30余次，次次出色完成任务。该部领导说，这些成绩的取得，与他们从演练中吸取教训分不开。
    心理训练贯穿始终
    去年深秋，部队开往山区进行实兵演练。当部队摩托化行进至蜿蜒盘绕的大围山半山腰时，窗外是深不见底的万丈深谷，不少驾驶员顿时胆战心惊，车队行进速度似蜗牛爬行，结果因延误战机导致演练失败。
    败因是驾驶员心理素质不过关。为提高司机队伍在复杂条件下的驾驶保障能力，他们吸取演练教训，将心理训练贯穿于驾驶训练的始终。新训阶段，除了练习基本的驾驶技术外，他们还组织驾驶员进行车辆碾轧、通过火障、高台跳水等内容的心理训练。复训阶段，他们在道路的两侧设置炸点，使驾驶员在震耳欲聋的爆炸声中进一步提高心理承受能力。他们还多次在荆棘密布、沟壑纵横的热带山岳丛林和高寒山区等险峻地形上进行远程机动演练，提高驾驶员在恶劣地形和路段中正确处置复杂情况的能力，一步一步提高驾驶员的心理素质。
    通信保障走上前台
    一场演练在热带雨林中拉开了帷幕，正在待命的陈营长向上级请示何时出击，可他没想到新配发的通信装备在电子干扰下不听使唤，始终没能与指挥部联系上。最后，陈营长和他的部队在荒野干等了10多个小时。
    通信保障跟不上吃了败仗。此后，他们一改以往训练中将通信保障当配角的做法，将它推向前台，采取多种措施练好现代战场上的“千里眼”、“顺风耳”。他们对预换装分队进行超前训练，使通信兵提前熟悉新装备特点，掌握新装备使用方法，缩短了人与装备的“磨合期”，并围绕“电话快速接转、电报快速收发、线路快速收放、车辆快速展开”四个环节进行针对性训练，在高山密林中实现通信保障“动中通”。
    为提高抗电子干扰能力，他们多次组织通信人员和电台台长伴随部队机动保障，全程进行电子干扰与反干扰模拟训练，提高了实战能力。
    营造野战氛围
    一次战斗间隙，该部各营连的炊事班准备做饭，哪知在营区内“百依百顺”的新型炊事车，一到野外就耍起了“脾气”，致使不少连队无法在规定的时间内将饭菜做好。
    他们分析原因看到，这是新装备训练与实战脱节造成的。为此，他们派出一支炊事员小分队，把炊事车拉到高寒山地、山岳丛林等各种复杂环境条件下，摸索出了新型炊事车在野战条件下的性能特点和使用规律，编写出新型炊事车在多种环境条件下的使用教案下发部队。此后，他们把各个炊事班拉到各种预设战场环境中，重点进行适应性训练，逐步提高了他们的野战适应和生存能力。
〖-ZW/正文〗
