〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十六大精神统一思想统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大官兵表示坚决拥护新的党中央和中央军委，决心为继续加强军队的革命化现代化正规化建设而不懈奋斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵表示坚决拥护新的党中央和中央军委，决心为继续加强军队的革命化现代化正规化建设而不懈奋斗
    本报北京11月16日讯党的十六届一中全会选举产生了新的中央领导机构的消息传来，全军和武警部队广大官兵纷纷表示，要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚决拥护新的党中央和中央军委，用十六大精神统一思想、统一行动，为完成十六大确定的奋斗目标和各项任务，为继续加强军队的革命化现代化正规化建设而不懈奋斗。
    全军和武警部队广大官兵一致认为，党的中央领导集体顺利实现了新老交替，充分表明我们党兴旺发达，前程远大。选举产生新的中央领导机构，为全面贯彻落实十六大精神，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，在各项工作中全面贯彻“三个代表”重要思想，肩负起党和人民赋予的历史使命，实现十六大确定的奋斗目标和各项部署提供了保障。党的十六大和十六届一中全会向世人表明，我们党是政治上坚定的党，理论上成熟的党，思想上统一的党，组织上团结的党。广大官兵说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，团结带领全党和全国各族人民，从容应对来自各方面的困难和风险，实现了改革开放的历史性突破，取得了现代化建设的巨大成就，开创了中国特色社会主义事业的崭新局面。江主席主持军委工作以来，国防和军队建设迈出了新步伐，取得了重大成就。我们要坚定不移地坚持党对军队绝对领导的原则，坚决听从党中央、江主席的指挥。
    全军和武警部队广大官兵说，党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党要长期坚持的指导思想，这是一个历史性的决策，也是一个历史性的贡献，为我们指明了前进的方向。以胡锦涛同志为总书记的党中央，一定会高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，不辱使命，继往开来，开拓奋进；中国特色社会主义事业一定能够开创新的局面，我们党和国家的发展前景一定会更加美好。一批担任中央领导职务、为党的事业作出重大贡献的同志退出了中央委员会，表现了共产党人的宽阔胸怀和高风亮节。我们将永远记住他们的历史贡献，并向他们表示崇高的敬意！
    江主席在会见解放军和武警部队出席党的十六大全体代表时指出，全军官兵为保卫祖国和建设祖国建立了新的功勋。实践证明，我们这支军队忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，是保卫祖国的钢铁长城。江主席的讲话，给全军和武警部队广大官兵以极大的鼓舞和激励。官兵们说，党的十六大对国防和军队建设提出了新的要求。建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是全面建设小康社会的重要保障。我们一定不辜负江主席的希望。官兵们表示，一定要认清形势，牢记使命，坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、本色和作风，积极推进军队的各项建设和改革，努力实现我军现代化建设的跨越式发展。
    广大官兵纷纷表示，要把学习贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务。学习贯彻十六大精神，首先要抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，全面深入地领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，牢牢把握贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。要紧紧围绕主题，把握灵魂和精髓，在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践，为完成十六大提出的奋斗目标和各项任务，积极推进军队的各项建设和改革，努力为实现我军现代化建设的跨越式发展而不懈奋斗。
    （综合万元、胡承山、伍旭东、椴友、徐青云、郭凯、宫曦岭、王明金、曹晓明、史照栋、徐锋、刘天宏、朱培伦、梁细亮、郎龙喜、周序鹏、张宏、方俊忠、方庐峰、郭维虎、朱光正、赵恒、权志学、于鸿涛、侯小勤、邓洪涛、雷梓园等来稿）
〖-ZW/正文〗
