〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国资源二号”卫星组网成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国资源二号”卫星组网成功
    本报西安11月14日电孙阳、特约记者刘程报道：我国新近发射的“中国资源二号”卫星，在西安卫星测控中心科技人员的精心测控下，经过3次成功变轨，已于11月12日22时53分进入工作轨道，与我国两年前发射的第一颗“中国资源二号”卫星正式组网运行。目前，卫星各项工作运转正常。
    据介绍，在“中国资源二号”卫星3次变轨控制中，西安卫星测控中心采用先进的“中心遥控”透明工作模式，实现了测控资源最优分配，大大拓展了测控资源的利用率，解决了卫星管理和实时测控交织进行的矛盾。同时，在这次卫星组网工作中，中心卫星通信网、测控软件通用平台、航天器控制语言等一批新技术，得到了进一步使用和验证，从而全面提高了我国应对密集型航天器航天发射的综合测控能力。
    西安卫星测控中心负责人透露，这次“中国资源二号”卫星组网成功，中心自主研制开发的双星组网测控方案控制精度非常高，确保了两颗卫星的最终工作区间，圆满实现了双星对地观测资源的优化配置。“中国资源二号”卫星经过在轨测试后，近期将正式交付卫星应用部门。
〖-ZW/正文〗
