〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立战法成果转化机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建华、记者姜兴华报道：金秋十月，某热带山岳丛林地，一场防空演练正在进行。“部队迅速分散掩蔽，防空火力实施打击……”随着成都军区某师师长高晓勇一道道命令的下达，“敌机”在防空火力网中插翅难逃。
    前年，在与兄弟单位的对抗演练中，他们吃了败仗，而当他们采用专家建议的战法取得对抗胜利后，“一班人”却十分尴尬：专家提出的战法竟与他们半年前的研究成果如出一辙。
    自己研究的一些战法成果为何进不了训练场？师党委“一班人”分析看到，主要原因是缺乏应用转化机制。于是，他们增加经费投入，为战法研究成果转化提供资金支持，并将研究成果转化与单位争先创优挂钩。同时，他们还注重结合战区特点和所担负的作战任务开展战法创新，加强战法研究的针对性和实效性。对一些保障难度大、一个单位难以完成转化的研究成果，实行不同单位分头转化后再集中合成演练。在前不久组织的热带山岳丛林地实兵对抗演练中，他们完成了首长机关对抗演练、摩步师反空袭演练等12项新战法研究成果的实兵检验，其中8项得到上级肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
