〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营保障队活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某营材仓库与时俱进提升野营保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/张晓远/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴显慧张晓远孙海东
    深秋，一支演练部队刚刚占领“敌”阵地，十几辆迷彩越野车风驰电掣般地赶到，几十分钟后，一个水电齐备的野战指挥所开始启动……
    “好，你们为后勤野营保障小型化、机动化探索出了一条新路！”在观摩首长的赞叹声里，沈阳军区某营材仓库野营保障队演练告捷。有关部门领导介绍：成立野营保障队，是一个大胆的创新，有效解决了战时营房保障无实体可依托的现状。
    战时野营保障必须有实体依托
    2000年盛夏，一场实兵演练拉开了帷幕。
    “报告，我部野营帐篷缺乏，部分官兵无处栖身！”“我部自行供电系统遭到破坏，无法实施自动化指挥，请求火速支援！”……告急电话接连打进指挥部。
    “请营房部门迅速实施保障！”然而，命令下达给营房部门后，得到的回答却是：该发给部队的都发完了，战场上有困难应该找司令部门解决。
    军令如山，营房部门为啥敢“踢皮球”？事情明摆着：多年来，营房部门很少参加军事演练，水电供应等营房保障任务大都由作训部门负责。过去由于演练部队大都住民房，水电无忧，营房基本“无须保障”。
    这个问题引起了军区营房部门的重视，他们调研发现：部队野营保障建设滞后，没有可依托的营房保障力量；野营装具老旧，性能落后，机动性差，不能及时满足作战的需要；野营装备物资品种少、营房专业人员缺乏野战保障的意识和常识等。
    “水、电、住保障不仅关系到官兵战场生存质量，更是保证打胜仗的必要条件。”一个大胆的设想形成：成立一支野营保障队，主要担负师以上指挥所的营房保障任务，为参战部队提供野营装备维修和应急前送等支援保障。
    野战营具必须打起仗来用得着
    2001年8月，野营保障队兴冲冲地把革新成果搬进了演练场。
    没想到，新装具一亮相就连遇尴尬：大部分保障器材块头大、分量重，运载从下午2点一直忙到晚上8点。第二天，一场暴雨袭来，笨重的电站、供水车、维修车都陷到泥水里，别说为部队提供服务，保障队自己的野营都成了问题。
    “看来，野战营具研制必须朝着通用性、机动性的方向努力。”此后，他们经常跟随演练部队研究改进方案。半年后，一批一物多用、一装多能、一看就懂、一用就会、易装易修的小型、轻便、适用的野营装备诞生了：
    ――野战帐篷系列化。新型指挥帐篷采用钢架结构，多跨连接，可根据需要向两侧延伸，能做大型装备维修间和野外临时车库，架撤运输十分方便。
    ――供水系统一体化。供水布线车利用快速接头和快速布线，可将上百个水管拉到所有用水点。他们还研制出了单兵海水净化器、空投水罐，并自行研制出了野营淋浴车、组合式洗浴房等设备，实现了野战供水净化运送洗浴一体化。
    ――配电网络实时化。50千瓦自行电站经过隔音处理，功率大、噪音小，机动方便，操作简单，能够为大型指挥机构或比较集中的宿营地供电。
    ――装备维修机动化。装备维修器材精密组合，在越野吉普车上形成小型维修车间，可以在恶劣的战场环境下完成营房装备抢修任务。
    前不久，保障队参加军区组织的革新器材展示，50多项成果成为一道亮丽的风景线。许多人称赞说，保障队拿出的每一项成果，都是“打起仗来用得着的”。
    未来仗怎么打野战营房就怎么搭
    水是生命之源。每个士兵每天保证15升水才能进行正常作战，许多机械也离不开水；一个团级单位作战，没有足够的供电量，很难实施自动化指挥。
    初战告捷，保障队又把目光瞄向新的高度，叫响了“保障好才能保打赢”的口号，不断“刷新”营房保障预案，架设一顶帐篷、架设一个师以上指挥所的时间大大缩短，随时随地可以保证部队电能，20分钟就能在恶劣的条件下供应上饮用水。
    8月，某演练地域，热浪滚滚，水源奇缺。以往，参演部队都得跑几十里到附近城市拉水。如今，部队刚刚进驻，保障队就为所有宿营点设立了“纯净水饮用站”，架设了组合式洗浴房，快速供水布线车每天输送净化水50多吨，为演练部队节约了大量人力和时间。
    野战宿营，难以摆脱蚊子、蚂蟥、蛇的纠缠。保障队研究设计了一种带底、带围、带拉链的“全封闭式”蚊帐，稍微改进就解决了这个困扰部队多年的演练中的生活难题。
    “练战场上用得着的。”这是保障队官兵的“口头禅”。目前，他们建立了预案决策支持系统，据战场情况的变化对营房保障实施动态管理，进一步提高了野战营房保障效能。
    刘俊峰摄
〖-ZW/正文〗
