〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果你没去抽奖，千万别信“中大奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你没去抽奖，千万别信“中大奖”
    电信部门的人士提醒：举办手机号抽奖活动须经电信部门批准，且在一定范围内公告或通知；抽奖活动不但要由持机者参加抽奖，还要经过公证部门公证；如果电信部门组织抽奖活动，不可能让中奖人支付高额邮寄费
    编辑同志：
    时下，一些不法分子利用手机发送所谓“手机号码中奖”的虚假短消息，企图诈骗钱财。这一现象值得引起人们警惕。据了解，这种诈骗的方式主要是：向手机用户多次发送所谓“手机号码中奖”的短消息，要求手机用户与某人联系“领奖”事宜，一旦联系，对方就会要求手机用户尽快邮去较高的奖品邮寄费。
    这里仅举一例。10月6日下午，某部一位机关干部的手机多次收到同一条短消息：“香港××集团20周年庆典，特举办10天手机号抽奖活动，恭喜你被抽中二等奖，奖品是日本东芝笔记本电脑。领奖咨询电话136559326××，联系人：张××”。这位干部当即打电话询问有关情况，接电话的一女士称：“你的手机确实中奖了，你尽快通过建行储蓄所或邮政储蓄所给我们寄来邮寄费580元人民币。我们收到钱后立即给你寄去日本东芝笔记本电脑一台、摩托罗拉手机一部，共计价值2万多元的奖品。”这名女士还提供了一个汇款账号：39101712001920××。
    为了弄清事情真伪，这位干部分别咨询了当地邮政储蓄所和电信部门的工作人员。邮政储蓄所和电信部门人员告诉他：第一，举办手机号码抽奖活动须经电信部门批准，而且要在一定范围内公告、通知，上述那名女士所说的这一“抽奖”活动，根本不在上级电信部门有关抽奖活动的公告和通知之列；第二，即使有抽奖活动，不但要由机主参加抽奖，而且还要经过公证部门公证，如果机主没有参加抽奖活动，根本不会有“中奖”的可能；第三，电信部门组织此类抽奖活动，不可能掏不起奖品邮寄费，就是说，一旦有机主中奖，不可能让中奖人支付高额邮寄费。电信部门的同志还介绍说，目前一些不法分子利用这一方式行骗比较猖獗，上当受骗者很多。这些骗子通常都向机主提供一个临时性账号，一旦骗到部分钱财，立即逃之夭夭，较难查找其下落。
    兰州军区军事检察院：徐卫勇
〖-ZW/正文〗
