〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让经费使用效能达到最佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部落实财务法规坚持依法理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱朝忠/杨兴树/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱朝忠杨兴树本报特约通讯员黄呈祥
    随着依法治军的深入开展，后勤法规的不断完善，依法理财成为后勤管理法制化的一个重点。成都军区某部近年来认真执行军委、总部《关于进一步加强军队财务管理的若干规定》、《全军部队标准经费管理考评办法》、《经费使用审批权限规定》等法规和规章，不断规范经费管理秩序，深化财务改革，加大对易超难管经费的管理，有效地堵塞了经费使用上的漏洞，使经费的使用效能发挥到最佳状态。该部先后被国家财政部、总后勤部、成都军区评为清产核资工作先进单位、财产清查登记工作先进单位、财务管理先进单位。
    生活费约占“皇粮”的70％，涉及官兵的切身利益，是经费管理的重中之重。针对生活费管理中存在的问题，该部按照军委、总部有关法规和规章，对生活费供管的全过程进行严格的规范化管理。他们规范供应实力的管理，以个人档案为主要依据，每年组织有关部门进行两次实力联审。财务部门积极与军务、干部等有关部门协调配合，各司其职，齐抓共管，确保做到“三不”：不留黑洞，从严联审；不开“黑户”，从严接供；不记“黑帐”，从严操作。
    各种津贴、补助等，相对具有一定的“弹性”，被称之为“弹性经费”。为了依法加强对“弹性经费”的管理。他们完善并严格执行相应法规制度，把“软”的管“硬”，把“粗”的管“细”，把“暗”的管“明”。对岗位（职务）津贴、卫生保健津贴的发放，以干部、军务、卫生部门的正式命令、编制或书面通知为依据发放；对夜餐费、客饭费和干部家属无工作困难补助的发放，分别以有关部门通知或战士家属来队登记为依据，杜绝发放“人情”钱、“面子”钱的现象。在探亲费的管理上，依据干部、士官的个人工薪档案，按规定的路线，参考《全国各地铁（公、水）路里程、票价参照表》，年终统一计发，据实报销，克服工作中的随意性和盲目性。对干部、士官家属来队探亲路费，按个人情况建立探亲路费档案，凭合法的车、船票据和家属单位的有关证明审核报销，并要求所在单位财务部门张榜公布报销情况，实行民主监督，堵塞各种漏洞。
    伙食费的管理是经费管理的“重点”之一，他们按总部《伙食管理五项制度》规定，通过严把采购关，杜绝跑、冒、滴、漏现象的发生；通过严把票据关，认真审查伙食费开支，检查监督其开支是否合理，从而基本杜绝了侵占、挪用伙食费现象的发生，保证伙食费吃到官兵口中；通过严把检查关，使伙食费做到专款专用，较好地解决了一些单位因经费不足在伙食费上“打主意”的问题。
    代管经费，是指地方财政或有关部门拨给部队并委托部队管理，用于保障专项事业建设和发展的经费。两年前，该部后勤部门领导曾带队对基层单位管理使用代管经费的情况进行了一次抽查，发现所查单位均不同程度地存在着挤占、挪用代管经费的问题，在有的单位，代管经费基本上成了“万能经费”。为保证代管经费的合理使用，他们根据军委关于《军队预算编制改革实施方案》，对代管经费实行在党委统一领导下、由事业部门和后勤财务部门共同管理，一切收支活动纳入后勤财务部门统一核算。
    其具体做法是：事业部门负责本单位分项预算的前期论证和事业经费需求测算，提出代管经费年度分配计划，拟制分项预算建议方案；各级财务部门参与本单位预算项目前期论证，建立预算项目库，审核本级事业部门分项预算方案，归口管理经费的请领、划拨、结算报销和编报经费决算，综合报告经费收支和预算执行情况；直供单位代管经费的划拨，由财务部门按年度预算指标分两次主动办理拨款；本级事业部门代管经费的划拨，由事业部门按预算填制用款计划，凭部门领导签字的借款凭证和经费供应证向财务部门预借。代管经费支出时，有关部门依据明确的项目和开支范围，按规定程序办理开支报销手续。对各种原始凭证，一律加盖《票据审验章》，并由经办人、验收人、批准人签字方可报销。发给个人的费用，使用统一的凭证，由本人或被委托人签章。对用代管经费购买的物资器材，实行计价挂帐，完善资产管理手续，防止钱变物后的管理弱化。这些制度和措施的实施，真正把代管经费用在了部队建设急需上，也预防了各种违反财经法规问题的发生。
    他们还通过建立和完善制度，把加强经费管理与厉行节约紧密结合起来。过去，部队从机关到连队，普遍存在着“长明灯”、“长流水”的现象。部队曾为此召开“现场会”，对浪费水、电的单位进行了批评，并追究了有关单位领导和水、电工的责任。为了治本，他们在完善有关水、电费管理规定、投资改造用电、用水设备的基础上，针对供水供电过程中的人为因素及部分单位和部门无偿使用水、电的问题，对水、电实行定时定量管理，将各单位的业务用水用电和生活用水用电区分开，制订部门、单位的水电消耗定额，财务部门每月对水电费开支情况进行核算，按照供应实力和水电费标准，对各单位水、电使用情况进行通报，依据节、超情况落实奖惩，把“板子”打在管理者身上，从而使水电费超支现象得到了有效遏制。
〖-ZW/正文〗
