〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神病人致人损害责任谁负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65659部队谭冲读者：
    你来信讲，你家邻居谭某患有精神病，他的父母已去世，妻子外出打工几年没回家，4个姐姐也已出嫁。谭某经常损坏别人家的财物，而他的4个姐姐对他不闻不问。你问：精神病人造成他人损害，应由谁承担责任？
    根据民法的有关规定，不能辨别自己行为的精神病人是无民事行为能力人，无民事行为能力人不能以自己的行为承担民事责任，如果无民事行为能力人造成他人损害，应由监护人承担民事责任。《民法通则》第17条规定：精神病人由下列人员担任监护人：（一）配偶；（二）父母；（三）成年子女；（四）其他近亲属……谭某的妻子外出打工几年不回家，实际已不能履行监护责任，因此，他的姐姐应履行对谭某的监护职责。如他的4个姐姐互相推诿责任，根据民法的有关规定，可由谭某所在的单位或者住所地的居民委员会、村民委员会在他们之中指定监护人。谭某造成他人损害，如他有个人财产，先用其个人财产赔偿，否则，由监护人承担赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
