〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国超级计算机入选全球500强等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国超级计算机入选全球500强
    美国能源部劳伦斯・伯克利国家实验室15日公布了最新的全球超级计算机500强，中国联想集团为中科院数学与系统科学研究院生产的超级计算机“深腾1800”，以每秒1.05万亿次的运算速度位居第43位。
    全球超级计算机500强评比一年两次，1993年发起至今已经进行了20次。
    全国百城市自行车精英竞技苏州
    第七届国际奥委会主席杯全国百城市自行车赛“江苏吴中杯”总决赛16日在苏州太湖国家旅游度假区举行，山西长治和江苏苏州选手获得男、女组冠军。来自国内百余座城市及香港特区、澳门特区和中国台北117支代表队参加了比赛。
    上海跃居中国会展城市之冠
    上海新国际博览中心提前建设的5号场馆，原本不被德方合作伙伴看好，建成后场馆出租却十分火爆。被日益红火的会展业所吸引，德国人立即表示要提前建设另两个展馆。
    在16日举行的“2002国际展览行业上海浦东峰会”上，国际展览联盟主席SANDY先生对飞速发展的上海展览业给予了高度评价，他表示，上海展览业是中国展览业飞速发展的一个最好证明。
    俄美首脑将于22日举行会晤
    俄罗斯总统新闻局15日晚宣布，俄罗斯总统普京和美国总统布什将于22日在俄罗斯圣彼得堡附近的普希金城举行会晤。据悉，俄美两国总统将就反导领域的合作、反对国际恐怖主义、伊拉克问题和地区冲突等问题进行讨论。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
