〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与学历教育相结合挖掘利用社会资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部“四五”普法重实际能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙念东/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“四五”普法重实际能力
    本报讯孙念东、隗蒙报道：济南军区某部结合官兵的学历教育并充分利用各种社会资源开展“四五”普法教育，既提高了官兵学法用法的积极性，也提高了官兵运用法律知识解决实际问题的能力，促进了法制教育的深入开展。
    结合学历教育系统学。该部依托济南陆军学院的成人教育体系，在部队设立辅导点，组织干部、士官报考法律专科、本科自学考试，并把开展法律自学考试与落实“四五”普法教育计划结合起来。部队为官兵学习法律知识大开“绿灯”，在学费上给予适当帮助，在学习时间上给予一定保障，定期请法律专家教授到部队为官兵辅导，帮助官兵解决自学中遇到的难题。两年多来，官兵们已系统学习了民法、民事诉讼法、刑法、刑事诉讼法等课程。
    借助电视节目重点学。他们将中央电视台和当地电视台播出的法制教育节目录制下来，经过剪辑筛选后，按法学学科分类制作成民法、刑法、婚姻法等系列法制教育专题录像片，结合普法教育计划进行安排，定期定时组织官兵收看。使官兵们从中学到较深入的法律知识，通过以案释法提高其理解能力，并以此引导大家依法保护自身的合法权益。每当新兵入伍、老兵退伍、见习干部报到、执行重要任务，部队都组织官兵收看相关的专题法制录像片。
    参与司法实践具体学。为了促进官兵法律知识向实际能力的转化，该部与驻地人民法院和军事法院联系，组织官兵旁听法院的庭审活动，并请军事法官来部队指导大家举办模拟法庭、案例剖析、法律咨询等活动，使官兵从中学到法律实务方面的知识和相关专业技能。目前，部队已涌现出一批能熟练运用法律知识，具有一定的语言表达、逻辑思维和应变能力的法律骨干，他们已成为部队普法教育的重要力量。
〖-ZW/正文〗
