〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳台媒体纷纷发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞中共领导层顺利实现新老交替〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月16日电举世瞩目的中共第十六次全国代表大会和十六届一中全会胜利闭幕，今天香港、澳门特区的媒体纷纷发表评论，高度评价十六大对中国未来发展的重大意义，盛赞中央领导层顺利实现新老交替，并对中央新领导集体寄予厚望。台湾媒体也给予积极评价，并肯定江泽民十六大报告对两岸关系的稳定与发展具有积极作用。
    香港《文汇报》题为《新领导层全力搞建设谋发展》的社评说，新当选的领导集体，既表现了把改革开放和现代化建设事业继续推向前进的决心，也显示出“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的务实作风。同时，十六大把“三个代表”重要思想确立为中共的指导思想，有利于凝聚全民族的力量，全面推进中华民族复兴的大业。
    《大公报》的社评题目是《新世纪・新班子・新希望》。社评说，中共高层领导集体顺利实现新老交替，这反映了中共领导的远见和政治魄力并且充满自信o同时也表明中共领导层新老交替逐渐实现制度化、规范化和程序化，中国共产党已经是一个成熟的执政党。
    澳门各大报刊今天也大篇幅显著报道了十六届一中全会的消息，多家报纸发表社论和评论表示，新一届领导集体定会不负众望。《澳门日报》发表社论说，中共新的领导集体具有年轻化、知识化、专业化的特点；第十六届中央委员会的组成同样令人耳目一新，可谓英才辈出，充分贯彻了提拔年轻一代的准则。
    台湾岛内多家大报今天也纷纷发表评论，认为中共十六大的召开确定了大陆未来发展的方向，具有重要的意义。
    国民党《中央日报》在今天的社论中说，这次中共十六大的召开可谓平稳顺畅，实现了新老交替。在对台政策方面，江泽民重申了“三个未改变”，并在既有的一个中国原则和八项主张上，首次提出了“三个可以谈”，报告还表示“中国人民解放军的导弹不针对自己的同胞手足”。社论呼吁台湾当局不要在两岸关系上采取“鸵鸟心态”。
〖-ZW/正文〗
