〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长冯加干自觉践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪路上打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显鹏/张国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长冯加干自觉践行“三个代表”重要思想
    本报讯王显鹏、张国忠报道：4次立功、6次被评为优秀党员的青藏兵站部某汽车团团长冯加干，近日率部属战风雪、斗严寒，历经14天，把战备物资安全运抵西藏边防部队。这是冯加干第263趟翻越海拔5000多米唐古拉山。
    冯加干在被称为“生命禁区”的青藏线上已战斗了24个春秋。近年来，冯加干结合贯彻“三个代表”重要思想，每次带队上线，都做到了哪里有困难就在哪里出现，哪里有险情就在哪里战斗，坚持与官兵同甘共苦，被大家誉为“风雪路上带头人”。一次，车队行至唐古拉山山口时，遇上了一股强劲的寒流，4台车相继抛锚。此时，路上积雪已有一尺厚了，气温降至-43℃。大家也精疲力尽，寒冷、饥饿难耐。“顶住！一定要顶住！”冯加干一边给大家鼓劲加油，一边召集技术骨干进行抢修。经过12个小时的奋战，车修好了，而他和战友的手、脸、耳朵、脚却冻伤了。就是在这样的困境下，他们依然按时把物资送到边防军民的手中。
    冯加干结婚17年来，与妻子分居两地近9年，探亲假常常忙得顾不上休。一次，年已80高龄的父亲病危，家里多次发报催他回家，但当时正值部队运输高峰期，等工作任务完成了，父亲已经过世。作为儿子，他没有尽上这份孝心。谈及这些，他说：“损了身子、苦了妻子、误了孩子、亏了父母。这些都是青藏线的特殊环境和执行的特殊任务所决定的，换了谁都会这样做的。我对此无怨无悔。”
〖-ZW/正文〗
