〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣主题学习报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团学习贯彻十六大精神活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯李海红、特约记者杨鸿报道：连日来，随着党的十六大胜利闭幕和新的中央领导机构选举产生，北京军区某团紧扣十六大主题的“学报告、颂党恩、话贡献”教育活动也迅速开展起来。广大官兵认真学习领会十六大精神，立足本职争创优异成绩，为党旗军旗增光添彩。
    为进一步增强官兵爱党报国信念，该团开展了“十六大知识知多少”问答竞赛、“赞家乡和驻地巨变、话党的富民政策”故事会、“总想对你表白”学习报告交流会等一系列活动。在教育活动中，这个部队注重贴近官兵现实思想实际，部队领导在先学一步的基础上，分头深入营连，组织官兵认真学习“三个代表”重要思想，使官兵进一步认清党的十三届四中全会以来，在党的正确领导下我国我军在各方面取得的巨大成就，从而进一步坚定理想信念。他们还大力宣扬在基层一线兢兢业业、无私奉献，带出“全面建设先进连队”的警侦连指导员徐士民等一批先进典型，激发广大官兵把爱党报国热情化为立足本职岗位做贡献的动力。
〖-ZW/正文〗
