〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表开会归来第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日20时30分左右，家住北京石景山区八角路30栋19号的张淑荣老人家响起了敲门声。她打开门，一眼就认出是刚刚出席党的十六大归来的街道工委书记李桂珍。
    “我看您来了！”李桂珍一进门就热情地握住张淑荣的手。
    68岁的张淑荣是八角路社区居委会的老主任。李桂珍与张淑荣手拉手坐在沙发上聊了起来。
    “这几天，我可兴奋了。每天都看电视，今天得知新的中央领导集体选举结果，更是激动不已，现在连晚饭都没吃呢。”张淑荣发自内心地说。
    已在街道领导岗位上工作了8年的李桂珍，是北京市出席十六大的唯一的街道社区代表。她领导的八角街道今年被评为全国文明社区示范点。
    15日是十六大闭幕后的第一天，按规定出席会议的代表还有其他议程。上午9点，李桂珍便迫不及待地赶回街道，及时向全体街道和社区居委会干部传达了会议精神。
    上午11点，李桂珍匆匆离开街道，回到北京代表团驻地京西宾馆。下午，她与其他十六大代表一起在人民大会堂受到江泽民、胡锦涛等领导同志的亲切会见，并一起合影留念。
    下午5点半，李桂珍满怀喜悦回到了八角街道。一进办公室，她就急忙打开桌上的手提电脑，从街道自办的一个信息网上了解当地社区建设、社区党建等方面的动态。
    晚上7点多钟，她与赵一名等几位街道干部，在机关食堂简单地吃了一点饭，便从办公室拿起几份会议材料，披上外套又来到居委会。
    到张淑荣家之前，李桂珍先慰问了社区居委会的干部们，然后看望了身患小儿麻痹症的残疾人周波一家。
    “您工作那么忙，心里还惦记着我们，真是太让人感动了。没有党和政府，哪有我们今天啊。我们一定尽量自己努力，减轻政府的负担。”周波拉着李桂珍的手说。
    李桂珍离开周波家时，周波的爱人带着女儿依依不舍地将李桂珍送到楼下，直至李书记的身影消失在茫茫夜色中……
    （据新华社北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
