〖ZQ/总期〗16382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和卢森堡建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和亨利互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和卢森堡建交30周年
    江主席和亨利互致贺电
    新华社北京11月16日电中国国家主席江泽民和卢森堡大公国大公亨利16日相互致电，热烈祝贺两国建交30周年。
    江泽民主席在贺电中说：值此中华人民共和国与卢森堡大公国建交30周年之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义，向殿下并通过殿下，向卢森堡政府和人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。贺电说，中卢建交30年来，两国关系得到了长足的发展。双方交往日益密切，彼此了解不断加深，在各个领域的合作富有成果。中国政府和人民愿同卢森堡政府和人民一道，进一步加强中卢友好合作，将两国关系在现有基础上推进到更高水平。
    卢森堡大公亨利在贺电中说：建交以来，卢中双方在众多领域的合作与交流都取得很大进展，两国政府在国际问题上也进行了良好的合作，对此我感到非常高兴。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
