〖ZQ/总期〗5284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西丽玛沃・班达拉奈克总理参观四季青人民公社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：西丽玛沃・班达拉奈克/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十八日讯 斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人，由外经部副部长陈慕华、外交部部长助理王海容陪同，今天上午参观了北京郊区四季青人民公社。
    西丽玛沃・班达拉奈克总理的随行人员，斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人也前往参观访问。
    当西丽玛沃・班达拉奈克总理到达公社时，数百名公社社员、少年儿童敲锣打鼓，挥动中、斯两国国旗，不断高呼口号，热烈欢迎斯里兰卡贵宾。
    在四季青人民公社，西丽玛沃・班达拉奈克总理听取了公社革委会主任贾俊材关于公社各方面情况的介绍以后，参观了公社的农机厂、打井的工地、合作医疗站，访问了小学和社员家庭。斯里兰卡贵宾的车队经过公社的菜田时，在田里劳动的社员们热烈鼓掌，向贵宾们致意。贵宾们所到之处，都洋溢着中、斯两国人民团结友好的热烈气氛。
    中国驻斯里兰卡大使马子卿和郭枫同志陪同前往参观访问。
    今天中午，西丽玛沃・班达拉奈克总理和其他斯里兰卡贵宾还游览了颐和园，受到游园群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
