〖ZQ/总期〗5284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线、老挝爱国中立力量联盟举行联席政治会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王在开幕式上作了政治报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/联席政治会议RW：苏发努冯/老挝爱国战线中央委员会主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月二十八日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线和老挝爱国中立力量联盟六月二十日至二十四日在桑怒举行了联席政治会议。会议讨论了老挝当前的局势，并制订了新的战斗任务。
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，总书记富米・冯维希，常委奔・西巴色、涅乌，老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，副主席敦上校、坎温・布法将军以及老挝爱国战线中央和老挝爱国中立力量联盟的其他成员出席了会议。
    苏发努冯亲王在开幕式上作了政治报告。他在报告中分析了老挝当前的局势，提出了最近期间要完成的迫切任务。
    会议通过了一项联合声明。声明严厉谴责美帝国主义及其走狗强化在老挝和整个印度支那的战争，号召老挝人民同兄弟的越南人民和柬埔寨人民密切配合，挫败美帝国主义的侵略阴谋，迫使美国停止侵略战争，根据老挝爱国战线提出的五点解决办法和最近提出的倡议解决老挝问题。
    会议在充满战斗团结的气氛中胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
