〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航团锤炼全天候作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜鹰”出航屡屡挑战难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳武/王伦娓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜鹰”出航屡屡挑战难点
    本报成都7月10日电欧阳武、王伦娓报道：盛夏的一天夜晚，川西平原某军用机场，宁静的夜空被直升机旋翼的巨大轰鸣声划破。成都军区某陆航团正在进行夜训，航线陌生，地域未知，野外起降点没有标识。飞行员必须依靠夜视仪进行夜间飞行、地表辨认、仪表判读、航迹分析等险难课目。
    受能见度、飞行高度和飞行环境影响，夜训一直是陆航部队训练的难点，夜训中的险难课目过去一般由老飞行员执行。今年开训后，该团党委着眼锤炼飞行员夜战技能，提高部队整体全天候作战能力，每次夜训都把险难课目作为重点，组织带教的机长推演规范的操作程序与动作，有针对性地开展座舱模拟演练和特情处置预想。在组织夜间飞行时，他们把飞行、政工、气象、机务、航医等专业人员召集在一起讨论研究，制定详细飞行计划，共同解决影响训练落实的各种问题。为提高分队组训能力，他们还采取昼夜分训、增大出机量、增加占场时间等方法，提高场次利用率，使夜航训练时间比以往增加三分之一，保证部队全员额、全要素参训。在夜训中，该团多次进行战备和飞行演练，团领导始终战斗在夜训第一线，对飞行员进行教育鼓励，现场发现和解决问题。
〖-ZW/正文〗
