〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生中需要“再试一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中需要“再试一次”
    1薛飞
    6岁那年，我头上突然长满了脓疮，母亲抱着我跑了好多的大医院治疗，一直不见好转。许多人都劝母亲别再努力了，但固执的母亲不肯放弃。一天，她打听到邻县有个民间老中医专治这种病，于是背起我，步行了30多公里的路，找到了那位老中医。说来也怪，我喝了一个多月的中药，竟然奇迹般地康复了。
    以后，母亲每回忆起这件事，总会说：“那时我就一个想法：‘再试一次’。”母亲成功了，我也深深地记住了这句话，在后来的生活中，每当遇到挫折时，它常常鼓励我振作精神，迎难而上。
    参军入伍，我是揣着表哥送我的几本《解放军报》合订本来到军营的，一心梦想自己能在写作上有所作为。在新兵连时，可能是因为自己在“爱好”一栏里填写了“写作”，团里的新闻干事找到了我，鼓励我好好写稿，争取早日发表作品。他的一番话，使我兴奋了好几天。从那以后，我把所有的课余时间都用在练笔上，拼命地写，一篇、两篇、十篇……近百篇的稿件邮寄到报社后，如泥牛入海，没有半点音讯。周围的战友笑话我是“痴心妄想”。
    一天晚上，我打电话向母亲抱怨了这件事，电话那头的母亲一直没有说话。等我倾诉完后，母亲又和我聊起我儿时头上长脓疮的事，电话这头我羞愧地低下头，母亲那句“再试一次”又一次定格在我的脑海，我仿佛在刹那间获得了力量，希望之火又重新燃起。第二天，我又拿起笔，全身心地投入到写作中。同时，我分析自己投稿不能发表的具体原因，有针对性地进行选题写作，终于有了“处女作”的发表。如今，我的名字也能经常见于报端，先后入党、立功、转士官，最后又提了干。
    是的，人生中我们需要“再试一次”，尤其在身处绝境时，我们不能忘记：再试一次。生活中有些事，看似“山重水复疑无路”，但只要“再试一次”，也许就会“柳暗花明又一村”。
    （作者为北京军区某团政治处干事）（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
