〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院紧贴部队实际推进教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批急需课题成为主研方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志伟、特约记者于正兴报道：军事交通学院近日喜讯频传：“创建与发展装备保障专业”、“军校学员养成教育”两项成果获全军教学成果一等奖，《水路军事运输》等5门课程，《车辆装备保障指挥学》等4种教材分别入选总部院校百门优质课程和百部精品教材，教员杨甫勤获“军队院校青年教员教学竞赛”一等奖。这是该院紧贴部队建设需要，大力推进教学改革带来的可喜成绩。
    该院及时将新知识、新技术和新战法引入课堂，动态更新教学内容，拓宽学员视野。他们按照“扬优、支重、改老、扶新”的原则，优化结构，注重创新，加快核心课程和主干课程建设步伐，构建多学科协调发展、适应院校改革与发展需要的综合性学科体系。学院先后淘汰10多门与军事斗争准备联系不紧、与新大纲要求不相适应的课程，遴选了战时交通运输保障、军事交通运输发展战略与决策等一批与军事斗争准备密切相关的课题作为主研方向。他们着眼部队需求，探索形成了“部队一线当兵锻炼、青藏高原代职实习、勤务演习综合锤炼”的实践性教学新体系，趟出了一条符合现代教育规律、具有自身特色的办学育人路子。
〖-ZW/正文〗
