〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻西安交通大学选培办主题教育成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防生奔赴边防基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月10日电特约记者马Z报道：记者今天从总装西安交通大学选培办获悉，参加今年毕业分配的78名国防生主动递交到边远艰苦地区工作的申请书和坚决服从组织分配的决心书，目前已陆续奔赴基层工作岗位。该选培办在国防生中大力开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，取得显著成效。
    这个选培办始终把打牢听党指挥、忠诚使命、建功军营的思想根基作为国防生培养的“第一标准”，通过宣扬钱学森、邓稼先、李济生等总装系统涌现出的杰出模范和先进典型，教育引导大家坚定投身国防建设和军队武器装备研究工作的信念。他们以友邻部队、军事院校等为依托建立国防生实践基地，还把八路军驻西安办事处、西安事变发生地等作为主题教育大课堂，不断丰富主题教育内容。即将赴边远艰苦地区报到的国防生孙国辉告诉记者：“当代革命军人核心价值观是我的指路明灯，无论将来走到哪里，从事什么工作，我都会在本职岗位上尽心尽力做好每一件事！”
〖-ZW/正文〗
