〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代，重拾中国人的航海梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第六个“中国航海日”之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时代，重拾中国人的航海梦
    ――写在第六个“中国航海日”之际
    ■新华社记者贾远琨
    激流涌动，百舸进发。郑和下西洋成为大航海时代的先驱，也开启了中国人的航海梦。从沿海航行到周游世界，从小舢板到万吨轮，中国人的航海梦想几经浮沉，如今，五星红旗船队正在航海时代新坐标上进发，在蓝色世界勇创辉煌。
    1865年，江南机器制造总局诞生于黄浦江畔，它是洋务运动中诞生的一个集军事工业、科技研究和造船为一体的大型民族企业，也是中国民族工业的发祥地。
    经过我国造船工业几十年突飞猛进的发展，我们已经从改造国外淘汰的老旧船走上了自主建造万吨级轮船的道路。我国造船产量从1952年的1万吨增长到2008年的2881万吨，世界造船市场份额从6%增长到23%以上，成为最有影响力的世界造船大国之一。
    2009年，我国造船业在新接订单和手持订单方面，双双超越韩国跃居世界第一。
    在科技研发、船型升级方面，中国造船业也不断取得成绩。在成功建造首批5艘14.7万立方米LNG船的基础上，2010年，中国船舶工业集团公司又向市场推出3款LNG新船型，标志着中国成为继欧洲少数国家、韩国、日本之后，能够自主研发、自主设计LNG船的国家。
    随着造船工业的不断发展，船舶航行效率也大大提高。
    中海集装箱运输股份有限公司轮机主管丁雪华告诉记者：“上世纪90年代，从大连到波兰，中间经停新加坡，单程要开1个多月。现在，中国到欧洲停4到5个港口，往返只需要56天，从上海到美国西部的集装箱船单程只需10天左右。”
    “过去船小，有一次我们一艘3000吨的货船顶风航行，开出去7个小时，反而倒回去2海里。现在的集装箱船9级的大风都不怕，还可以开17节至18节的速度。”从业20多年的船长陈延说。
    随着中国船队规模的不断扩大，航线网络也在不断完善。全球知名的中国海运集团国内外航线已达80余条。国内另一主力航运公司――中远集团如今也拥有和经营着800余艘现代化商船，年货运量超过4亿吨，远洋航线覆盖全球160多个国家和地区的1500多个港口，船队规模稳居中国第一、世界第二。
    新的时代，中国人正在新的起点上向航运强国进发。
    （据新华社上海7月10日电）
    “中国航海日”的由来
    每年7月11日是“中国航海日”，这是由政府主导、全民参与的全国性法定活动日。
    “中国航海日”既是所有涉及航海、海洋、渔业、船舶工业、航海科研教育等有关行业及其从业人员和海军官兵的共同节日，也是宣传普及航海及海洋知识，增强海防意识，促进社会和谐团结的全民族文化活动。
    “中国航海日”诞生于2005年4月。当时，国务院根据福建省全国政协委员林嘉Q在全国政协十届三次会议上的提案，决定以郑和下西洋首航纪念日7月11日为中国航海节的法定日。从此以后，每年的7月11日便成为“中国航海日”，也作为“世界海事日”在我国的实施日期。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
