〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人为我们树立了榜样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学林/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人为我们树立了榜样”
    ■马学林本报特约通讯员张吉峰
    这是一支特殊的队伍，战争年代，他们南征北战屡立奇功；和平时期，他们披坚执锐雄踞塞外。继参加奥运会开幕式表演和国庆阅兵后，有着光荣传统的“红一师”传人，又受命抽组了第九批赴利比里亚维和工兵分队，在西非的大地上，用智慧和汗水浇灌出一朵朵友谊之花，留下了一串串闪光足迹。
    工兵分队部署在B战区东南部绥德鲁市，主要任务是修整、维护道路，以保证经济动脉的畅通无阻。一次，分队奉命奔赴塔佩塔方向执行野外道路抢修任务。由于雨水长时间冲刷浸泡，总长118公里的绥塔线有20多处路段出现冲沟。他们每天天不亮就出发，顶烈日，冒风雨，常常是一身土一身汗，衣服湿了又干、干了又湿，很快使任务区的道路恢复畅通。
    2009年10月初，一个长近40米、宽4米蓄满泥水的大冲沟阻断了绥德鲁市至首都蒙罗维亚的交通。为尽快清除积水，官兵们跳入齐腰深的坑道内，用水桶提，用脸盆端。装载机把淤泥清除后，大家又运来红土沙砾分段修补。经过一天一夜的奋战，道路畅通了。看着长龙般的车队蜿蜒驶过，官兵们忘却了饥饿和劳累，脸上绽放出灿烂的笑容。
    看似简单的修桥补路，处处凝结着官兵的心血汗水；畅通无阻的运输线，诠释出维和官兵的铮铮铁骨。今年3月11日，275名工兵分队官兵全部被授予联合国和平勋章。授勋仪式上，联利团副特别代表门沙・邦苏女士称赞中国维和分队：“你们确实不愧为世界和平的守护者及利中友谊的使者。”
    真诚赢得尊重，友好缔造和谐。8个月的维和日子里，分队积极为驻地政府及民众铺路架桥，抢险救灾，捐资助学，大力开展交流协作和文化传播，和当地人民结下了深厚的友谊。
    去年圣诞节前夕，分队官兵来到绥德鲁市民俗村，专程给孩子们送来了书包、笔记本、铅笔等学习用品，士官孙明利还教孩子们学起了中文。那一天，民俗村的村民捧出自家的香蕉、菠萝、木瓜款待官兵，村民们纷纷穿上鲜艳的节日盛装，抹着样式迥异的脸白，敲起传统的木鼓，跳起热烈奔放的土著舞蹈，以独特的方式表达感激之情。民俗村小学校长拉着周建华队长的手，动情地说：“中国工兵给我们的帮助实在太多了，祝愿利中友谊万岁！”
    今年3月3日下午，利比里亚瑟利夫总统视察绥德鲁时，专程来到工兵大队驻地，亲切慰问中国工兵分队官兵。她满怀深情地说：“中国军人勤奋工作，为我们的人民树立了很好的榜样。”
〖-ZW/正文〗
