〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格尔木河洪水2000年一遇军民5万余人次全力抗洪等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格尔木河洪水2000年一遇军民5万余人次全力抗洪
    据新华社青海格尔木7月10日电（何伟、姜辰蓉、王博）据青海省水利部门监测显示，青海省已有多条河流发生超标准洪水，格尔木河流量出现超2000年一遇洪水标准，达到789立方米每秒，湟水河干流最大洪峰流量达到450立方米每秒，接近百年一遇洪水标准。
    格尔木市市长朱建平说，经过专家现场查看、科学论证，温泉水库蓄水量、出入库流量等指标目前均在可控范围之内，大坝坝体仍然是稳定的、安全的。目前，有关方面专家、武警部队官兵等正在温泉水库围绕如何尽快排除险情，全力以赴开展工作。
    据格尔木防汛抗洪指挥部介绍，7月9日，格尔木市共出动军民5.4万余人次全力投入抗洪抢险中，包括军警部队4000余人次，干部职工群众5万余人，投入各类机械设备1004台，加固防洪堤18820米。
    空军急派大型运输机支援格尔木抢险
    本报北京7月10日电特约记者肖海洪报道：今天，空军紧急派出一架伊尔-76大型运输机支援青海格尔木温泉水库抢险。19时22分，飞机从湖北某军用机场起飞，赴济南连夜装载用于加固堤防的5万平方米长丝土工布。预计11日8时左右，这批重13吨的抢险物资将运抵格尔木。截至目前，空军已派出3架伊尔-76飞机运送救灾物资支援青海抗洪抢险。
    武警水电官兵成功排除三峡坝区山体滑坡险情
    本报宜昌7月10日电史志强、徐景健、熊波报道：9日下午，宜昌地区3小时内降雨量达到170毫米。16时10分，距离三峡大坝不到3公里的宜昌市夷陵区乐天溪镇朱家湾村一山体发生滑坡，2万多立方的山体垮塌，300多名移民群众受灾，特别是山体垮塌后形成的泥石流快速冲进了三峡小学，100多名师生的生命危在旦夕。
    武警水电三峡工程指挥部六支队官兵快速集结，只用了15分钟就急速赶到滑坡现场进行抢险。经过9个多小时的艰苦奋战，直到10日凌晨1点半，官兵们用装满沙土的编织袋筑成了一条高2米、长约2公里的横堤，牢牢地将汹涌的泥石流堵住，并成功转移群众300多人和100多名师生。
    安徽省军区组织官兵紧急排险60余处
    本报合肥7月10日电司加林、特约记者张军有报道：连日来，安徽省沿淮局部地区、大别山区、沿江西部和江南大部普降大到暴雨，局部地区特大暴雨，造成池州、安庆、黄山等市15个县发生洪涝灾害，造成安徽省64万人受灾，6400多间房屋倒塌或受损，30多处山体出现滑坡险情。灾情发生后，安徽省军区迅速组织3000名官兵和民兵预备役人员投入抗洪抢险第一线。截至10日21时30分，省军区已出动车辆200余台次，冲锋舟30余艘次，排除险情60余处，解救转移群众2000余人，抢运转移物资30多吨。
    黄冈军分区紧急出动预备役人员抢险救灾
    本报武汉7月10日电通讯员范佳喜、特约记者徐应东报道：7月8日至10日，大别山区黄冈市持续遭遇暴雨袭击，导致多个县（市）多处公路桥、人行桥和道路被毁，35万余群众受灾。
    黄冈军分区作战值班室相继接到4个县（市）人武部的灾情报告，军分区立即启动应急预案。全区人武系统组织出动3431名官兵和民兵预备役人员，经过两天两夜的奋战，成功转移受灾群众2512人，并对5处山体滑坡路段进行封控和警戒，抢修道路190米，加固堤坝305米，参战官兵和被转移群众无一伤亡。
    连日来，天津市静海县人武部组织民兵应急分队，在独流减河畔展开封堵决口演练。图为他们应用钢木土石混合坝封堵决口时的情景。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
