〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警潍坊市支队适应干部多样化学习需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化平台搭建“学习超市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学博/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化平台搭建“学习超市”
    本报讯潘学博、康洋报道：7月8日，武警潍坊市支队第二季度干部在线学习通报讲评会召开。130名干部修满学分受到表扬，3名学分未修满的干部受到批评，八中队指导员薛亮等30人被评为本季度“学习之星”。
    据支队政委阚洪明介绍，他们借助局域网构建以学分制管理为手段，以干部全员学习为目标，融学习、培训、考试、交流于一体的数字化学习平台。平台设置“学习超市”、“在线课堂”、“在线答疑”、“成果展示”等7个板块，内容涵盖政治理论、政策法规、现代管理、人文地理等20多个门类，供干部按需选学。这一举措给干部提供了不受时空限制的学习平台，只要能上网就可以自主学习。
    进入平台，笔者看到，仅“学习超市”里就有500余部录像辅导片、1000余套多媒体课件。网上“在线论坛”里，针对每个课件设置专题讨论区，为干部提供自由交流的空间，引导大家学有所思、学以致用。
    支队还建立了督促检查、考核评估、激励约束等措施，规定干部参加在线学习每年不少于160课时，每季度要达到20个学分。系统能够实时记录干部的学时、登录次数、网上测试成绩等，及时督促提醒干部完成学习任务。
〖-ZW/正文〗
