〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在天路上的壮美雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通八支队4名女警官的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/刘彦军/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皮峰本报记者刘彦军特约记者舒春平温常青
    在平均海拔4600多米、被誉为天路的新藏公路上，武警交通部队二总队八支队先后有11名女警官、女战士在这里战斗。她们就如同一朵朵绽放在天路上的雪莲，扎根高原、无私奉献。今天，让我们走近其中的4位，感受这来自高原的雪莲芬芳。
    总工程师曹翠莲：走进天路就忘了回家的路
    第一次走进天路是2003年。为了照顾刚满5岁的儿子，她把远在伊犁安度晚年的父母接到家中。临行那天，曹翠莲像男儿出征般双手合拢，眼里噙着泪水说了句“难为爸妈，拜托爸妈了”！
    离家的路很短，铺在云端的天路很长。她当过工程股长、副总工程师。从2003年起，每年上一次新藏线，每次要去八九个月，每个月奔波在这条路上的时间平均不少于20天。按每天至少一百公里计算，她在每年8个月的养护期里，至少相当于走了10次新藏线。
    走在天路上的人容易想家，可使命决定了她要比别人付出的更多。养护期结束，大部队开始回撤，可她每年还要去一趟拉萨，向地方公路管理部门作道路养护和工程报告，一走就得一个多月。2006年冬天，母亲在送儿子上学的路上摔了一跤，造成颅内出血。此时的她多想请假回去伺候一下母亲啊！可考虑到工程施工正是最紧张的时候，她无言地选择了放弃。
    曹翠莲可以忘记回家的路，但她永远不忘给国家和西部人民养护好公路、修筑出高质量的公路。前年，新藏线一座上世纪60年代建的桥梁需要加固维修，地方公路管理部门拿出施工方案，曹翠莲认为不妥，她进行了反复考察和科学论证，拿出新的施工方案，得到地方公路管理部门肯定。
    副政委张毓育：一颗冷了儿子却温暖冰山的心
    说起儿子虎仔，张毓育那张脸总是幸福得像花一样：当学校的升旗手；在自治区作文比赛中获三等奖……
    然而，张毓育的内心深处总觉得自己不是个合格的母亲。2003年，张毓育第一次上新藏线，不满3岁的儿子死死抓住她的手不让她走，一声声撕心裂肺的呼喊，让她走一路哭了一路。可当她走进冰山达坂，走进官兵中间，她只能把对儿子的思念藏在心里。
    在平均海拔4600多米的高原，在冰天雪地的世界里，张毓育用爱心温暖着每一名官兵。她在官兵自办的《高原风采》小报上开了一个《知心姐姐》栏目，官兵们也从内心里把她当成了知心姐姐。士官小兰因家庭纠纷产生轻生念头，张毓育连夜驱车闯过被誉为生命禁区的界山达坂，行程300多公里，用姐姐的真情感动了小兰，使他打消了轻生的念头，重新投入了工作。
    张毓育关心身边的每一名官兵，却唯独照顾不了自己的孩子。尽管如此，儿子越来越知道敬重妈妈。儿子经常跟小朋友们讲他妈妈是“中国武警十大忠诚卫士”、“全国三八红旗手”。儿子在获奖作文中写道：“我的妈妈在很高很高的地方，那里离天很近，伸手就能摸到太阳。妈妈是我的温暖，但只有等到飘雪的时候，妈妈才会回来。”
    会计李蕾：从零公里到天尽头的守望
    见到正在休产假的李蕾时她反复说：不要写我，还是多写写那些男兵，他们付出的比我多，就连丈夫都胜过我。
    丈夫辛志伟身高1米75，高原把他折磨得体重最轻时只有50公斤。第一次上新藏线，路过一个叫马扎（藏语意为死人谷）的地方，严重高原反应的辛志伟突然不省人事，官兵火速将他送到300公里外的一家兵站，总算给已患脑水肿的辛志伟捡回了一条命。可从那以后，每年从这儿路过，辛志伟都无一例外地出现严重高原反应。官兵们开玩笑，说他害了“恐马症”（马扎）。但是，辛志伟从来没有向这匹“马”低过头。今年3月采访时，我们本以为能够见到已经当了部门领导的辛志伟，哪想到因一项紧急工程，他已经提前上了新藏线。
    李蕾工作在新藏线零公里处的八支队保障基地，每年她都是在这里把丈夫送到千里之外的雪域高原，从此也就开始了两个人的守望。丈夫一去就是八九个月，两个人每年在一起的时间最多不到4个月。丈夫不在的日子里，李蕾更加全身心投入工作。去年是她最忙的一年，因为人手少，她除了当基地会计，还兼任库地公路工程的会计和八支队乌鲁木齐留守处会计。从零公里到留守处上千公里路程，每次都要在颠簸的砂石路上坐四五个小时的车，再坐一天一夜的火车。这样的路，一年要往返五六次，但她从来不叫一声苦。去年10月，两个人苦苦等了6年之后，宝贝女儿诞生。李蕾说，如果是个男孩，就要给他起名叫守望了。
    大学生干部李微：失去的再多也无怨无悔
    李微说，她是上初中学地理时第一次知道了阿里。天真的她突发奇想，如果将来能到阿里工作就好了。在西安财经学院上大学时，武警交通八支队要接收几名大学生，她悄悄报名，给父母来了个先斩后奏。爸爸再说不同意时，她就说军令如山。爸爸拧不过她。她走后，爸爸每天看电视多了个必看的“节目”――拉萨的气象预报。
    小李是去年3月底如愿以偿踏上新藏路的。到达支队机关所在地的阿里藏区时，她头疼得像要炸裂一样。但刚强的姑娘硬是挺了过去。让她不能忍受的是感情。上大学时她有个恋人，高她一年级，已在广东找到了不错的职业，他动员小李毕业一定来广东，可小李偏偏加入了西部大开发的行列。就业的各奔东西导致了爱情的分道扬镳。
    小李进藏区4个月后，就经常感到胃部不适，后来被确诊为结石引发的胆囊炎。就在这时父亲打来电话：“闺女，我买了本地图，我找到你们部队所在的地方了。爸想通了，我们不拖你的后腿。”父亲哪里知道，此时闺女正躺在病床上，还要接受摘去了胆囊的严酷现实。
    刚强的李微说，既然选择艰苦就不怕付出。跟部队护路抢险，她和男兵一样；下部队查账，她严肃认真，分毫不差。
〖-ZW/正文〗
