〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会中国美术作品展览等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会中国美术作品展览
    “上海世博会中国美术作品展览”由中国美术家协会主办，展览的主题是“生存q和谐q美好”，展出的作品，关注时代人的生活和人的状态，传播中国文化的核心价值观，传达当代中国追求和谐的良好愿望，以中国人的智慧和文化结晶连接世界不同文化的交流，同时反映了中国当代艺术家的才华、视野和理想。
    建设中的京沪高速公路（中国画）
    常进
    水（版画）
    陈彤
    垡初踏黄金路（版画）
    李焕民
    像花儿一样（油画）
    刘文
    四季风景（中国画）
    魏怀亮徐永新
    我们（中国画）
    冯远
    红马连的战马
    ――版画《庄严的时刻》创作心路
    ■塔琳托娅
    我的父亲是老解放军战士，戎马一生，历尽磨难。一个宁静的夜晚，弥留之际的父亲缓缓睁开了眼睛，我看到泪水顺着他的脸颊慢慢流下，我急忙拿出手帕为他擦拭干净，焦急地问他哪里不舒服。他说：“我看见了战友，他们在雪地里行军，衣服都很单薄，冷得在发抖啊，我还没有搞到棉衣。”解放战争时期，父亲是某骑兵师后勤部部长。我看着父亲的泪水涌出了他的眼眶。
    迎着早晨的太阳，我站在解放军艺术学院的队列里望着缓缓升起的八一军旗，我们高唱着：“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙。人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承……”透过朦胧的泪眼，思绪在冥冥中飘荡着，仿佛又飘回到解放战争中的北国疆场：一声寒角，朔云边雪，雪花如席，零下四十多摄氏度的低温下，在深可齐腰的积雪里，将士们匍匐着、厮杀着、呐喊着，血沫和着雪花，战旗迎着子弹。我看到了我的父亲、父亲的战友，以及前赴后继勇往直前的千万个解放军战士。
    头戴红星，身穿绿军装的是我的父亲。红星戴在父亲的头上，红星照耀着中国。如今，红星戴在我的胸前，那是紧靠心脏的地方，红星戴在我的肩上，那是我沉甸甸的责任和义务，红星戴在我的头顶，和父亲一样，它是父亲的光荣，也是我的光荣。
    父亲的忠诚勇猛让我崇敬，父亲的仁慈让我感动，父亲的辉煌让我产生创作的冲动。我渴望着为伟大的人民军队讴歌，我渴望着为父辈们的丰功伟绩歌唱。推开南面的窗，遥望天安门广场，一幅熟悉的老照片浮现在眼前，在开国大典上，威武的骑兵部队以分列式通过天安门广场，接受党和人民的检阅……这庄严的时刻不正是我苦苦寻觅的创作切入点吗？一个画面逐渐清晰起来，红马连的战马，雪亮的马刀，铜像般壮硕的骑士，人物和马匹上下的透视变形，画面不拘于具象的束缚，语言大胆夸张，手法装饰色彩热烈，要追求形式感。色块如堆石砌砖的组合变化，产生铜墙铁壁、排山倒海的视觉效果。在这铜墙铁壁的后面，是母亲的微笑，是婴儿的酣睡，是千家万户的安宁。作品印完了最后一版，我放下手中的工具，凝视画面中那些熟悉的面孔，泪水再一次湿润了我的眼眶，一丝欣慰之情油然而生：父亲，我终于可以为您尽一点绵薄之力了。
    庄严的时刻（版画）塔琳托娅
    苍山如海（版画）塔琳托娅
    万家灯火
    油画《万家灯火》以抗洪救灾为背景，彰显了人民子弟兵面对突发性事件及自然灾害所表现出的战斗精神。作品以几位深夜驻守江堤的战士为主体，值勤的指挥员是画面的主角，他手持手电坐在由沙袋垒起的大堤上，不顾一天抢险的劳顿，仍然坚守在警戒的岗位，目光警惕地注视着江面。他的旁边是满身泥污、沉沉入睡的士兵。画面令人过目难忘，原因在于形象的真实和细节的动人，如沉睡的战士舒心甜美的面容，怀抱铁锹或坐或靠的姿态，手臂上来不及擦净的江泥和缠裹着纱布的手……暗夜里，远处城区的繁华灯火，映衬着近景中普通士兵的崇高。在油画技巧的运用上，作者充分发挥了写实的魅力，造型严谨，体积感强，色彩沉厚，层次分明；笔触简括有力，有一种刀雕斧凿的美，使这个在抗洪一线并不少见的情景体现出了特有的力量和美感，并将抗洪精神具象化为一幅隽永的画面。
    王吉松作画许向群撰文
〖-ZW/正文〗
