〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断激发自身的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的潜能能否被激活，与他有没有压力有着直接的关系。有压力时，外力容易激发人的内在潜能，迫使人们为了求得基本的生存和发展去奋斗；而优越的环境往往会使人失去外在的压力，进而失去激发潜能的内在动力。所以，在人生的道路上，我们应该把压力作为人生的助推器，从中获取前进的动力，不断激发自身潜能。
    中国最大的饮料企业――娃哈哈集团总裁宗庆后，47岁时还在拉着三轮车奔走在杭州街头推销冰棍。而10年后，由他一手缔造的娃哈哈集团却成了中国最大的饮料企业。他曾说，压力或逆境，使我增强了对环境的适应能力和承受挫折的心理能力。
    一位中国留学生刚到澳大利亚时，为找一份能够糊口的工作，替人放羊、割草、收庄稼、洗碗……只要给一口饭吃，他就会暂且停下疲惫的脚步。有一天，在唐人街一家餐馆打工的他，看见报纸上刊出了澳洲电讯公司的招聘启事。他选择了线路监控员的职位去应聘。过五关斩六将，眼看他就要得到那职位了，不想招聘主管却出人意料地问他有没有车、会不会开车，因为这份工作时常外出，没有车将寸步难行。可这位留学生初来乍到还属无车族。但为争取这个极具诱惑力的工作，他不假思索地回答了有车、会开车。“4天后，开着你的车来上班。”主管这样说。4天之内要买车、学车谈何容易。他在华人朋友那里借了500澳元，从旧车市场买了一辆外表丑陋的“甲壳虫”。第一天他跟华人朋友学简单的驾驶技术；第二天在朋友屋后的那块大草坪上模拟练习；第三天歪歪斜斜地开着车上了公路；第四天他居然驾车去公司报到了。而今，他已是“澳洲电讯”的业务主管。
    歌德曾说过：“人的潜能就像一种强大的动力，有时候它爆发出来的能量，会让所有的人大吃一惊。”人生道路曲折漫长，只有把逆境当成人生的教科书并不断给自己加压，才能不断走向成功的彼岸。人生最大的压力是让自己置身于命运的悬崖绝壁之上，给自己一个向生命高地冲锋的机会，这往往是成功的开始。
〖-ZW/正文〗
