〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜基层官兵为师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警萍乡支队党委建设学习型党组织的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红星/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红星周涛
    在推进学习型党组织建设中，武警江西总队萍乡市支队党委带头大兴学习之风，拜基层官兵为师，营造了爱学习、善学习的浓厚氛围。
    “七一”前的一天晚上，支队四楼会议室里，大学生新兵孔亚飞正围绕“‘90后’战士心中的思想政治教育是什么样”为题侃侃而谈。
    “个性强、爱表现，经常以自我为中心是‘90后’的特点，政治教育课应紧紧围绕这些特点，灵活采取激将法、鼓励法等有针对性地展开……”，台下，支队班子成员、机关干部边听边认真记，会场不时响起阵阵掌声……
    孔亚飞是第5个走上讲台为党委机关授课的战士。之前，分别有4名战士就“网络时代的官兵思维管理”、“windows操作系统程序简述”等进行了宣讲。
    “大学生士兵接受新生事物快，尤其对所学专业见解独到，向他们学习，拜他们为老师，可以学到很多新知识”，支队长龙木林说。
    去年，上栗县中队新营房建设开工，工程建筑专业毕业的大学生王浩就从“科学、生态、节俭”三个方面给党委中心组上了一堂课。他讲的“新营房要利于战备”等观点使大家深受启发，很快营房设计图便进行了修改，无论是枪械室还是战备路，都布局得更加合理。营房建成后，支队检验该中队的应急能力，只用8分钟，全队人员、装备便在战备公路上列队完毕，比以前缩短了4分钟。
    方法活了、内容新了、视角广了，学习自然焕发出了勃勃生机。政委方坤标介绍，如今支队党委不把授课人局限在大学生士兵身上，其他有特长的战士也可登台授课，“我们已发出通知，从全支队官兵中选拔授课者，谁优秀就请谁上讲台”。
    拜基层官兵为师，还体现在大力开展“学理论、重调研”活动上。支队党委把课题研究作为中心组学习的重要形式，确保理论与实践不脱钩。今年以来，他们围绕“现代化建设怎么建”等新课题，又先后进行了10多次调研。
    在基层调研中，支队领导通过谈、问、查、访等形式，了解到少数干部对外交往过多等情况，与官兵一道围绕创新干部教育管理模式和增强新形势下思想教育实效性等6个课题进行研究，探索出“三课一会”制度，即每月上好一堂理论辅导课、一堂人生指导课、一堂法纪教育课，每季度组织一次形势报告会；研究建立了思想教育、组织管理、群众监督、制度规范、纪律约束、典型示范“六位一体”的干部教育管理机制等，得到官兵普遍认同。
〖-ZW/正文〗
