〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学着力提升学员任职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化演练为毕业学员“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐代忠/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化演练为毕业学员“淬火”
    本报南京7月10日电徐代忠、特约记者马胜伟报道：今天，在解放军理工大学欢送毕业学员离校仪式上，毕业学员张军感慨地说：“今年学校组织的毕业演练贴近实战，对我们的锻炼很大！”
    7月1日至4日，解放军理工大学组织全体毕业学员在华东某综合演练场，进行了一场代号为“战剑―2010”的毕业综合演练。此次综合演练，他们突破传统的学科、专业和地域限制，组织学员在生疏地形和统一战术背景下遂行综合化的战斗保障任务。演练以信息化条件下联合作战为背景，以复杂电磁环境下的兵种专业作战保障行动为主线，从新大纲中选取了指挥控制、通信保障、气象水文保障和战时政治工作等69个部队常设课题。演练前，通过“异地同步、集体作业”的方式进行网上模拟推演，使参演学员直观感知遂行专业保障任务的重要环节。演练中，将各兵种30多个专业按战斗编成混合编组，并利用生疏地形、不良天候营造逼真战场环境，让学员在近似实战条件下练作风、练技术、练战术。
〖-ZW/正文〗
