〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”塞外点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部开展后勤专业基础训练比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林东/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”塞外点兵
    ――北京军区联勤部开展后勤专业基础训练比武侧记
    ■王林东本报特约记者丁顺国
    6月上旬，塞外某综合训练基地，来自北京军区联勤部队各仓库、医院、汽车分队、野战输油管线队和汽车修理所等单位的近千名官兵，围绕军交运输、野战医疗、物资收发保管、炊事给养保障等课目，同台竞技，掀起了大练兵的热潮。北京军区联勤部部长董明祥介绍说：“这是对联勤部队官兵后勤平战保障能力的一次全方位的检验。”
    课目设置聚焦实战
    车辆疾驰，一路穿壕沟、越雷区、过岸滩路……险象环生，错位小巷、“S”形路、“N”字路、双直角转弯等复杂路面，检验着驾驶人员的过硬本领。这是军交运输专业比武竞赛现场的一个场景。
    课目设置向实战聚焦，是这次比武竞赛的一大特点。据军事交通运输部副部长万峰介绍，这次80%的军交运输比武课目都贴近实战，驾驶员不但要在规定时间内完成好快速穿越行驶，还要做倒车穿杆、变换驾驶位置、依托车身进行射击等高难度动作。
    记者在现场看到，一名选手驾驶一辆载重3吨的运输车，风驰电掣穿过沙滩路后，前面一道单边桥横在了面前，驾驶员凭借平时练就的过硬技术，对着狭窄的桥面小心翼翼踩下油门，右轮不偏不倚上了桥面，车辆轮胎几乎和桥面一样宽，叫人不禁捏了一把汗。刚通过桥面，前面又是一个个高难课目：错位小巷里，汽车左冲右突；双直角转弯处，车身几乎擦着墙壁；雷区内，车轮紧挨着爆炸点低速通过……
    基本技能加大难度
    在油库保管员油桶移位比武现场，某油料仓库战士韦修安，双手紧紧抱住装满水的绿色油桶。随着指挥员一声令下，只见他用力让油桶倾斜后，双手轮换着快速移动油桶，绕过10米长的障碍桩，轻轻放到指定位置后，又一路快跑移动下一个油桶。
    油桶移位是油库保管员的一项基本技能，用于紧急情况下的油料快速收发保障。这次用于比武的4只装满水的油桶不仅移动十分费力，而且设置了障碍桩，单个油桶离边缘框线宽只有5厘米，只要出现一点误差，移位时油桶就会压线，需要选手技巧熟练。
    在这次比武竞赛中，基本技能操作成为重要内容。在某型发动机分解与结合现场，用于现场操作的工具有活动扳手、开口扳手、撬杠等12种，需要拆分结合的各种零部件达32个。据介绍，经过高强度、高难度的突击训练，选手平均操作时间由过去的20分钟缩短到8分钟。
    结合岗位突出应用
    北京军区联勤部把结合岗位需要，突出平时应用能力，贯穿于此次比武竞赛全过程，重点检验官兵本职工作能力。基建营房专业竞赛，选手们比的是运用野营3KW照明发电机组，进行展开、启动运行、线路铺设及组织供电；卫生医疗考的是密闭式静脉输液和心肺复苏……
    这些与本职工作结合十分紧密的课目，虽然平时训练比较多，但要在比武场上夺冠军、拿名次，却相当不易。
    炊事员刀工技法，比的是炊事员的基本功。随着裁判员一声令下，一排排菜板上顿时响起了密集的“当当”声。一会儿，一个个土豆变成了厚薄均匀的土豆丝。北京军区军需物资油料部刘洪义副部长介绍说：“这些传统技能运用，平时每天都少不了，要想练就一手绝活，没有几年的功底肯定做不到。”
    获得油料化验员比赛第一名的某油料仓库士官邵海波，在油料化验员岗位上干了8年，每年化验的油料达100多个批次，从来没有发生过问题。在比武竞赛中，他凭借过硬的技能，一路过关领跑，最后站在冠军台上。
〖-ZW/正文〗
