〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻西部大开发工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻西部大开发工作会议精神。
    通知说，党中央、国务院7月5日至6日召开的西部大开发工作会议，是在西部大开发向纵深发展关键时期召开的一次重要会议。胡锦涛总书记和温家宝总理、李克强副总理在会上分别发表了重要讲话。胡总书记的重要讲话，站在我国改革开放和社会主义现代化建设全局的高度，全面回顾总结了西部大开发10年来取得的巨大成就和重要经验，深刻阐述了深入实施西部大开发战略的重要性和紧迫性，对深入推进西部大开发作出了全面部署。胡总书记的重要讲话高屋建瓴、总揽全局、思想深邃、内涵丰富，为深入推进西部大开发指明了方向，是在新的历史起点上深入推进西部大开发的纲领性文件。各级党委和政治机关要把学习贯彻西部大开发工作会议精神特别是胡总书记的重要讲话，作为当前政治工作的一件大事来抓，切实把广大官兵的思想和行动统一到中央的决策部署上来。
    通知指出，各级在传达学习中，要把学习胡总书记重要讲话精神与学习《党中央、国务院关于深入实施西部大开发战略的若干意见》紧密结合起来，着力在深刻理解把握基本内容和精神实质上下功夫。要教育引导官兵充分认清西部大开发取得的巨大成就，充分认清新形势下继续把西部大开发推向前进的重大现实意义和深远历史意义，充分认清西部大开发在我国总体发展战略中的优先地位、在促进社会和谐中的基础地位、实现可持续发展的特殊地位，充分认清军队在参加和支援西部大开发中的优势和积极作用，以强烈的使命感责任感积极做好各项援建工作，为西部大开发作出新的更大贡献。
    通知强调，各级要坚决响应胡总书记关于充分发挥军队在参加和支援西部大开发中的优势和积极作用的号召，把学习贯彻会议精神落实到支援西部地区开发建设的实践中去。要根据国家深入推进西部大开发的总体部署和地方党委、政府的开发建设规划，紧密结合本单位实际，研究制定深入做好援建工作的具体意见和措施。要始终坚持地方所需、群众所盼、部队所能的原则，充分发挥优势，积极主动作为，以实际行动为国兴利，为民造福。要深入探索新形势下援建工作的特点规律，建立健全军地协调机制，努力提高军队参加和支援西部大开发的质量效益。全军和武警部队要在参加和支援西部大开发的同时，统筹做好支援东北等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展等工作，形成驻各地区部队援建工作相互促进、协调发展的生动局面，为实现全面建设小康社会宏伟目标作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
