〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树灾区首批200多个重建项目正式开工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青海玉树7月10日电（记者陈国洲）7月10日，“玉树地震灾后恢复重建万人誓师大会”在玉树藏族自治州结古镇隆重举行，灾区首批200多个灾后重建项目正式开工建设，标志着玉树灾后重建大幕正式开启。
    上午10时，玉树州第三完全小学操场上，灾后重建大军、灾区各界群众共1万余人齐集一堂，无数欢庆的彩旗和横幅迎风招展，喜庆的气氛一扫地震的阴霾。
    誓师大会上，青海省委书记强卫宣布，玉树灾后重建首批200多个项目正式开工建设。
    “我们庄严宣誓：恪尽职守，不负重托……”在玉树州委书记旦科的带领下，参与灾后重建的万余名参建干部、工人、各界群众共同宣誓，为建设一个更加美丽富饶的社会主义新玉树而奋斗。
    据青海省玉树灾后恢复重建现场指挥部规划、项目管理协调组组长，青海省住房城乡建设厅厅长匡ソ樯埽10日起开工建设的这200多个灾后重建项目主要涉及城乡居民住房建设，教育、医疗、社会管理等公共服务设施建设及市政设施、能源、水利、交通基础设施建设等方面的内容，总投资达160亿元。按计划，今年年内要形成100亿元以上的实物投资量，农牧民住房要完成3年总建设任务的80%，城镇住房要完成3年总建设任务的30%。
    “根据国务院关于玉树地震恢复重建工作总体安排，玉树重建采取对口援建方式，组织北京市、辽宁省和中国铁道建筑总公司等央企及青海省内的援建单位承担恢复重建施工任务。”青海省玉树灾后恢复重建现场指挥部第一副指挥长、青海省副省长张建民说，在首批重建项目中又将首先启动实施20个村庄、4所学校、3所医院等民生项目建设工作。同时，安排开展4座寺院的僧舍、公共设施项目建设。
〖-ZW/正文〗
