〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东等中共中央领导人吃的是粗糙的小米饭，穿的是用缴获的降落伞改制的背心，住的是简陋的窑洞，他感慨地称赞这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，并断言这种神奇力量是“兴国之光”。事实上，我党我军也正是靠着这种力量，战胜了无数艰险，克服了重重困难，取得了一个又一个伟大胜利，夺取了全国政权，建立起人民当家做主的新中国。
    人的一生，无论在贫穷、困难的时候，还是在宽裕、顺境的时候，都应该始终与勤俭相伴，始终追求高尚的道德情操。诸葛亮在《诫子书》中提出：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”司马光曾经说过，西晋时何曾“日食万钱，至孙以骄溢倾家”，石崇“以奢靡夸人，卒以此死东市”。他在《训俭示康》中讲到，凡是有德行的人，都必定崇尚俭朴。俭以养德，奢以败德。力戒奢华，无论对个人一生的进步，还是对部队建设的发展，都是有益而必要的，切不可视之为小事。
    追溯历史，大到邦国，小到家庭，无不是兴于勤俭，亡于奢靡。19世纪中叶，太平天国运动横扫大半个中国，立国建号，定都南京。建都称王后，统治阶层带头奢靡，大小官吏群起效尤，很快就因奢侈腐败而亡。清王朝也曾出现过“康乾盛世”，八旗兵也曾所向无敌，但后来慢慢不思进取、贪图享乐、留恋于声色犬马，吏治不修，武备衰败，从18世纪中后期开始，逐渐走向衰落。史学家认为：罗马帝国不是被他的敌人打败的，而是淹死在葡萄酒里。事实证明，勤俭节约是治国安邦的动力源泉，奢侈浪费只能是走向没落的开端。我军是执行政治任务的武装集团，只有高擎勤俭节约的大旗，才能增强吸引力、凝聚力、战斗力，才能确保“打得赢”、“不变质”，才能肩负起保家卫国的神圣使命。
    “忧劳兴国，逸豫亡身”。勤俭是成事之基，也是可持续发展之道。新世纪新阶段，军队现代化建设步伐加快，我们一方面要紧紧跟上世界新军事变革的步伐，同时面临军费供需矛盾不可能在短期内彻底解决的问题。在这种情况下，只有坚持勤俭节约，勤俭办一切事业，才能积蓄力量，保证国家和军队建设的可持续发展。如果大手大脚、铺张浪费，不但不能保证可持续发展，而且会影响正在加速推进的中国特色军事变革。
〖-ZW/正文〗
