〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架锅不见炊烟起 送饭何须穿弹雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空野战炊事比武现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈建亚/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大锅菜比武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注大锅菜比武
    架锅不见炊烟起
    送饭何须穿弹雨
    ――北空野战炊事比武现场目击
    ■沈建亚本报记者李建文
    不见埋锅造饭，但闻饭菜飘香。6月下旬，北空野战炊事比武在京郊某营区展开。
    上午9时，在蒙蒙细雨中，两枚信号弹发射升空，比武拉开大幕。蜿蜒的小道上，几辆涂抹成迷彩伪装色的装备车悄然疾驰。
    “通电、送气、打火……”尾随断后的装备车中不时传来一串串口令。只见士官雷军按下电钮，士官马建军拧转开关，班长霍兆保启动程序。3人密切配合，好似在进行战斗操作。
    半小时后，部队抵达目的地。令人意外的是，3名战士竟从装备车上抬下了飘着香气的土豆炖排骨等大锅菜，还有冒着热气的大米饭、馒头等。记者不由叹服：战士炊事技术娴熟高超，野战装备功效强大。
    “过去是兵马未动、粮草先行，如今变成了兵马齐动、粮草随行！”现场组织比武竞赛的北空后勤部军需物资油料处副处长齐勇告诉记者：“这是××自行式炊事车，它的作业能力为1小时内完成300人（份）的主副热食加工，能够在行进间作业，适用于部队在野战条件下的伴随饮食保障。”
    记者注意到，在今天的赛场上，突出了以应用野炊新装备为主要内容的比武项目。十八般武器齐登场，食品冷藏车、飞行员餐车、食品保温车、野战主食加工车、自行式炊事车、野炊挂车、野战给养器材单元等数十种新装备让人眼花缭乱。参赛的百余名官兵从容应对来自新装备的挑战，使得这次炊事比武的科技含量陡增，增强了应急作战饮食保障能力。
    在比武现场的军需装备创新成果展示区，记者见到各部队自行研制的人体成分测试分析仪、一卡通预约导购系统等新型军需装备。在军需助理赵瑞刚的指导下，记者站在人体成分测试分析仪上，看到它自动生成了数十个人体成分数据。“通过它可实现营养定量分析，帮助官兵吃出营养和健康来。”赵助理善意地提醒记者：你该减肥了！
    你方唱罢我登场。在某野战考场，45名携装整齐的迷彩炊事兵，分别背负着轻便灵活的野战行军锅袋、野战燃气炉背包、给养携行包，3人成一组冲入“战场”。瞬间，每组两个45升容积的行军锅就已经架设在折叠成型、简易稳固的野战灶上。用不着像过去那样，找地形挖坑，看风向埋灶，架柴火烧饭。用野战燃气炉做饭、炒菜，看不到浓浓炊烟升起。
    “这套野战给养器材单元分连、排、班三组，既可以保障一个连队的饮食要求，也可利用它的轻便灵活，供3至5人的小分队独立执行任务时进行自我饮食保障。”齐勇副处长笑着对记者说，“有了这套新装备，过去那种炊事班战士冒着枪林弹雨为前线送饭的情景成为历史镜头啦。”
    这块场地上的比武项目结束后，记者发现，考场上根本没有烟熏火燎的痕迹，一切如常。如果还想像古代军事家那样，通过细观部队行军过后留下的灶坑来估量军情，肯定会贻笑大方。
    一位将军不由感叹：随着一批批新型军需保障装备列装部队，基层部队的饮食保障模式正发生着质的变化，变得更为适应未来战场了！
    （本报北京7月10日电）
    下图：参赛人员操作新型炊事装备。
    沈建亚摄
〖-ZW/正文〗
