〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实学习中切实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许常勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上强调指出：“要坚持按照建设马克思主义学习型政党的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，努力把各级党组织建设成为学习型党组织、把各级领导班子建设成为学习型领导班子。”贯彻落实这一重要指示，党员干部尤其是领导干部应该牢固树立重视学习、勤奋学习、终身学习的观念，带着问题学习，围绕工作钻研，在落实学习中切实解决问题，不断提高学习质量与效益。
    着力解决党性不强的问题。党性不强，党风不正，原则性就不强，战斗力就弱。增强党性，就是要坚持正确的政治方向，坚定政治立场，始终胸怀全局。只有保持坚定正确的政治方向，胸怀全局，工作指导才能坚强有力。否则，就会是非不分，良莠不辨，工作指导就会迷失方向。面对纷繁复杂的国内外形势，要站得高，看得远，把握方向，分清主次，就要胸中有全局，不能只顾眼前不想长远，只为小家不顾大家。党员领导干部要不断培养统揽全局和运筹帷幄的能力，在重大原则问题上分清是非，在各种风浪中经得起考验。要坚持以学习为第一能力、第一责任，强化在党为党、在党务党、在党忧党意识，自觉地站在世界发展背景下深入学习，克服想事情作决策只考虑一域、一时、一事的片面性，推动各项工作和建设事业持续全面协调发展。只有掌握科学发展观的核心要义、基本观点和根本方法，不断增强政治信念的坚定性、政治立场的原则性、政治鉴别的敏锐性、政治忠诚的可靠性，才能在错综复杂的形势面前头脑清醒、视野开阔，立意高远，明辨是非，确保政令军令畅通、令行禁止，始终让组织放心。
    着力解决领导方法不科学的问题。领导工作简单粗暴，主观片面，违背事物发展客观规律，其根源在于认识问题肤浅，对各种矛盾的出现，从现象到现象，看不到问题的本质，抓不住主要矛盾。学习马克思主义的基本立场、观点和方法，就是要运用唯物辩证法对现实问题进行理论思考，学会透过现象看本质，真正从事物发展变化的联系中，找准问题产生的根子，再把从根子上解决问题的办法拿出来。统筹兼顾是科学发展观的根本方法，是党委领导必备的领导艺术和工作方法。要通过培养辩证思维方式，正确把握事物的整体性、相关性、层次性、结构性等，做到总揽全局、科学运筹、统筹协调、兼顾各方，提高工作的原则性、系统性、预见性和创造性。部队的工作日复一日、年复一年，旧的问题解决了，新的问题还会发生，要善于抓反复、反复抓。有的同志往往耐不住性子，经常搞“一锤子买卖”，“一下子搞定”。这些问题的原因是多方面的，但缺乏对事业长期负责的意识，没有遵循事物发展变化的客观规律是主要原因。因此，要通过深化科学发展观的学习，加强对发展规律的认识和把握，端正工作指导思想，不断提高工作水平和领导艺术，促进各项事业发展进步。
    着力解决自身形象不好的问题。有的同志自身形象不好，言行不一、表里不一，对别人要求严，对自己要求松，被群众讥讽为“语言的巨人，行动的矮子”。我们党是靠千千万万个党员和党员干部以身作则、艰苦奋斗、率先垂范、发展壮大起来的。建设学习型党组织，争当学习型领导干部，很重要的就是要知行统一、言行一致，尤其要深化对党的宗旨观、群众观、历史观的学习，切实端正工作指导思想，坚定不移地想打赢之事、谋打赢之策、举打赢之贤、练打赢之功，始终把基层官兵作为领导工作的重心，不遗余力地想基层之事、解基层之难、帮基层之需，用全心全意为人民服务的实际行动实践党的宗旨，把为人民服务、使人民得到实际利益作为最高价值追求，看成人生的最大意义，自觉地将全部精力投入到火热的军事斗争准备和部队全面建设中去，顽强拼搏、开拓进取、建功立业，努力使自己成为一个乐于吃苦的人、勇于创新的人、甘于奉献的人。
〖-ZW/正文〗
