〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京妹子”钟情高素质青年军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京妹子”钟情高素质青年军官
    本报北京7月10日电记者董强报道：昨夜一场暴雨，为首都带来久违的凉爽。
    今日上午8时20分，“相约军营，牵手情缘”军地青年交友联谊活动，在中国人民解放军三军仪仗队营区进行。近400名军地男女青年报名参加了由北京市民政局、北京市妇联、北京卫戍区政治部联合举办的这项活动。
    当三军仪仗队官兵以昂扬的精神状态出现在训练场上时，观摩台上的地方女青年不约而同地发出一声“哇”的赞叹声。一位替女儿张罗着选男友的张大妈说，现在“京妹子”大都乐意找青年军官当恋人，一是觉得当兵的人可靠，二是现在青年军官整体素质确实高了。
    张大妈的话没错。记者从仪仗队礼堂内悬挂的180多名青年军官“个人信息卡”上发现，这些小伙子分别来自总参、总后、总装、海军、空军、军事医学科学院、武警部队等单位，90%学历在本科以上，其中博士4人，硕士16人。“他们一个个既阳刚又绅士，特能赢得女孩子的芳心！”来自北京某医院的一位女青年告诉记者。
    200多名地方女青年分别来自国家能源局、新华社、北京市卫生局系统等不同单位，85%的人具有本科以上学历。
    北京卫戍区政治部秘群处为这次活动进行了精心准备。他们除为每名军地青年制作悬挂“个人信息卡”外，还设计“轻松交友”、“真情传递”等互动环节，营造了温馨、轻松、欢乐的氛围。
    据悉，这一军地青年交友联谊活动已连续举办7年，效果十分明显。地方一家婚介公司最新调查显示，北京女青年把军人作为首选恋爱对象的比例，已由去年的87.6%上升到今年的91%。
〖-ZW/正文〗
