〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军开展指导员岗位练兵考核竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以考促训提升连队党支部书记素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月10日电特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：虽然室外温度高达37℃，但5000米跑道上却是你追我赶、竞相超越……近日，南京军区某集团军所属部队指导员一到“临汾旅”，便放下背包走进考场，参加集团军组织的指导员岗位练兵考核竞赛。集团军政委苗华告诉记者，他们利用5天时间，采取统一地点、内容和标准的方式，对所有指导员进行集中统考，参考人员数量之大、考核内容之多、节奏转换之快，在集团军尚属首次。
    抓好基层学习型党组织建设，首要是抓好连队党支部书记能力素质提升。近3年来，集团军采取召开政工会、教育准备会等形式，依托“指导员之家”、备课示教、机关与基层挂钩帮带等，持续抓好指导员岗位练兵活动，每年都结合“岗位练精兵、质量排座次”活动，组织普考或抽考。这次，集团军把组织指导员岗位练兵考核竞赛，作为建设学习型党组织的有效之举，通过以考促训，以比促练，强化指导员岗位责任意识和本领恐慌感，提升他们的综合素质，以此更有效地推动基层建设全面发展。
    既考手枪射击、汽车驾驶等共同课目，又考指挥作业系统运用、地形图使用等专业技能；既考政治教育现场备课、随机教育和即兴演讲，又考基层经常性思想工作和党务工作案例分析……5天来，记者跟随考核竞赛的进程发现，这次考核涉及基本理论和基本法规、基本业务、基本技能、本级指挥等4个方面12项内容。
    考核求公正，防止人情分。记者看到，命题课目考核都是从试题库、想定库现场抽题，确定作业条件；知兵情况、随机教育、即兴演讲流水作业，依次轮番展开，评委现场打分；基本理论知识计算机自动生成试卷，自动评判考核成绩。每个考场内，不但有主考助考负责，还设有监考，对考核全程和试卷评判进行全程监督。据悉，考核前集团军专门下发通知，签订责任状，严把考核对象、考核内容、考核组织、考核评定等关口，采取集中组织与分批组织、闭卷考试与现场评分相结合的方式，确保了考核竞赛的公平公正。
    上图：一名指导员正在参加无线电台操作考核。
    高亚男摄
〖-ZW/正文〗
