〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边故事找变化明事理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师“红一连”积极推进学习实践活动常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师“红一连”积极推进学习实践活动常态化
    本报讯戎猛、特约记者李光辉报道：日前，由济南军区某师“红一连”战士编写的《从玉树抗震救灾讲起》、《让食谱与周表“对对表”》等9篇“故事+点评”式的科学发展观授课提纲，被某集团军作为基层连队理论学习提纲转发。转发按语这样点评：“‘红一连，官兵学的是创新理论，收获的是创造和快乐。”
    “红一连”采用“故事化讲解、生活化学习”的方式，发动战士从身边变化中找故事，人人登台当教员，用讲故事的形式讲理论，学习效果显著。记者在该连“战士讲坛”看到，有的讲连队官兵成长成才的过程，有的讲玉树抗震救灾中的动人故事，有的讲连队创新战法训法的经历。这些故事没有大话套话，却鲜活生动，让官兵感同身受。故事结尾配上两三句理论点评，对应揭示出科学发展观的某一个观点，发人深省，给人启发。
    他们发动战士联系连队真人真事编写科学发展观小故事，从报刊上摘录科学发展观小故事。指导员蔡伟告诉记者，全连战士已挖掘整理连队科学发展观小故事100多个，向连队提出合理化建议30多条。连队每两个月组织官兵参观一次驻地企业、农村或兄弟部队的先进连队，引导大家透过军地变化看发展，近距离感受科学发展观的巨大威力，在对比中确立连队建设发展的新起点新标准。该连还坚持开展红色经典时时读、新闻热点天天议、“战士论坛”周周讲、“理论之星”月月评等活动，让每天“三个半小时”、党团组织生活以及排务会、班务会，都成为大家边学边悟的课堂。
〖-ZW/正文〗
