〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区某团发挥官兵智慧搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵列席党委议教会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯/徐汉卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月10日电张炯、徐汉卿报道：7月7日，拉萨警备区某团召开党委议教会。与会人员中，4名佩戴义务兵、士官军衔的士兵格外引人注目。请士兵列席党委议教会，是这个团发挥官兵智慧搞活主题教育采取的一项举措。
    4月初，该团有关部门对主题教育情况进行调查，结果显示，官兵的满意率不尽人意。为啥会出现这种情况？他们深入基层听取官兵意见建议。座谈中，一些官兵谈到，有的教育课不受欢迎，是因为授课者不了解战士的思想，不清楚战士的口味。一些官兵还提出在教育中请战士上讲台的建议。
    “我们要提高教育质量，就要认真听取官兵的意见建议。”团党委“一班人”认真研究官兵的建议后作出决定：邀请士兵代表列席党委议教会。士兵代表列席党委议教会后，及时把官兵对教育活动的意见反馈给团党委，还提出了广泛开展互动式教育等许多切实可行的建议。这些建议被团党委采纳后，使教育质量明显提升。
〖-ZW/正文〗
