〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓦罐”能当面包吃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓦罐”能当面包吃？
    ■本报记者马越舟
    “世界杯就是一次盛大的马戏表演。”南非作家、诺贝尔文学奖得主纳丁・戈迪默说话历来坦率，“我可不是在泼冷水。人们需要马戏表演，可更需要面包。就拿那座体育场来说吧――赛后我们拿它干点啥好呢？花那么多钱本来可以多盖房子，帮助那些住窝棚的穷人。”
    在接受英国媒体专访的时候，在作品中历来关注人的苦难和困境的戈迪默女士，给出了上述有些“刺耳”的评论。她所说的体育场，是指世界杯主赛场“足球城市”。这座绰号“瓦罐”的体育场耗资巨大，其赛后用途正在引起热烈讨论。
    “瓦罐”对于黑人民众意义非凡。1990年，曼德拉曾在这里发表获释后的第一次演讲；1996年，南非国足在这里夺得非洲杯。自1989年竣工后的20多年来，南非黑人的重大活动几乎都在这里举行。为了举办世界杯，政府花了4.4亿美元翻新这座体育场，其外墙赭红色和黄色相间，是由从奥地利定购的4万块大小不等的昂贵板材拼接而成，这让它看起来像一只巨大的非洲瓦罐。这座体育场的外形与2006年德国世界杯揭幕战举办地德国安联球场十分相似，唯一的区别，是安联球场从设计到施工建成，总共才花了4.7亿美元……
    “瓦罐”的赛后利用真是个大问题，弄不好会面临巨额亏损。与此同时，在贫富差距相对巨大的南非，低收入民众的居住条件确实很糟糕。在种族隔离制度废止20年后的今天，索韦托区的许多黑人仍挤在“火柴盒”和“大象屋”里。“火柴盒”就是当年的工人集体宿舍，“大象屋”是指简易出租房，这些铁皮围成的房屋屋顶微微拱起，远看好似大象后背。当地有舆论认为，如果南非当年将建设世界杯场馆的经费拿出一部分改善民居条件，收益会比现在好得多，因为举办世界杯南非并没有赚到多少钱――
    据报道，世界杯预计盈利380亿兰特（约合49亿美元），其中75%要免税上交给国际足联，南非政府只能获得其中25%，况且旅游和门票等收入都大大低于预期，有评论甚至认为南非办世界杯纯属“赔本赚吆喝”。
    但是，有人并不这么看，其中就包括南非民众的精神向导曼德拉。正是在他的努力斡旋下，世界杯才最终来到了非洲。在曼德拉看来，体育比赛能将种族的隔阂降到最低，甚至能起到政府起不到的作用。唯有种族关系和谐了，长期遭受种族隔离后遗症困扰的南非社会，才可能最终走向新生。而南非另外一位诺贝尔和平奖获得者大主教图图的看法也很相似。他对媒体表示：“南非正处在一个最好的时刻，所有人都团结在一起，而这正是因为世界杯。”在这两位政治家的眼里，南非办世界杯的钱花得值，因为世界杯促进了种族和解，振奋了国民精神，提高了政府工作效率，展示了南非作为一个重要地区大国的全方位形象。从长远来看，“瓦罐”带来的效益，必将转化为民众的“面包”。
    “2010年是一个特别的年份，我们将定义我们是谁，我们想成为怎样的国家，现在世界的目光都聚焦在南非，世界杯将成为世界检验南非的一个契机。”图图大主教这样说。
    世界杯果真能如愿催生一个新南非吗？全世界拭目以待。
    （本报约翰内斯堡7月10日电）
〖-ZW/正文〗
