〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情在山巅云深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记北海舰队某雷达旅副参谋长丁卫群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/解飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李斌富解飞本报记者钱晓虎
    2010年6月6日，北海舰队某雷达旅副参谋长丁卫群因直肠癌病逝，年仅37岁。
    噩耗传来，分布在5省高山海岛站点的官兵潸然泪下。几天后的追悼会上，从天南海北赶来了近200名官兵代表。
    花如潮，泪如雨。昂首仰望青山，丁卫群的英魂仿佛伴着白云，萦绕在他生前奋战的山巅上……
    足迹闪耀“烽火台”
    一个个架设在高山之巅、海岛边陲的雷达站，就是祖国万里海疆的一座座“烽火台”。
    翻开丁卫群的军旅履历，他在“烽火台”上留下一串闪光足迹：任参谋，他的情报优质率连年100%；任站长，他在一年内把多年后进的站点带成“军事训练一级单位”；任科长，组织完成了10多部雷达反干扰训练方法……
    串串脚印不寻常。战友们还记得，10多年前一次大比武的预赛中，新兵丁卫群惨遭淘汰。原因很简单：这次选拔把新型雷达知识纳入了考核范畴。只有初中学历的丁卫群知耻后勇，开始自学高中和大学课程。同年兵中，他第一个独立上岗值勤、第一个入党。
    1997年1月，站里情报参谋岗位出现空缺，丁卫群连续6个多月独立值班期间，处理近10万次空情无误差，连续6个月雷达情报优质率100%。
    2003年初，丁卫群来到连续6年未进入先进行列的某艰苦雷达站担任站长。雷达站当年就被评为“军事训练一级单位”、“优质雷达情报站”。
    担任旅作训参谋，丁卫群更忙了。他先后整理的10余种雷达兵器操作规程被旅编印成册下发部队组织训练，其中《某型雷达操作规程》被空军雷达学院选定为教材推广使用。
    仰望天空走近云朵
    一次演习中，丁卫群感到领导下的作战决心不妥，据理力争。
    领导火了：“我是指挥员，出了问题我负责！”谁知，一贯好脾气的丁卫群寸步不让：“演习就是打仗，你负不了这个责！”
    此时，离演习正式开始不到一个小时，丁卫群有条有理地陈述了“敌”我兵力配属、机动雷达的补盲范围、天气的影响……领导的脸由阴转晴：“说得好，调整方案！”
    1997年3月，丁卫群被抽调到某情报站工作。他积极探索指挥规律，熟悉《雷达分队战术》、《驻地分区航空管制补充规定》、《空情处置规定》等作战法规，仅用了几天时间就具备了独立值班能力。担任情报参谋4年，他连续3年被北航评为“优秀值班参谋”。
    “雷达兵驻扎的地方离天空和云朵最近，也离艰苦和孤独最近。在遍布华北、东北五省百余个执勤点，丁卫群几乎每两年就要走一遍，给基层解决训练难题，带去组训思路。”旅领导动情地告诉记者，瞄着信息化战争特点，丁卫群首先想到的是提高雷达部队的生存能力，带领官兵将雷达的撤收、架设、机动拆解与超低空目标和微弱信号的捕捉捆绑练，还组织部队千里机动与飞行团全程对抗合练。当年底，机动雷达分队形成战斗力。
    魂牵梦绕不了情
    2007年年终考核期间，连续数日加班熬夜的丁卫群突然发烧，他随便吃了几片药，硬顶着坚守岗位。
    两个月后，本来壮实的他瘦了一圈。在旅领导强行命令下，他才到医院检查，诊断结果：直肠癌！
    面对诊断书，丁卫群冷静地对医生说：“请尽快给我安排手术，我还有很多工作没有做完。”手术后的第8天，他重返训练场。
    痛苦的化疗折磨着他的身体，但他的大脑没有停止运转。躺在病床上，他反复研究超低空小型目标的飞行特点，悄悄溜回办公室，和战友们制订了《超低空飞行保障预案》、《超低空协同作战》等10多种预案。
    2009年6月，该旅举行军事技术比武。正在住院的丁卫群每天都要打电话询问，指导司令部加快修订训练教材。这一年，他参与重大任务、演习超过15次，组织新大纲的编修审定专题会议4次，指导编写了500多万字的训练教案、作战方案预案……
    比武结束那天，他在病床上给组织写下了这样一份述职报告：“……请同志们相信，病魔可以摧毁我的身体，但摧不垮我的意志。康复出院的那天，就是我们相约携手、并肩战斗的日子！”
    上图为丁卫群生前资料照片。
〖-ZW/正文〗
