〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月9日电（记者李诗佳、李拯宇）正在法国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日下午在总统府会见了法国总统萨科齐。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对萨科齐的亲切问候，萨科齐对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中法建交46年来，两国关系以其战略性和开创性长期走在西方国家与中国关系前列。当前国际形势正经历复杂深刻变化，全球性问题日益突出。中法作为世界上具有重要影响的国家，在事关人类和平与发展的重大问题上拥有广泛共同利益。中方高度重视中法关系，把法国作为国际事务中重要合作伙伴，希望双方继续保持和增强中法关系的战略性和开创性，把新形势下的中法全面战略伙伴关系不断推向前进。
    吴邦国指出，虽然国际金融危机最困难的时期已经过去，但世界经济完全走出金融危机阴影尚需时日。二十国集团以其较广泛的代表性为国际社会共同应对危机发挥了重要作用，尤其是峰会机制的建立与完善，反映了经济全球化和世界多极化的客观要求。中方愿与包括法方在内的各成员国一道，在落实历次峰会成果的同时，积极推动机制化建设，使二十国集团从危机应急机制向全球经济治理机制转型，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
    吴邦国强调，中法经济具有很强的互补性，又有良好的合作基础，孕育巨大的发展潜力。希望双方进一步深化在核电开发、航空、交通等传统领域大项目的合作，拓展新能源、新材料、低碳技术、绿色经济等新的合作领域，扩大相互投资，鼓励联合研发，支持企业合作开拓第三方市场，把中法经贸关系建成紧密长期可持续的新型经贸伙伴关系。
    萨科齐对此表示赞同。他说，中国是世界上十分重要的国家，是法国重要的战略伙伴。法方高度重视对华关系。他表示，明年法国将担任二十国集团轮值主席国，法方愿与中方加强合作，共同推动二十国集团机制建设和全球经济治理。
〖-ZW/正文〗
