〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个士官真厉害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇伍霞张海亮
    油料，被称为“战争血液”。1999年7月，入伍还不满两年的李某春，被广州军区某油料仓库任命为保管员，正式与油料打起了交道。
    管油料看似简单，可里面“道道儿”真不少。凭着求知若渴的学习劲头，李某春先后“啃”下了两尺多厚的专业书籍，实现了从“门外汉”到“内行人”的转变。
    仓库领导告诉他，担任油料保管员，最重要的是细心。李某春牢记在心，查库时坚持“看、听、闻、摸”：察看油罐表面有无渗漏迹象，倾听仪器运作声响有无异常，闻闻油料气味有无变化，摸摸视线观察不到的“死角”。这一习惯他一坚持就是10年，从不放过任何细枝末节。每年盛夏仓库都要进行设备保养，由于油库的罐室长期不通风，气温高达40℃，浓重的灰霉味、油漆味呛得他涕泪直流。但无论是油罐除锈，还是刷防锈漆，他都丝毫不含糊，高质量完成任务。
    在仓库，李某春有“金牌大户”的美称。去年参加军区士官比武竞赛，26种油样快速识别他只用了20秒时间，一举夺魁！担任10年油料保管员，他先后收发各类油料90多万吨，没有出过一次差错！
    李某春管油料管出了大名堂，获得过“全军优秀士官人才三等奖”，两次荣立三等功。去年底，他又顺利通过了高级油料保管员等级考试，成为仓库持有高级职称“上岗证”的第一人。
〖-ZW/正文〗
