〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰基层心理服务骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰基层心理服务骨干
    本报讯康凯、陈永军报道：7月初，北空航空兵某师表彰了23名在全师官兵心理服务中做出贡献的个人。该师采取多种措施帮助基层培养心理骨干。目前，全师已有心理骨干215名，8人拿到国家二级心理咨询师资格证书。
    湖北省宜昌军分区组织防汛抢险出动演练
    本报讯胡伟、吴光敏报道：近日，湖北省宜昌军分区联合某预备役高炮旅组织防汛抢险紧急出动演练。他们采取“无导调文书、不部署任务、不拟制脚本”的方式，重点演练了组织筹划行动、人员装备收拢集结等多项课目。
    武警8634部队用科学促农副业生产增效
    本报讯李攀峰报道：武警8634部队日前重新修订《农副业生产管理规定》，他们先后引进先进菜种10余种，为每块菜地安装自动浇灌系统，根据农作物季节品性浇水、施肥、除草，以科学的管理方法促进农副业生产增效。
    太原市小店区人武部健全机制提高安全防范能力
    本报讯边军红、姬金伟报道：太原市小店区人武部近日通过完善管理制度，健全考核、监督和奖惩激励机制，使管理工作有章可循，他们同时完善了警卫执勤配套设施和应急方案，组织针对性演练，有效提高了安全防范能力。
〖-ZW/正文〗
