〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织观摩驻地党建示范点等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织观摩驻地党建示范点
    “七一”前夕，宁夏军区组织师团职干部理论轮训班成员，深入银川市兴庆区掌政镇茂盛村等党建示范点观摩，学习借鉴地方党建工作的有益做法。
    （曹力、卫宁）
    武警伊犁州支队
    网上培训士官支委效果好
    今年上半年，武警新疆伊犁州支队针对一些士官支委能力素质欠缺等问题，对他们进行网上培训。如今，该支队士官支委的桥梁和纽带作用明显增强。
    （汪国兵、卜凡）
    沈阳军区某炮兵团
    党员干部管理监督动真格
    今年以来，沈阳军区某炮兵团加大对党员干部的管理监督力度，对履行职责好、政绩突出的干部，大力表彰并优先提拔使用；对表现不好或工作失职的干部通报批评或给予纪律处分，浓厚了干事创业的氛围。
    （张军伟、赵文亮）
    山西某预备役团
    加大机关党组织建设力度
    连日来，结合正在开展的创先争优活动，山西某预备役团加大机关党组织建设力度，党委班子成员带头过党日、上党课，开展批评与自我批评，有效解决了组织建设和业务建设“两张皮”的问题。（沙怒涛、杜中华）
    通辽科尔沁区人武部“四落实”提高学习效果
    在建设学习型党组织的过程中，内蒙古通辽市科尔沁区人武部从落实组织领导、落实学习内容、落实学习制度、落实保障措施入手，确保学习的连续性和持久性，提高了学习效果。（付建明）
〖-ZW/正文〗
