〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从黑板报说抓基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在某部举办的《纲要》集训班上，校尉军官齐上阵，铆足了劲儿办黑板报参加评比。会办黑板报是基层干部的基本功，在《纲要》培训期间安排黑板报评比，意义何在？笔者不禁联想到按纲抓建的一些道理。
    黑板报很普通，随处可见，其中蕴含的方法、学问、技巧，不亲自办过是不能体验的。正如基层建设，看似简单，实则内涵丰富，不亲力亲为，就会失之偏颇。所以，作决策不能囿于听听汇报、面上转转，拍脑袋，想当然，无视基层承受能力和官兵疾苦，错误估计形势和困难。要亲自动手办办“黑板报”，就要沉到基层，深入一线，多向官兵学习，多换位思考，才能真正找准基层的需要和官兵的需求，才能开阔思维和视野，寻到按纲抓建的真招实策，成为抓基层的“明白人”。
    一把尺子、一支粉笔、一块黑板，方寸天地便可发挥宣传效应，这就是黑板报的魅力所在。在电脑、网络等信息技术发达的今天，黑板报以其制作便利、受限制少，依然在部队占有一席之地。由此想到在抓基层建设时，不能因为有了高科技、有了新方法，就丢了基本功、忘了老本行，忽视了传统的可行手段的功能。老办法流传至今，经过长期实践考验，凝聚着大家的智慧。学习它不仅是理论功底的积累，也是对实践能力、思维能力和综合素质的锻炼。按纲抓建就是要学会高低搭配、土洋相济、新老融合，这样才能事半功倍。
    黑板报制作手段有限，创新之路却永无止境。笔者看到，为了出精品，粉笔灰沾制标题者有之，刻字临摹者有之，电脑设计版式者有之……可谓奇思妙想，殚精竭虑。其实，抓基层建设也是如此，面对不断涌现的新情况、新问题，吃老本、守摊子不行，按部就班不行，因循守旧也不行。只有积极适应形势任务的变化，立足现有条件，主动挖掘创新，才能固本强基，扬长避短，推动基层建设不断迈上新的台阶。
    好的黑板报必然要素齐全、协调美观，不仅主题鲜明、形式活泼，更要内容丰富，贴近现实。否则，花样再多，内容平庸粗浅，也只是“金玉其外”。基层建设也是一样，不仅要突出特点，发扬优势，更要补齐“短板”，整体推进。不能把精力财力放在搞花架子、做表面文章、琢磨领导心思、搞应景工程等形式主义的歪招上，而应该在抓经常、打基础、服务战斗力建设、满足官兵需求的事情上下工夫，使长劲，老老实实按照《纲要》的要求，一条一条抓好落实。扎扎实实抓基层，基层建设这块“黑板”才会协调发展全面出彩。
〖-ZW/正文〗
