〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原崛起新营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区破解高原寒区营房建设难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李祥君/王升军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：高原营房建设
    风雪高原崛起新营盘
    ――新疆军区破解高原寒区营房建设难题纪事
    ■本报特约记者张应翔李祥君通讯员王升军
    视点提要
    冰峰雪岭，一座座功能完备、设计新颖的现代高原新营盘矗立在雪域边关；星月山川，映照着从军委、总部到兰州和新疆军区各级领导机关为边防官兵解难送暖的身影。新疆军区依靠科技手段破解高原营房建设难题，在风雪边关打造起了一座座保障守防官兵生命健康的温馨家园，成为巩固和提高战斗力的加速器。
    （高志文）
    实验室搬上雪山哨所
    在新疆军区戍守的6700多公里的边防线上，有近三分之一的边防连队地处雪域高原。长期以来，高原建筑面临的地基塌陷、冻土层融化等世界性难题无法攻克。
    2007年春，高原新营房建设的实地论证和试验工作在冰峰雪岭间悄然展开。第一个主攻点就选在海拔5380米的“喇喀昆仑钢铁哨卡”――神仙湾。随之，诸多技术难题摆在与高原寒区营房建设打了一辈子交道的工程师们面前：受大气升温影响，“永冻层”上地基架空技术应用可靠性不确定；受5000米高原水源属融雪型补给制约，锅炉、洗浴供水无着落；受电能不足影响，室内水暖设施难以按传统方式配置……
    这些问题不解决，投放再多的资金，耗费再多的人力，高原营房建设也难以走出“年年解难题、难题年年有”的怪圈。
    高原筑营盘，数据是支撑。新疆军区工程环境质量监督站的工程师们勇闯“生命禁区”，把“实验室”搬上雪山哨所，最终确定了冻土层架空基础、太阳能发电、被动太阳能取暖、重力式自然循环供暖、锅炉余热化冰用水、伴热排水、室内供氧制氧、电视通讯网络等10大配套建设新思路、新技术和新工艺。
    与此同时，他们联合军地专家共同开发研制出了新型高原燃焦卧式常压锅炉，提高了高寒地区锅炉供暖的可靠性；应用管道伴热技术，能够有效解决永冻层排水难题，满足室内如厕、洗浴排水需要；利用锅炉余热化冰，解决化冰用水难题……2008年春节刚过，这套成熟的设计方案一路绿灯获得新疆、兰州军区批准，西北边防高原营房建设迈出崭新的一步。
    “永冻层”上建起新营房
    在海拔4000米以上的“永冻层”上兴建营房，材料怎么送？施工怎么组织……一个个全新课题摆在大家面前。
    “没有经历过高原施工的人，难以想像一砖一瓦从山下运到高原所付出的代价和艰辛。”在阿里高原战斗了29年的南疆军区后勤部张江海部长介绍说，高原边防没有任何社会依托，所有建材都靠山下往上送。从叶城出发到最近的边防连距离530公里，最远的1500公里，沿途要翻越数座冰川达坂、陡峭悬崖，洪水频发，泥石流断路，一车红砖一路颠簸运到施工点，材料损耗很大。
    建材不断供，是保障施工的物质基础。各建设单位主动协调武警部队在新藏线沿途的叶城、库地、麻扎、三十里营房设立了4个联系点，构建起一条风雨无阻的高原施工运输补给线，确保受阻车辆能够及时得到接应和救援。
    针对招标单位普遍缺乏高原施工经验的实际，新疆军区联勤部先后派出工程设计和质量监督人员36批230余人次，深入施工一线进行技术指导。南疆军区采取师抓建、团抓管的办法，层层签订责任书，安排军分区、边防团一名副职蹲在工地，具体负责施工作业。
    在天文点边防连，原定的施工方案不仅工程量大，而且也难以保证质量。新疆军区基建营房处工程师吕崇新等勘察设计人员经实地钻探后，发现沙土层下就是坚硬的岩石层。于是，他建议将架空基础改成了深挖灌浆，这一建议很快被采纳，仅此一项就缩短工期20天，节省资金6万多元。
    不到两年时间，新疆军区在军委、总部和兰州军区的大力支持下，投入专项经费，集中为23个高原边防连队新建和翻建了功能先进、设施齐全的多功能综合住用楼，其中海拔4000米以上的12个边防一线连队全部入住功能完备的综合楼。
    戍边官兵有了“幸福驿站”
    记者在阿里军分区斯潘古尔边防连看到，刚刚巡逻回来的官兵，先是躺在床上吸半个小时的氧，然后走进浴室冲个热水澡，疲惫即刻消除。
    氧气，过去是高原上的奢侈品，现在入住新营房的每个连队都安装了一套制氧和储氧设备，氧气终端设在战士们的床头，官兵随时都可以吸氧。
    带队巡逻的军医王猛告诉记者：“以前官兵巡逻返营后，由于条件限制，体力恢复需要一个很长的周期。现在回来后，及时吸氧可以迅速增加血氧饱和度，热水澡有按摩、理疗、扩张微血管作用，心肺功能可得到迅速恢复！”
    “官兵们住上新营房，心境好了，干劲足了！”该连指导员杨鑫深有感受：“以前搞教育，因为信息闭塞资料有限，教育效果不佳；现在政工网通到班里，教育资源应有尽有，足不出户就可知晓天下事。”
    新型高原营房，带来的是边防连队官兵生活保障质量的整体提升：新建营房全部实现24小时热水供应，官兵训练执勤归来随时都能洗上热水澡；风能、光能和柴油发电机三位一体的供电保障，实现了24小时不断电、长明电和安全用电；研制的高原燃焦常压锅炉，增大了锅体燃烧空间，与普通锅炉相比，出水温度由原来的70℃提高到85℃以上；太阳能取暖和外墙保温，实现了环保节能与保暖舒适的统一……
    据一份调查资料显示，如今，守防官兵的高原病发病率由过去的95.9%降到了17%，新兵上山后适应期缩短了一半，头发、指甲、肤色等健康体征明显好转。高原边防官兵由衷地说，现代高原新营房不仅是官兵健康和生命的守护房，更是巩固和提高战斗力的加速器。
    上图为高原新型保暖哨楼。李翔摄
〖-ZW/正文〗
