〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届两岸经贸文化论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林吴伯雄出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/杨维汉/王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月10日电（记者陈键兴、杨维汉、王攀）7月10日上午，第六届两岸经贸文化论坛在广州隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并致辞。
    受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央对论坛的举办表示热烈祝贺。他说，由中国共产党和中国国民党两党领导人倡议举办的两岸经贸文化论坛，是促进两党及两岸各界人士交流对话的一个重要平台。以往五届论坛围绕两岸民众普遍关心的经济、文化、教育等交流合作的重要议题，汇聚群贤、集思广益，凝聚共识、描绘蓝图，对推进两岸交流合作、促进两岸关系和平发展，发挥了十分重要的先导作用，产生了日益广泛的积极影响。本届论坛是两党在新形势下进一步推动两岸关系发展的重要举措，反映了两岸同胞对加强两岸合作、实现互利双赢的共同期待，适应了两岸经济合作向更高水平迈进的客观需要。
    贾庆林表示，两岸经济合作框架协议的签订，是继两岸全面实现直接双向“三通”之后，两岸关系发展进程中又一新的里程碑，标志着构建两岸关系和平发展框架在经济领域取得重大进展，两岸经济关系从此站在了新的历史起点上。深化经济合作、提高两岸经济竞争力，符合两岸同胞的共同利益，也是实现中华民族伟大复兴的必然要求。当前，两岸经济合作的外部环境和自身条件正在发生深刻变化，既面临着前所未有的挑战，也迎来了难得的历史机遇。面对世界经济科技发展的新趋势以及两岸经济社会发展面临的新形势，我们需要把握机遇，锐意进取，尽快建立起多层次、多渠道的具有两岸特色的经济合作长效机制，丰富合作内容，拓展合作领域，创新合作形式，提高合作水平，最大限度地实现两岸经济优势互补和互利共赢，最大可能地提升两岸经济参与国际竞争和抵御外部风险的整体实力。
    贾庆林强调，新形势下两岸经济合作应当统筹谋划、突出重点、整体推进。尤其要加强前瞻性布局，以提高两岸竞争力为核心，通过大力加强战略性新兴产业合作，共同推进科技进步和创新。
〖-ZW/正文〗
