〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某摩步团组织远程机动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行军全程处处皆为战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月10日电李磊报道：6月下旬，成都军区某摩步团远程机动演练途中，导调组随机出情况，“敌”方多次来袭，意外情况频出，车队时走时停，不断处置各类情况，实战气氛甚浓。
    部队正在向预定目标快速机动，突然前方报告，发现黄绿色不明气体，草木大面积枯黄。团长一声令下，百余台车辆迅速停车，官兵立即穿戴防护器材，工化排下车侦测，全团车辆迅速通过“染毒”地段进行洗消。刚过10分钟，前方再次报告，高速公路因山体滑坡封闭，3日内无法通行。团长张体任立即命令从最近出口进入盘山路继续行军，车队行进速度降为每小时40公里。
    团领导在机动中向官兵反复强调：“远程机动不是长途旅行，战场就在行军路上。”据悉，以往该团组织机动演练时，大多简单设置几个情况，一般不打断车队行进节奏。此次演练，该团重新制定了机动演练计划，完善了多种机动方案，增加了各种突发情况处置训练，使机动演练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
