〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温下，“吹”来缕缕清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金国/刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件件温暖兵心的小事，体现“我是共产党员”的情怀，南京军区
    某炮兵团广大党员野外驻训从细微处创先争优――
    高温下，“吹”来缕缕清凉
    ■黄金国刘昌宝本报特约记者周林
    驻训场上迎战高温练精兵，身边党员处处关爱送清风。
    7月上旬的一天深夜，笔者跟随正在野外驻训的南京军区某炮兵团机关巡查组检查驻训点哨位值勤情况。查看的5个执勤点，每个点上哨兵都衣着整齐、精神饱满、警惕性很高，特别是人人佩戴的“共产党员”红袖标引起了笔者注意。
    “这是我们团积极开展创先争优活动，广大党员从小事做起，发挥表率作用的一个缩影。”带队检查的团政委解登春介绍说：最近，部队野外训练强度大，又赶上高温天气，一天下来官兵们都很疲惫，深夜的几班岗哨值勤就显得更辛苦。对此，一些连队党员发起倡议：创先争优就要从具体事做起，主动承担午夜的岗哨任务。这一倡议很快得到全团基层党员的积极响应。
    来到反坦克导弹连岗哨时，我们进一步印证了这一事实。正在站岗的一班长、党员李阳拿出岗哨登记本，边展示边说，从深夜23时到凌晨3时，岗哨由4名党员担任，其中还有1名排长。李阳接着告诉笔者，每天中午温度最高那段时间，也由党员轮流担任岗哨。
    第二天，笔者特意深入该团跟踪采访，广大党员干部在很多细微处的表现，令人深受感动。
    上午10时40分，室外温度近40摄氏度。来到榴弹炮三连训练场时，三班战士正在构筑火炮发射阵地。只见党员班长顾吉抡着铁镐，奋力挖土，迷彩服早已湿透，班里其他成员也都干劲十足。在各专业训练中，冲在最前面的都佩有“共产党员”袖标。炎炎烈日下，这4个字显得格外鲜艳。
    午饭时间，笔者跟随指挥连吃饭。饭间看到党员班长沈滔滔一边将自己的红烧鸡腿夹给瘦弱的上等兵李雷锋，一边说：“下午进行5公里测试，你要多吃点。”小李不好意思地告诉笔者：“其实连队伙食很好，但党员干部和班长们总担心我们吃不好，还常把好吃的让给我们！”
    晚上8时许，在野战淋浴帐篷前，榴弹炮二连战士正集合列队，准备洗澡。第一批进入淋浴帐篷的全是肩扛一道或两道“拐”的战士。指导员张国栋说，在野外虽能基本保证大家每天冲上热水澡，但毕竟水量有限，因此党员们主动让团员战士先洗，享受热水淋浴，放松身心，这在团里已成为一种自觉行动。
    一路采访下来，笔者欣喜地发现：这个团广大党员在创先争优中，没有豪言壮语，做的尽是细微小事，但仔细一想，这一件件温暖兵心的小事，不正如缕缕清风，为顶着烈日训练的战士们送去阵阵清凉吗？
    在党员率先垂范、真情关爱感召下，全团团员战士自觉叫响“向党员看齐、当训练先锋”口号。登上训练“龙虎榜”的列兵王怀兵感慨地说：“在这样的集体中，我们没理由不好好训练。”
〖-ZW/正文〗
