〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰眼”有望监控巴西世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹰眼”有望监控巴西世界杯
    本报约翰内斯堡7月10日电记者马越舟报道：由于南非世界杯上出现了不少严重的裁判失误，正在承受巨大压力的国际足联被迫对现有的裁判规则进行认真反思。国际足联秘书长瓦尔克证实：“下届世界杯可能接受门线（俗称‘鹰眼，）技术，也可能会采用上赛季欧洲联赛中试用过的增加两名门线裁判员的规则。”
    瓦尔克表示，国际足联很可能在2014年巴西世界杯前做出相应的变化：“我想这将是最后一次在现行裁判执法体系下进行的世界杯。”
    本届世界杯上最严重的错判发生在英格兰队对阵德国队的比赛中。电视回放显示，当时兰帕德射门，皮球已经明显越过了球门线。但是主裁判却没有做出进球有效的判断，导致英格兰队功亏一篑被淘汰。这一事件对国际足联的裁判执法制度是非常大的冲击。
    “我们之所以一直在讨论新技术的应用，就是因为裁判有时并不能准确判断进球是否有效。现在要考察的就是这些新技术，或者增加两名门线裁判，如果能帮助主裁判做出更准确的判断，为什么不采用这些方法呢？”
    国际足联主席布拉特态度也发生了转变，称改革有80年历史的世界杯裁判制度势在必行。
    有两种新技术最有可能被引入足球比赛。一是将芯片装入足球内部，以监测足球是否越过球门线，该技术据说已经在2007年世俱杯的比赛中试用过；另一项就是有6台高速摄像机参与的“鹰眼”技术，但这两项技术新思路之前都被国际足联否定过。
    据悉，国际足联理事会将在7月21日召开大会，重新讨论这个敏感议题。但瓦尔克表示，会议可能并不会做出最终的决定。
〖-ZW/正文〗
