〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理重在管心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在《意林》中读到这样一则寓言：面对一把坚实的大锁，铁杵费了九牛二虎之力也无可奈何，最后却被瘦小的钥匙轻松打开。当铁杵发出“为什么我费了那么大力气打不开”的疑问时，钥匙说：“因为我最了解它的心。”故事虽短，却寓意深刻。由此，我联想到了部队的管理。当前，很多人认为管理就是“把人看住”。看住了人，管理工作就高枕无忧了。其实不然，这些人看到的只是管理的表象，“管心”才是根本。它就好比是打开铁锁的钥匙，往往用力不大，却常常起到“四两拨千斤”的作用。
    我国古代早有“管理之道，攻心为上”的说法。三国时期，蜀国南中叛乱。诸葛亮亲率大军南征讨伐孟获。孟获是南中一带的部落酋长，有万夫不挡之勇，并且为人豪侠仗义，在少数民族中有很高威望。诸葛亮听从了参军马谡的建议，决定攻心为上。为了使孟获心服口服，诸葛亮对他屡擒屡纵，直到第七次，诸葛亮还要放走他。孟获跪地哭道：“丞相天威，获不复反矣！”后来，孟获一直忠于蜀汉，南中一带彻底安定了。可见，虽然管理的主要对象是人，但从“管心”入手，善于“攻心”的管理者才能让人主动服从，正所谓“士为知己者死”。
    管理工作是一门充满智慧和技巧的科学，绝不是吹胡子瞪眼的代名词。命令、执纪、惩戒固然是部队管理中不可或缺的手段，但更重要的是通过教化理喻来管心，因为只有这样才抓住了管理的“魂”。两千多年前的大秦帝国，建国之初制定了相当完备的法规制度，并且执行起来也是雷厉风行。但短短15年，一个看似无比强大的国家片刻间就土崩瓦解。究其原因，其中很重要的一条，就是统治者太迷信强制手段的力量，忽略了“管心”的重要性，从而失去了民心。所以说，任何科学有效的管理，都不能简单生硬地“管、卡、压”，更不能以“罚”代管，否则就会出现对着干、拧着来的现象。
    当前，部队管理中出现的新情况，归根结底都是人的新变化。因此，管理者既要重视以制度“管人”，更要注重以与官兵情感沟通的方式来“管心”。针对越来越多的“90后”官兵思想活跃的特点，要进一步拓宽人性化管理视野，及时准确地把握官兵的思想脉络，努力培养他们的主人翁意识，充分发挥他们的主观能动性。要坚持以人为本，多关注官兵的感受和需求，把解决思想问题和解决实际问题结合起来。管理者应以深厚的感情、满腔的热情，循循善诱，促其思想转化，变“无情管理”为“有情领导”。同时，依靠激励、感召、启发和沟通等方法，让他们变“被动服从”为“主动配合”。只有真正把“管心”作为管理工作的重要抓手，下大力气去营造健康向上、和谐稳定的军营氛围，才能使广大官兵自觉树立服从意识，确保一切行动听指挥。
〖-ZW/正文〗
