〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看环球凉热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球凉热，变化不定。
    本周，北半球多地遭遇“桑拿天”。美国首都华盛顿最高气温接近39摄氏度。不过，比天气更“热”的是美俄间谍案。9日，美俄在维也纳完成了冷战结束以来规模最大的一次间谍交换行动，共涉14名间谍。
    这桩间谍案之所以“大热”，不仅仅是因为此事关乎美俄关系“重启”后是否会“死机”，更因为此案有着强烈的“Web2.0”色彩――当全球网民疯狂点击俄罗斯美女间谍发布在“脸谱”等社交网站上的私人生活照时，传统意义上间谍的神秘形象荡然无存。
    以色列总理内塔尼亚胡6日在华盛顿的热浪中也感受到了白宫的“热情”。而仅仅在3个多月前，内塔尼亚胡访美却遭到美国总统奥巴马的冷待。奥巴马前拒而后迎，缘于收到内氏“礼包”――双方会晤前一天，以色列宣布了放宽加沙地带物资封锁的具体举措。
    在会谈中，奥巴马敦促以色列与巴勒斯坦方面尽早恢复直接和谈，而内氏也在纽约表态――“两方领袖都已经不再年轻，必须为下一代的和平铺路”。然而，两人对直接和谈的热情，却似乎没有打动冷眼静观的巴勒斯坦人。毕竟，在盘根错节的巴以问题上，这样的信号太过微弱。
    不过，善意的信号，无论多寡，总强于“不怀好意”甚或敌意。在“天安”号事件后，美韩打算近期在黄海举行联合军演。中方对此做出了反应，正如外交部发言人秦刚8日所说，“我们坚决反对外国军用舰机到黄海及其他中国的近海从事影响中国安全利益的活动”。
    9日，联合国安理会就“天安”号事件发表主席声明，强调维护朝鲜半岛及东北亚和平、稳定的重要性。借题发挥者，浑水摸鱼者，别有居心者，不妨好好温习一下这份主席声明。
    相对而言，美国财政部的表现就好得多。财政部8日提交汇率政策半年报告，没有给任何一个主要贸易对象贴上“汇率操纵”标签，从而为理性处理中美人民币汇率争端释出“务实”信号。
    在经济领域，加息与否，向来是市场最为关注的信号之一。韩国9日宣布加息，而欧洲和英国央行则在8日宣布维持利率低点不变。前者出乎市场预期，被解读为韩国乃至亚洲经济“暖风”频吹的又一信号；后者在意料之中，毕竟欧洲债务危机尚未化解，欧洲经济依旧“凉风嗖嗖”。
    谁是下一个加息的主要经济体――美国、中国，还是欧元区？市场开始新一轮猜测。说起猜测，德国一家水族馆的章鱼“保罗”风头正劲，毕竟，它已“成功”预测了6场世界杯比赛结果。
    世界杯的主办地南非虽是冬季，球迷的热度却不减。当地时间11日晚，“热度”最高的决赛将拉开帷幕。对于全世界的球迷来说，这一刻，环球真是同此凉热。
    （新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
