〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核选拔透明公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所党委任用中层干部实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/甘泉/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华甘泉本报特约通讯员赵杰
    日前，总参工程兵某设计研究所20名德才兼备、群众认可、党委满意的优秀年轻科技干部走上中层领导岗位。交流调整后的中层领导班子与上一届相比，平均年龄下降了4.7岁，学历结构也有了新的变化。
    该所上一届中层领导主体配备已近7年时间，为单位又好又快发展做出了重要贡献。随着时间的推移，一些不相适应的因素开始显露。去年底，所党委“一班人”达成共识：如果不把一批优秀人才交流轮换到适当岗位，就会造成干部队伍断层，影响设计科研任务高质量完成。
    为确保考核调整工作的公正、公平，所党委中心组专题学习干部选拔任用政策规定，政治部结合实际，对考核调整的原则范围、条件程序、组织实施和管理监督等30余项内容作了具体规定。
    “考核测评分为德、能、绩、勤等4个方面，采取当场打分、纪委全程监督的办法，保证测评和计票的公正性。”一线科技干部代表、计票员姜晓东告诉笔者，考核测评、民意调查、实绩分析等评价方式相互印证，从源头上杜绝了“考察失真”和“一次考察定终身”的现象。政治部主任张建华办公室存放的《室社领导干部考核调整实施方案》清晰显示：后备干部遴选首先要经过支部推荐，随后对干部测评成绩、工作实绩、多方意见进行综合分析和多点交汇，形成客观公正的选拔任用方案，对预选对象充分听取院士专家、室社领导和原所领导等各层面意见建议，对拟提升使用对象有关情况，通过所局域网进行公示。
    “既要看显性的，又要看隐性的；既要看近期的，又要看长远的；既要看硬指标，又要看软指标。”所领导介绍，这次考核选拔收获的不仅仅是人才，更是公心民意，选出了大家干事创业的动力，选出了风清气正的用人环境，选出了群众对各级党组织的信任。
    笔者在采访中也深有感触：这次考核选拔形成一股强烈的冲击波，激发了全所人员学习进取的热情。年轻的设计科研干部普遍意识到：成长进步靠什么？靠的是品德、靠的是学习、靠的是实绩。
〖-ZW/正文〗
