〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委提高基层党支部正副书记能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，新疆军区某工兵团在对基层党员队伍状况和党支部建设综合考评时欣喜发现：全团基层单位中没有明显后进单位，党支部正、副书记能力不断提高，党组织战斗堡垒作用更加坚强。近3年来，该团选拔的25名基层党支部正副书记，有12人被上级评为优秀基层主官。
    变“独脚舞”为“大合唱”
    前两年，这个团党委在基层党支部能力建设评估中发现，一些连队党支部建设之所以出现短板，与正副书记能力素质不高有直接关系。为此，他们在干部调整过程中，把6名能力较强的干部充实到基层任职。
    然而，一段时间后，新任用的干部不仅没把连队建设搞上去，反而出现滑坡。经过调查了解，这些干部到连队后，只注重个人能力的发挥，忽视了集体领导，影响了党支部战斗堡垒作用的发挥。
    为此，团党委组织党支部正副书记围绕“一个单位要发展，是靠个别干部还是靠班子集体领导”展开讨论，从而形成共识：既要指头硬更要拳头硬，连队战斗力的提高要靠强有力的支部集体领导。
    为全面提高基层党支部集体领导能力，这个团探索出采用“基层推荐、民主测评、考核淘汰”等方式选拔基层党支部正副书记，既注重能力素质，又注重群众公论，优中选优，为建设坚强的战斗堡垒奠定了基础。
    结对帮带掌握“金钥匙”
    由团领导机关与基层党支部结成帮带对子，是他们提高基层党支部正副书记能力素质的一条经验。
    该团九连前几年曾发生过违纪问题，新的党支部正副书记配备后，团党委书记刘汉权和副书记王宏民靠上去做工作，为他们传经验、教方法、解疑难，使连队党支部统领连队建设的能力大幅跃升，连续两年被新疆军区树为标兵连队，连续3年荣立集体三等功。
    去年新兵下班前，团领导在一个连队调研时发现，连长、指导员私下一碰头，就填写了《正副班长任免报告表》上报。在其他连队，也发现存在支委会“该议不议”的现象，由连长、指导员说了算。面对这一倾向性问题，他们及时引导基层党支部做到三个分清：分清是政策性的工作还是事务性工作；分清是中心工作还是一般工作；分清是全局性的问题还是局部性问题，从而使正副书记掌握了依靠支部开展工作的“金钥匙”。
    实践中强化“造血”功能
    在实践中磨砺，在锻炼中成长。团党委在适时引导的基础上，放手让党支部正副书记在实际工作中锻炼成长，增强自身“造血”功能。
    五连连续4年与军事训练一级单位无缘。党支部正副书记调整后，“一班人”积极研究对策。有人提出，可以把培养训练带头人作为突破口，让官兵学有榜样，赶有目标，提升连队整体训练水平。针对这一提议，“一班人”感到过去连队训练一直垫底，关键在于重视程度不够、精力投入不足，培养训练带头人不失为一个有力措施。
    思路统一后，党支部“一班人”把提高士官骨干训练水平，作为培养训练带头人的关键环节。每训一个课目，将过硬的士官骨干编为一组，指定一名支委负责培训，让他们先学一步，而后组织其他官兵训练。经过不懈努力，去年底连队一举被评为团军事训练一级单位。
    基层党支部正副书记能力建设的加强，有力推动了团队整体发展。该团多次被评为部队管理先进单位，11个连队被评为“基层建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
