〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部积极参与边疆建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富民兴边活动推动驻地经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月8日电郑文法、特约记者王传峰报道：7月7日，乌鲁木齐市天山区和平路街道东菜园社区举行揭牌仪式，由新疆生产建设兵团农六师人武部援建的图书阅览室、残疾人康复室和文化活动室正式向社区群众开放。
    中央新疆工作座谈会召开后，新疆生产建设兵团军事部党委在机关和所属各人武部广泛开展“军地同心促和谐，富民兴边谋发展”活动，引导广大官兵和民兵预备役人员为新疆经济社会发展作贡献。各人武部纷纷深入牧区、学校、乡村、街道、社区，与共建单位干部群众共谋长远帮建规划。
    兵团军事部还组织力量积极投身边疆经济建设，广泛参与农田水利、环境治理等工程建设。在梳理多年参建经验的基础上，军事部机关和所属各人武部干部职工积极参加“团帮村、连帮户”扶贫帮建工程。农一师人武部拿出经费，资助20户特困家庭发展养殖业；农十四师人武部则组织民兵科技标兵为驻地群众传授农作物种植技术，受到群众的广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
