〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生是场马拉松 学习带你向前冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生是场马拉松
    学习带你向前冲
    ■马荣俊
    前不久，一篇文章让我印象非常深刻。作者讲述说，他自己高中时成绩很一般，而班长学习很好。高考后，他被一所财会中专学校录取，而班长上了名牌大学。毕业后班长在一家国企上班，而他在一家小公司当会计。但此后的十几年，他始终坚持学习不放松，参加各种会计培训班，最终拿到了会计行业里最高的资格证书，并在一家外企做了财务总监，收入丰厚。而此时的班长却下了岗。同学聚会上，有人对班长说，你一个名牌大学毕业的学生还怕失业吗？班长羞愧地笑了笑说，毕业这么久了，知识早就还给老师了。文章结尾说，人生就像一场马拉松，只有坚持不懈地努力学习，才能不掉队，乃至实现超越。
    谈到学习，笔者不禁想起一位长者的谆谆告诫：无论你现在持有什么样的文凭，它仅仅是你的学历凭证，不是你学识的凭证，更不是你见识的凭证和创新能力的凭证，谁如果在完成了学历教育后给自己的学习画上句号，谁就可能被形势淘汰出局。
    学习是人生永恒的主题。一个人能力素质的高低，最终取决于能否锲而不舍地坚持学习。毛泽东同志一生以书为伴，到晚年仍孜孜不倦；陈毅元帅留下了“要知学问难，在乎点滴勤”的治学警句；周恩来总理“活到老，学到老，改造到老”更是激励我们终生学习的至理名言。
    时下，一些人对读书学习还不够重视。他们往往“吃老本”，靠拿到手的一纸文凭混日子，似乎觉得不学习照样能干好工作；有的甚至还美其名曰“学习不多实践多，水平不高能对付”。这种想法是有害的。史载，前苏联元帅库利克曾为苏维埃政权的建立立下过汗马功劳，可当第二次世界大战的战火烧到苏联后，他却被贬为少将。主要原因就是他不善于学习，不肯接受新生事物，固守过时的训法、战法，导致苏军在德军的闪电战面前一败涂地。
    当今时代，科学技术迅猛发展，知识更新越来越快，“保鲜期”越来越短。正如黑格尔所言：“在知识的领域里，我们就看见有许多从前曾为精神成熟的人所努力追求的知识而现在已经降为儿童的知识，儿童的练习，甚至已经成了儿童的游戏。”这句话寓意非常深刻：不管你原来的文化基础如何高，不管你拥有什么文凭，都必须面对大量新的信息和知识；只有加强学习，提高捕捉、检索、消化新知识的速度，才能跟上时代发展的步伐。正因为如此，建设学习型社会、学习型政党、创新型国家等才上升到了国家战略的层面。
    毛泽东同志曾经深刻地指出：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。过去学的本领只有一点点，今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了……学习本领，这是我们许多干部所迫切需要的。”重温伟人的这段论述，面对新的形势任务，我们唯有增强学习的紧迫感，把工作作为学习来推进，把学习作为工作去要求，终身与学习为伴，与知识相约，才能克服“恐慌”，变恐慌为从容，变无所作为为大有作为，肩负起党和人民赋予的重任，创造出自己人生的辉煌。
〖-ZW/正文〗
