〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部改进教育方法倡导自我教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵全程参与人人受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅燕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 南京军区某部在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，倡导官兵进行自我教育，让官兵成为教育的主人，这一做法值得借鉴。只要各级政治机关和政治干部积极探索，勇于创新，大胆改进教育方式方法，就一定能使主题教育搞得更实更活更有成效。
    本报讯梅燕、记者代烽报道：近日，南京军区某部接到紧急转运一批重要战备物资的任务。战前动员时，政委王文根带领官兵高唱歌曲《今夜准备战斗》：“历史使命记心头，未来战场无亚军，为打赢明天的战争，今夜准备战斗……”官兵们士气高昂，连续奋战，提前1小时完成任务。
    这首歌是在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中由官兵们自己创作的，它既是官兵积极参与主题教育的成果，又成为官兵随时进行自我教育的独特形式。在研究如何深入开展主题教育时，党委“一班人”达成共识：积极吸引官兵参与，倡导官兵进行自我教育，让官兵真正成为教育的主人。
    教育怎么搞问计于官兵。他们采取多种形式征求官兵意见，还在局域网上开辟信箱征集“金点子”。一位基层战士建议用先进的军营文化培育官兵，党委积极采纳，组织开展“红色电影周”、“红歌大联唱”活动，举办世博文化讲座等，在文化熏陶中培养官兵的健康情趣和高尚人格。
    让官兵参与教育全过程。教育不再只是政治机关和政治干部的事，制订教育计划广泛征求官兵意见，教育课让官兵走上讲台，教育效果由官兵评判。以当代革命军人核心价值观为主题的读书演讲比赛、文艺演唱会、趣味运动会等，几乎所有官兵都参与其中。
    鼓励官兵进行自我教育。该部创办的内部读物《五角风》，从撰稿、摄影到编排、设计，全由官兵自己动手，成为官兵开展自我教育的园地。中士孙永华先后取得读书演讲和司务长专业比武第一名，他的照片上了《五角风》的封面，成为官兵心中的明星。
    生动活泼的主题教育，激励着官兵奋勇争先。该部先后10多次参加联合演习和重大非战争军事行动，均出色完成任务，被南京军区表彰为“基层建设先进旅团单位”。
〖-ZW/正文〗
