〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立生活的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●去年我母亲突发脑出血，虽经多方救治留住了生命，却瘫痪在床。我请假回家照料母亲，可命运却偏偏戏弄我，不管我多么悉心地照顾母亲，不管我多么渴望留住母亲，最后还是让病魔夺走了母亲的生命，留给我的是无尽的伤痛。我感觉不幸总是在纠缠着我，幸福离我而去。面对残酷的现实，我该怎么办？
    ――――一名初级士官
    看到你的来信，对你的遭遇我感到十分同情和难过。但是，过去的总归已经过去，不能因为过去发生了不愉快的事情，而影响到你今后的正常生活和工作；也不能因为发生了母亲过世这件不幸的事情而觉得自己的幸福就已经丧失，甚至失去了对生活的信心。从你的来信看，我觉得你现在最需要的是改变自己的认知态度，重新树立生活的信心。我从几方面给你做一下简单的分析，希望能对你以及有类似遭遇的战友有所帮助。
    首先你要正确认识人生道路上的挫折与痛苦。可能你目前心理上存在的是生活对你很残酷、命运在故意捉弄你、一切不幸的事情怎么会都降临到你头上等错误的认知态度。其实，许多人在生活中遇到挫折和困难时，都会把生活的残酷摆放在面前，并且也会认为命运对自己不公平，最后被挫折和困难打倒。就你遇到的情况来说，外在的环境是你不能改变的，人的出生和死亡也是大自然的正常规律，是你所不能阻挡的，因此，你只能用一颗平常心去看待人的生老病死。所以，你所能改变的只有你自己，重新认识所发生的事情，改变自己不良的认知态度，减轻不良事件对自己的影响。
    要建立较广阔的社会支持系统。人生活在社会中，需要家庭的支持、朋友的支持、工作的支持、兴趣爱好的支持等等。你的社会支持系统越多，你在生活中的抗压能力就会越强，在遇到残酷的生活事件时，你的心理承受能力会越强，遇到挫折、困难时就会越容易顺利迈过。举个简单的例子：一把椅子四条腿，当一条腿坏掉时，这把椅子还可以放平稳，如果再坏掉一条腿，这把椅子就会倒掉，因为支撑它的支柱不足以保证它的稳定性了。人的生活也是同样道理，你要不断地建立自己的社会支持系统，越多越好，即使你的某一社会支持系统倒掉，你的支持系统还是很稳固，你的心理状态也会很稳定，这样你就能很好地面对生活，面对未来。
    使用转移注意力的方法，将所发生的不愉快的事情转移到积极、有意义的工作上去。我们常说的“化悲痛为力量”就是一种注意力的转移。对于你来说，首先要脱离发生不愉快事件的地域环境，因为触景生情不容易将注意力转移出去。然后要投入到繁忙的工作训练中去，认真工作、努力学习，在自己的工作岗位上体现出自己的人生价值，这样你就能重新树立生活的信心，找到自己的幸福。
〖-ZW/正文〗
