〖ZQ/总期〗19175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于带着问题学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，增强学习的针对性很重要。善于带着问题学习，是增强学习针对性的关键一环。
    基层一些同志常说：“天天忙于事务性工作，没有时间学习，学了也是疲于应付，没有学进去”、“有时候感到解决棘手问题束手无策，学了也没有帮助”。静下心来想一想，出现这些问题是不爱学、不善学，学习和实践相脱节的结果。
    古人语：“学而不思则罔，思而不学则殆。”学习就得思考，在思考中学，在学习中思考，才能有所收获。笔者以为，想学必然要会学，会学就要带着问题学。事情具有复杂性，问题具有挑战性，人的智慧具有局限性，各级还需在集思广益中研究问题，在分析问题中统一思想，在思想交流中寻找对策。
    抓学习重在学以致用。毛泽东同志曾经说过：“世上最可笑的是那些‘知识里手’，有了道听途说的一知半解，便自封为‘天下第一’，适足见其不自量而已。”所谓“知识里手”，就是那些缺少实践经验，仅凭一些书本知识、“上头”精神或“道听途说的一知半解”指手画脚的人。作为党员领导干部，应带头联系实际学，关注部队建设中遇到的新情况、新问题、新矛盾，把学习知识与解决问题结合起来。
    具体来说，就是在学习中一切从实际出发，紧紧围绕制约基层建设科学发展的突出问题，包括官兵切身利益的热点问题、基层反映强烈的现实问题以及基层无力解决的难点问题进行研究，分析讨论，把握问题的前因后果，集中官兵的聪明才智，出实招、求实效。一个单位和一个单位的情况不一样，一个时期和一个时期情况不一样，主次矛盾和问题不一样，需要区别对待、分类研究，善于把上级精神与单位实际情况相结合，用发展的、全面的、联系的眼光看待部队发生的新情况，把学习研究的成果，及时转换为指导工作的新思路、解决问题的新方法，为破解基层难题提供智力支持。
    （作者单位：沈阳军区某通信团）
〖-ZW/正文〗
