〖ZQ/总期〗6579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习无产阶级专政理论运动不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八八七二六部队四营党委切实加强连队理论学习的领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/88726部队4营/连队理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习无产阶级专政理论运动中，四营党委带领干部战士围绕毛主席关于理论问题的重要指示，刻苦学习马列和毛主席的有关著作，紧密联系实际，使学习取得了显著成绩。在这种大好形势下，党委发动群众用一分为二的观点，对前一段的学习情况进行了认真分析，在肯定成绩的基础上，找出了差距。比如学习原著，弄通弄懂，联系实际等方面还很不够；有的满足于已有的成绩，感到学得差不多了，等等。营党委组织大家重温毛主席关于理论问题的重要指示，帮助大家进一步认识搞清无产阶级专政理论的重要意义，树立长期坚持学习的思想。
    在提高认识的基础上，党委又帮助连队制定了深入学习的具体措施：要反复学习毛主席关于理论问题的重要指示，做好学习中的思想政治工作，不断克服思想障碍；正确处理工学矛盾、坚持学习制度；对马列的根本观点、重点著作和一些尚没有弄清楚的问题，要紧密联系实际反复学习，加深理解；在学习中，党员干部要带头学好，起模范作用。
    为了落实这些措施，党委成员深入连队具体指导。在十三连蹲点的党委书记史传芝，发现大家联系实际有停留在表面的现象，他便建议党支部引导大家深钻原著，吃透精神，抓住重点，联系连队建设实际和个人思想实际学习，收效良好。在十六连参加学习的副教导员江文宾，发现他们不能正确处理抓理论学习和抓其它工作的关系，就一方面启发大家提高抓理论学习的自觉性，一方面帮助他们科学安排时间，使十六连的理论学习更好地坚持下去，各项工作也都取得了好的成绩。（附照片）
    八一四一五部队汽车队指战员，在野营拉练途中挤时间认真看书学习。 王天彩摄
〖-ZW/正文〗
