〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我乘船去万山群岛的海军观通站。真不凑巧，一登上大万山岛，就遇上了一场雷鸣电闪的暴风雨。刚刚还是温柔平静的大海，发怒了！狂风搅动着大海，掀起排排巨浪，冲击着礁石，激起丈把高的浪花；骤雨如注，乘着急风，象从天上倾倒下来。我和观通站来接我的战士小朱，躲在山腰的一块巨石下面，还是被大雨浇得透湿。
    南方的雷雨，来的快，去的也快，一时风停雨住，云开日出，天地顿时明亮。大海失去了威势，渐渐地平静下来，海浪疲倦地舔着松软的沙滩，发出低沉的吟唱……
    我们不顾浑身的潮湿，赏心于眼前被大雨洗涤得干干净净的天空、大海、小岛……忽然，我看见山坡上开满了花，在雨后的阳光里，红光四溢，如同天上的红霞落了下来。
    我忙问小朱：“山坡上开的是什么花？”
    “风雨花。”他说。
    “风雨花，多好听的名字！”我赞扬着，又问：“为什么叫风雨花呢？”
    “因为它总是在暴风雨到来的时候盛开！”小朱深情地望着那一片象燃烧着大火的风雨花。
    在一簇簇盛开的花丛里，我饱览了风雨花的姿容。
    风雨花并不美，甚至没有什么观赏的价值。茎叶有点象兰草，只有五六寸长，扁平细长的叶子泛着绿色的光泽；叶子中间紧包着一根直立的长茎，高高地顶着一朵怒放的小红花；花冠有七片棱形的花瓣，外面是红色，中间往里是藕荷色，花蕊呈桔黄色，颜色非常和谐协调，犹如一首淡雅的小诗。我摘了一朵花，仔细地闻着，竟没有一点香味！
    小朱告诉我，风雨花是多年生草本兰科植物，一年中只开两个月的花。每年花期一过，花茎和叶子就枯萎，但根子却不死，它默默地忍受着干旱、燥风和牛羊的啃咬、践踏……第二年春天，一场雨水，她又蓬勃茁壮地生长起来，暴风雨后，开得满山彤红。风雨花虽然不美，可它是在暴风雨中盛开，战士们都很喜欢它！
    小朱采了一大束风雨花抱在怀里，对我说：“陈同志，看看我们的信号台吧。”
    大万山信号台座落在海拔四百多米的山头上，白色的墙，海蓝色的门窗，锃亮放光的信号灯，五颜六色的信号旗，飒飒飘扬的国旗，给人以庄严神圣的感觉。信号台迎着大海，高高伫立，就象一名顶风斗浪的水兵！
    登上信号台，顿觉天地开阔，心旷神怡。海面上穿梭作业的渔船，来往不息的巨轮，巡逻警戒的军舰，……犹如热闹繁华的海上街市！信号台上执勤的战士，用手旗和信号灯与海上的军舰、商船联络，指示方位、航向……
    值班室里，我看见墙上挂着一张几年来台风路经万山群岛的图表。我惊异地对小朱说：“你们这里的台风真多！”
    小朱说：“是的，一年有好几次，每次都刮得翻天动地。”
    一位战士给我讲了一次刮台风时发生的事情。
    1982年8月，一次多年来罕见的特大台风，在珠江口登陆。那天正是小朱值夜班，他正犯胃病，剧烈的疼痛使他直不起腰，头上豆大汗珠不住地往下落。同志们劝他休息，他不，咬着牙坚持着。凌晨四点，信号台上的电线呜呜叫，门窗一鼓一鼓的象要裂开；小朱伏在桌子上，用手顶着胃部，眼睛盯着海面。突然，他发现海面上隐隐约约有灯光在闪烁，一会儿不见了，他马上意识到，在这样狂风黑浪之夜，什么样的船也难以抵御强大台风的袭击。他立刻站起来，紧张地搜索着海面.不一会海上的灯光又出现了。“S―O―S”，这是国际求救信号！“发现险情！”小朱喊了一声，急忙往外冲。可是大风象一堵墙，门打不开，小朱用力一撞，门开了，一阵狂风把他刮倒在地上，他不顾一切地挣扎着向外爬，终于抓住了信号灯。刹时，一束强大的光柱射向海面……原来这是一艘索马里商船，在大万山岛外海面遇风触礁，情况十分危急！小朱马上把这情况报告了上级。……
    索马里商船很快脱险了，可是小朱却住进了医院。
    这是一个多么感人的故事。我望着眼前这位皮肤黑红，脸上还染着稚气的战士，一种崇高的敬意在我胸间升腾。多么普通的战士！他没有夸夸其谈的言辞，没有风度翩翩的仪表，然而就是他，为祖国争得了荣光和赞誉。他有着一颗闪亮的心，他多么象一朵在暴风雨中开放的风雨花！
    “呜――”长鸣的汽笛在海空回荡，一艘挂着中国国旗的外国商船向信号台行礼致敬。小朱这时已经打开信号灯，向外国商船答礼、致意，他的眼睛里充满自豪和兴奋！
〖-ZW/正文〗
