〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何北仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志之所以常常令人怀念不已，在于他的造诣和才智的过人，在于他的功业、建树的伟大，在于他遗泽于我们祖国人民的深厚广远。
    毛泽东同志最伟大的功绩，是把马列主义运用于中国革命，开辟了中国革命胜利的道路。如果没有这条道路的开辟，那便不会有今天的中国，也使没有人民今天的生活。所有亲历过这段路程的人，对此是会永生难忘的。这便是人们怀念这位伟大导师的原因。也许有人对今天的生活感到不尽满意，但却没有人能够否定这一历史事实。不妨作这样的设问：如果没有开辟这条线路，结果将会怎样？一部中国近代史，有着反反复复的许多令人怵目惊心的答案，那是值得每一个未曾亲历过这段路程的人深入思考的。
    值得人们思考的问题还有：被称之为我们事业的“四根擎天柱”的四项基本原则，是怎样产生的？作为我们事业指导思想的毛泽东思想是怎样创造的，作为我们事业的领导核心的具有三大作风的中国共产党是怎样建成的？中国历史几千年来空前未有的人民大众当权的人民民主专政的国家是怎样缔造的？作为中国唯一出路的社会主义道路是怎样确立的？所有这些伟大的建树，当然并非毛泽东同志独自完成的。但无论哪一项，首先都离不开毛泽东同志的伟大贡献。正如邓小平同志所说：“没有毛主席，至少我们中国人民还要在黑暗中摸索更长的时间。”斯言恺恺，边不也是为我国革命历史充分证实了的至理名言吗？
    一位革命领袖有伟大的建树，而又发生某些过失，这正如太阳有黑子一样，是可以理解的。毛泽东同志的功与过，都已成了客观的历史。问题在于，令人如何正确地对待这功过，我们如何遵照党中央的决议，通过认真的努力，把这功与过全部化作有益于我们事业前进的财富。何况，与毛泽东的伟大功业相比较，其失误仅仅是第二位的，而且经过包括我们每个人在内的后继者的努力，失误已经或正在得到匡正，创伤终可平复。而那功，尤其是留给我们的这“四根擎天柱”，却是支持我们事业的永不磨灭的基石，在今后的历史进程中是用之不竭的宝贵财富。这可说是天长地久有时尽，此泽绵绵无绝期了。不仅“向前看”会如此分明；即使向后看，只要不存偏见，所见也是如此分明的。
    思念不会没有来由，思考也不会没有结果。在思念、思考之余，我们感到欣慰不已的是，在党中央的指引下，坚持与发展毛泽东思想已成为我国当代的最强音。毫无疑问，这是我们完成四化大业的根本保证。
〖-ZW/正文〗
