〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆探索 刻苦钻研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王爱侦察班”训练改革年年有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/李陈肖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/“王爱侦察班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团“王爱侦察班”在训练改革领域里不断探求，从1979年到现在，先后获得六项革新成果，为炮兵侦察分队的训练摸索出了一些好办法，北京部队和总参谋部推广了他们的经验。
    “王爱侦察班”是一个有刻苦练兵、善于革新光荣传统的集体。在六十年代初，他们创造了“帘式标杆捕捉目标法”。当时，他们曾向中央领导同志做过表演，并荣获总参、总政授予的革新奖。“王爱侦察班”并不墨守成规，战士们继续大胆探索，训练改革年年有新成绩。去年，他们认真研究了外军的侦察与反侦察手段后，对自己过去创造的“帘式标杆捕捉目标法”这个“起家项目”，大胆进行了改革。在四个多月的时间内，他们在三种不同地形、十几种气象条件下，对十种角度进行了上千次试验，积累了一万多个数据，终于在“帘式标杆”的基础上，革新出具有体积小、好携带、不受气候影响，可以同时捕捉多个目标的炮兵侦察“盒式夜间捕捉目标器”，更加适应现代战争要求，得到了上级的肯定和表扬。（胡延宁、李陈肖）
〖-ZW/正文〗
