〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象化的整党教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评彩色故事片《不该发生的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得夏衍同志在影片《喜盈门》上映时，肯定了它的思想深度和艺术成就，并希望电影工作者深入到农村火热的生活中去，创作反映实行生产责任制后农村生活的电影作品。前年，八一厂摄制完成的《布谷催春》第一次描写了生产责任制带给农村的巨大变化。这次由长影厂艺术家们根据报告文学《三门李轶事》改编摄制的《不该发生的故事》，无论从主题的开掘，还是从人物形象的刻画来看，都比《喜盈门》和《布谷催春》有了新的进步。
    《不该发生的故事》向我们讲述了一个本不该发生、但是又发生了的故事：明月沟的五个共产党员由于长期以来忘记了自己在群众中的位置和职责，在落实联产承包责任制、划分两个作业组的群众大会上，被拒之于两个作业组的大门之外。怎么办？年过七旬的老共产党员“老农会”含着热泪领着情绪低落的党员们进行了认真的批评与自我批评，使大家意识到不是群众不要党员，而是党员脱离了群众。思想认识提高后，党员们成立了“党组”，用自己辛勤劳动的汗水和为人民服务的行动洗掉了身上的灰尘，挽回了给党造成的不良影响，重新赢得了群众的拥护和信赖。影片通过几个党员从失去群众信任到重新得到群众信任，揭示出整顿党风的必要性和紧迫性，也告诉我们整顿党风完全可以依靠党的组织的力量加以解决。因此，这部影片是当前开展整党的一部形象化的教材。
    作为艺术品，这部影片刻画了一些感人至深的人物形象。“老农会”是一个能够严于责己的共产党员形象，戏并不很多，但是性格却很鲜明。他看到群众不要党员时流了泪，最后群众争着要党员时他又流了泪，前后两次流泪的对比，把他对党的感情、对党员的负责精神表现得淋漓尽致。梁财和李发春喝闷酒时，他愤然摔碎了酒瓶，最后，梁财等党员重新焕发了革命青春时，他又主动送来了一瓶酒，这一“摔”，一“送”，两个细节把人物的性格活脱脱地呈现在观众面前。青年队长韩喜柱和青年党员梁秀贞是编导者着力刻画的两个人物。韩喜柱的热情、肯干、有朝气和他对党缺乏正确的认识，反映了当今一部分青年的思想状况；梁秀贞自以为根红苗壮、盲目地骄傲自满，也反映了一些新入党的青年党员政治上的不成熟。影片写了这一对青年男女的思想冲突和爱情纠葛，特别是他们在老一辈党员和群众的帮助教育下的进步成长，有一定的典型意义和教育作用。值得提到的是，编导者和演员在设计和表现他们的爱情生活上，注意中国群众的欣赏习惯，含蓄而又真挚。整个影片始终充溢着浓郁的乡土气息，亲切感人。当然这与编导者深入生活的观察、体验、分析和研究是分不开的。
    但是这部影片也还有不少欠缺之处。比如，整个影片的说理色彩还较浓。人物的语言还多了些，不够含蓄内在；开头群众不要党员和最后又都要党员，显得太整齐化了，这都不能不在一定程度上影响了影片的真实性；公社党委书记这个人物没有什么光彩，似乎只有要他表态时他才出场；被开除出党的蜕化变质分子魏福祥也处理得简单化、脸谱化；冷二嫂好多年没有交组织关系，尽管有些客观原因，但是那样容易地就恢复了党籍，也是不符合党章的规定的。这些，都希望编导者在以后的创作上加以注意，力求使“遗憾的艺术”少一点遗憾。
〖-ZW/正文〗
