〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民艺术家齐白石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画RW：齐白石/美术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐白石名璜、字渭清，1863年生在湖南湘潭县杏子坞星斗塘一个贫农家里。他八岁时在村学里免费读过半年书，辍学后在家劳动。十二岁时父亲送他去学木匠，二十岁后成为雕花名手，并兼作画，能画衣冠传神像。直到二十七岁，他认识了当地一些文人和画师。曾拜王湘绮为师学习诗词文章，给予他很大的影响。从此以后，他开始了艺术生涯。
    四十岁后，曾五次远游，祖国名山大川丰富了画家的胸襟.此后，他居住家乡，致力于诗文、绘画、篆刻的探讨。五十五岁时，因军阀混战，来北京客居避难，以篆刻和卖画为生。六十岁后定居北京，艺术造诣更趋成熟。在这期间，经当代名画家陈师曾的鼓励和启发，他决意改变画风，表明了一个艺术家的胆识与魄力，即后来自称的“衰年变法”。他以清新泼辣、简练而深沉的笔触，强烈而鲜明的色彩，表现他对现实生活的朴素愿望，形成了自己绘画特色。
    新中国成立后，他受到政府亲切关怀，更加辛勤创作。1953年文化部授予他以人民艺术家的光荣奖誉。同年10月又被选为中国美术家协会主席。1955年荣获国际和平奖金。1963年被列为世界文化名人。
    1957年9月16日在北京逝世。（摘编自1982年第三期《中国画》）
    齐白石先生像 王子武
    祖国万岁
    寿桃
    虾
〖-ZW/正文〗
