〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话明信片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1865年某日，一位德国画家在硬纸上画了一幅风景画，然后在背面写上祝词，去邮局投寄。他苦于没有这么大的信封，便在画上写上收件人的姓名住址，寄了出去。1869年10月，奥地利经济学家霍曼说服邮政局，提供一种普通信封邮件的廉价代用品。于是第一张明信片应运而生，随即风行世界。
    今天，明信片正成为最热门的收藏品之一。据统计，美国和西欧有一百万人乐此不倦。新成立的收藏家协会也层出不穷。1979年，西欧举办了三百多次明信片展览会，前往参观的人达几十万之多。
    明信片种类浩繁，至少有一千万种，题材包罗万象。除了周年纪念卡外，还有艺术展览、重要会议、各行业印发的宣传卡。第一张摄影明信片是1889年巴黎博览会发行的，图案上是崭新的艾菲尔铁塔。目前，专题收集更加吸引人。巴黎有一位收藏家珍藏了一千五百张1914年以前发行的愚人节卡片。
    人们何以如此热衷于收藏明信片？因为明信片上有栩栩如生的人物形象，世界各地的旖旎风光，确实令人爱不释手。而历史学家则视它为珍贵的资料，因为上面记录了史籍所不记载的事件。
    （摘自1983年11月26日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
