〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对三次“崛起”的诗歌理论的批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代文艺思潮》1983年第六期刊登了郑伯农的文章，对所谓三次“崛起”的诗歌理论提出批评。
    1980年5月，谢冕发表了《在新的崛起面前》一文，首次发出“崛起”的声音；同年12月，他在《诗刊》发表《失去了平静以后》，断言新诗六十年来“走着越来越狭窄的道路”，因而寄希望于写“古怪”诗的青年作者身上，认为“我们已经跨出了地狱之门”。孙绍振在1981年第三期《诗刊》上发表《新的美学原则在崛起》，认为：“艺术创新要进行到底，便不能不以异端的姿态向传统挑战”，主张新诗创作一要“表现自我”，二要实行反理性主义。徐敬亚于1983年1月在《当代文艺思潮》发表《崛起的诗群》，彻底否定我国五四以来的新诗传统，彻底否定我国几千年的古代诗歌传统，还否定古今中外一切现实主义诗歌传统。
    郑伯农批评了这些错误观点，他的文章认为：无产阶级要批判地继承人类所创造的一切优秀文化成果。对于无产阶级的文化传统，更是弥足珍贵的。“崛起”者们却把亵渎和挑战的目标对准五四以来的无产阶级新诗传统，只能带来思想混乱。难道在党的领导下，经过六十年的努力，我们建造的不是新诗的园林，倒是一座诗的“地狱”，只有当某些所谓“古怪诗”出现之后，诗的“地狱之门”才被冲破？诗坛才升起曙光吗？“崛起”者们鼓吹的西方现代主义文艺，是资本主义矛盾不可克服的产物，它的世界观、艺术观是以个人主义、反理性主义为基础的，是一种对生活失去信心、失去希望的文艺。要承袭这样的世界观、文艺观，只能把文艺创作降低到靠下意识和生理本能来进行，导致文艺的倒退。把“表现自我”和表现人民的革命斗争、生产斗争对立起来；或把为人民、为社会作出牺牲看作“自我”的丧失和“异化”，只有按照“我”的需要来改造周围环境，才充分体现了人的价值，这些都是很露骨的唯我主义哲学。
〖-ZW/正文〗
