〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/路子房/于文喜/刘盛福/石祥根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州火车站军人候车室被誉为：
    “温暖的军人之家”
    本报讯 1983年，郑州火车站收到过往军人一千二百多封表扬信，称赞这个车站的军人候车室是“温暖的军人之家”。
    郑州火车站军人候车市是1956年开设的。那里固定两名工作人员服务，并针对过往军人的特点，制定了服务员职责。站里领导经常到候车室倾听军人们的意见和建议，不断改进工作。二十八年来，他们坚持这样做。共产党员王肃萍在候车室工作二十二个年头，她始终坚持“四到室”（送水、送医、送食品、送日用品），“一提醒”（提醒睡觉的军人不误车）。过往军人在候车室还可以借阅书籍报刊。多年来，候车室多次被上级评为最佳候车室。铁道部曾在这里召开现场会，要求各火车站向郑州火车站学习，为过往军人提供方便。（何迎喜、路子房）
    广州市三十三路公共汽车线路上
    “军民共建文明车”绽开文明花
    本报讯 去年12月12日上午，广州市挂着“军民共建文明车”醒目字标的一辆公共汽车，行驶在新开辟的三十三路公共汽车线路上，沿途行人纷纷伫立观看。
    这是广州部队空军司令部气象情报资料室和广州市第一公共汽车公司五车队开展军民共建精神文明的一项活动。他们把广州火车站到华南师范大学的三十三路军四四二号车定为“军民共建文明车”。干部战士给汽车做了便民箱和创“三佳”投票箱等。从去年12月起，部队每周派出干部战士到车上、车站执勤一至两次，协助乘务员验收车票、维护秩序，打扫卫生，扶老携幼，宣传“五讲四美”。乘客取下一张张“三佳”选票，投进了票箱，赞扬说：“文明车”上的服务态度就是好。（于文喜）
    通信团帮地方抢运出口柑桔二百万斤
    本报讯 去年12月中旬，成都部队某通信团派出车辆和人力帮助四川省金堂县水果公司抢运出口柑桔二百一十六万斤，使国家免受重大经济损失。
    金堂县是全国著名的柑桔之乡。去年水果公司接受了四千八百万斤柑桔出口任务。按合同规定，必须在12月18日前把这批柑桔包装好，并送上火车。如延误了时间，直接经济损失数十万元。为了按期交货，他们向驻地某通信团求援。通信团得知这一情况后，在年终营建运输紧张、司机训练任务重的情况下，迅速派出六台汽车和十二名驾驶员，前往金堂县水果公司。干部战士不怕疲劳，连续作战，终于帮助这个公司提前三天完成了抢运任务。（刘盛福、石祥根）
〖-ZW/正文〗
