〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、某团原副政委李如旺培养两用人才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/培养两用人才事迹RW：李如旺/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年初，南京部队某团响应上级号召，把学习科学文化知识、培养军地两用人才列入部队建设的里要内容。副政委李如旺主动要求把领导这项工作的担子承担起来。
    正当他开始准备工作的时候，上级找李如旺谈话，要他作好转业的思想准备。转业到什么地方，干什么工作？这些，李如旺都想过，但他却更多地想到，当前干部战士渴望学习科学文化知识，四化建设也急需人才。自己身为共产党员，不能只想个人的进退得失。当晚，他来到团的主要领导家里，深情地说：“我在部队的时间不多了。我没有别的要求，眼下政治处没有主任，新任副政委忙不过来，希望党委让我把培养两用人才的工作抓到底。”领导感动地说：“党委信任你，全团干部战士信任你，相信你一定能够抓出成效来。”
    第二天清早，李如旺就下连了。他找干部战士谈心，开座谈会，了解他们的特长和爱好；找来队家属交谈，询问地方对部队育才工作的要求：到专业分队观察场地器材，寻找可以利用的材料……在调查研究的基础上，一套详细的育才规划制定出来了。全团在党委统一领导下，采取以连、营、团分级编组、分级管理的办法，开办了一百三十六个专业学习小组，学习项目二十三种，参加学习的干部战士达95％以上。
    李如旺懂得，学习科学文化知识，培养两用人才是个新事物，工作中不可避免地会遇到一些困难。他以探索者的精神、深入扎实的作风，从事着自己的工作。
    一次，李如旺带着团育才领导小组的成员到各连检查工作，发现部分同志对学习不热心，主要是觉得所学的技艺太简单，希望学得深一点、系统一点。怎样满足他们的要求呢？他到卫生队调查。队长邹庭玉告诉他们，打算改变目前只组织战士学习一些简单防病治病知识的方法，按《全国中等卫生医士教材》开设十四门课，把全团卫生员集中起来办医训班，系统地学习专业知识。对一些重点和难点课程，聘请地方卫生学校教师授课辅导。李如旺听后如获至宝。他经过深入细致的思考和调查，向卫生队的领导建议，与地方专业学校挂钩办中专自修班。接着，李如旺制定了一套办中专班的方案，得到团党委的大力支持。团里专门拿出经费，确定开办经济管理、财会、无线电、农科、医护等六个中专班。
    为办好中专班，李如旺不辞辛苦，做了很多工作。和地方学校联合办班，他一个个去登门联系；有些学校担心学员质量不高，他又两次三番和学校商定保证学员质量的措施。经过他与学校商量，解决了中专班的教材、教员、经费、教学制度和颁发文凭等一系列问题，并分别与六所学校签定了教学协议。六个中专班正式开学的消息一传开，轰动了师里、军里。
    去年4月份，中专班刚办起来，李如旺旧病复发，习惯性内腰叉气加重，身上多处湿疹溃烂，第五根脊椎下陷压迫神经，直不起腰来，行走困难。同志们多次催他去医院治疗。可是，他想到中专班刚办起来不久，还有许多问题亟待解决，怎么也不肯去。医院先后三次通知他住院，他也一直没去。他捂着腰，坚持到中专班了解情况，处理问题。
    去年10月3日，一百五十四名经过考试合格的学员，领取了学校发的中专结业证书。此时此刻，许多同志登门看望李如旺，并请他签名留念，由衷地感谢这位为干部战士成才而呕心沥血的好领导！ （孙卓清 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
