〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张文龙立志为医疗卫生事业做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功“电子自动脱钙机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹/卫生事业RW：张文龙/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二二医院医疗器械修配室战士张文龙研制成功的“电子自动脱钙机”，去年年底经解放军总医院、沈阳部队总医院、中国医科大学和东北工学院等军内外单位的专家、教授鉴定：该机属于国内首创，在缩短脱钙时间上，为我国医疗卫生事业填补了一项空白，可在军内外试行并推广使用。
    这台电子自动脱钙机，是用于病理骨肿瘤切片分析前，快速脱去骨中难溶性无定形的磷酸钙和高度结晶的羟磷灰石，并同时固定取材组织的新型仪器，它的最大特点是比目前国内外常用的“酸性溶液浸泡脱钙法”缩短时间五至六倍，而且脱钙切片质量好，并且具备自动停机和报警等性能。
    1977年入伍的年轻战士张文龙，能自行设计研制出属于国内首创的医疗仪器，是他强烈的爱国心和部队培养两用人才结出的硕果。1979年，张文龙刚刚调到这个医院工作的时候，看到院里有七十多台大大小小的医疗器械，因损坏而长年“沉睡”着。这些设备大多是从国外进口的，坏了不能修，换一个零件都要花外汇到国外去买。张文龙看到这些，心里很不是滋味，他决心自己制造这些东西。从那以后，他发愤学习有关业务书刊资料，用津贴费买了许多自学丛书，积累和整理了五本技术资料，写了十三本近二十万字的读书礼记，先后完成了四篇很有影响的学术论文。三年多来，张文龙运用自己掌握的技术为军内外修复了一百四十多台医疗仪器，节约经费二十九万多元，并为医院搞了十项技术革新。去年上级党委给他记了三等功。（王兴家）
〖-ZW/正文〗
