〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国工业总产值突破六千亿元大关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前两年达到六五计划规定的一九八五年指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新提供的这一初步统计数字表明，六五计划规定的1985年全国工业总产值六千零五十亿元的指标已经提前达到了。
    六五计划要求工业总产值平均每年递增4％，在执行中争取达到5％，而1981年到1983年执行的结果是平均每年递增7.3％，也超过了计划的要求。
    在国家考核的一百种主要产品的产量中，1983年除控制生产的纱、化纤布、收音机、大拖拉机等少数产品外，其他八十六种产品都完成和超额完成了全年的计划。产量比上年增长的产品有八十七种。有三十三种产品提前两年完成了六五计划规定的1985年的产量指标，其中主要产品有：钢、生铁、钢材、化肥、硫酸、烧碱、塑料、水泥、纸及纸板、洗衣机、录音机等。
    在过去一年里，我国轻工业产值达到三千零五十一亿元，比上年增长8.4％。重工业产值完成三千零九十六亿元，增长12.1％。轻重工业产值的比例为四十九点六比五十点四。
    1983年我国工业生产的经济效益也有所提高。这主要表现在三个方面：一是产品比较适销对路。二是产品质量提高，花色品种增多。三是利润和税金增长较多，预算内国营工业企业一至十一月份比上年同期增长6.5％。全国交通运输业在1983年同样取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
