〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞要隘达坂城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆战场史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自古以来人人都说达坂城是好地方，达坂城的风光美牛羊肥又壮。……”
    听过这首新疆民歌《达坂城》的人，都知道达坂城是一个风光明媚、物华民丰之地。其实，这里也是一个古战场。
    “达坂”，突厥语“山口”的意思，因城座落在天山峡谷的谷口而得名。它距离新疆首府乌鲁木齐八十多公里，三面临山，地形险要，又是控扼南疆、北疆、东疆之间的咽喉要道，因此十分引人重视。
    早在一千三百多年前，唐朝政府就在达坂城一带设置了隶属于西州的西河县，驻军屯垦戍守，唐军将士曾数度在这里击败来犯的骑兵。到了十九世纪六十年代，英、俄帝国主义的走狗、中亚浩罕汗国贵族军官阿古柏纠集军队侵入我国新疆，占据了天山南北的大片土地，达坂城也落入侵略者血腥的魔掌。但是，达坂城地区的维吾尔、回、汉等各民族人民矢志忠于祖国，他们组织起民团武装，多次与阿古柏军激战于达坂城前，有力地打击了侵略者的嚣张气焰。
    1877年，清朝大将刘锦棠率军万余人包围了达坂城。盘踞达坂城的阿古柏军队一面炮击清军阵地，一面引来湖水淹没城郊，企图以此阻挡清军的进攻。这时，达坂城里的维吾尔族居民冒着生命危险跑出城，向清军报告了敌人的作战部署。清军根据这一情报，立即用大炮猛轰城内守敌，准确地击中敌军的弹药库，引起了一连串猛烈爆炸。一时间，城内大火熊熊，瓦石乱飞，敌军士兵狼奔豕突，乱成一团。清军乘势发起进攻，将士们趟过深达马腹的泥水，勇猛地冲进城内，将四千多守敌悉数全歼，指挥守城的爱伊德尔呼里也被生擒。
    清军拿下了达坂城，就此打开了通往南疆的门户。在新疆各族人民的支援下，清军挥戈直下，连克吐鲁番、库尔勒、库车、阿克苏、乌什、喀什、和田等城，只用半年多时间，就把侵略者阿古柏建立的所谓“哲德莎尔汗国”彻底摧垮，使新疆重新回到了祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
