〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开创民兵工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区召开市县人武部第一政委会议总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋继超/杨风成/方十可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，河北省邯郸军分区召开了市、县人武部第一政委会议，重点研究了新时期如何进一步发扬党抓武装的光荣传统和开创民兵工作新局面的问题。
    参加会议的同志通过分析本区民兵工作形势，一致认为，近几年来，广大民兵在建设四化、保卫四化中，发挥了突出作用，得到了锻炼，加强了自身建设，使民兵工作在组织上、政治上、军事上、得到了进一步的落实。特别是民兵的通信训练考核，民兵的武器装备管理都被列入了全省和北京部队的先进行列。为了更好的加强民兵建设，大家提出了以下三点要求：
    一、不断提高对民兵战略地位的认识。当前我们的中心任务是经济建设。但世界形势很不安宁，我国的安全还受到严重威胁，必须有强大的武装力量来保卫社会主义建设。民兵是社会主义建设的参加者，又是保卫者，是我国武装力量的重要组成部分，是进行人民战争的基础。我们一定要居安思危，正确处理好经济建设与国防建发、平时与战时、中心工作与民兵工作的关系，扎扎实实地抓好民兵建设。
    二、要把组织和发动民兵参加“两个文明”建设，看成是民兵工作的重要任务。尤其是要通过“青年民兵之家”等多种形式，向广大民兵进行共产主义、爱国主义、集体主义和革命英雄主义教育，使民兵树立崇高理想，做执行党的方针、政策，加强组织纪律以及建设四化、保卫四化的模范。
    三、第一政委要尽心尽责。把人武工作纳入新时期党政工作规划，统筹安排；要充分发挥战备领导小组和武委会的职能作用，切实把本地区及本市、县的战备和人武工作抓好；要主动研究民兵工作中的新情况，解决新问题，把民兵工作的责任制建立起来，搞好专武干部的配备问题，要主持军事部门召开的重要会议，参加一些重要活动，及时调整各方面的关系，总结推广民兵建设上的新经验。（宋继超、杨风成、方十可）
〖-ZW/正文〗
