〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职干部“分班函授考核升级制”训练法经验介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在去年11月11日一版报道了福州部队某军在职干部训练试行“分班函授考核升级制”的做法后，不少单位向报社和这个军询问训练方法的详细情况。为满足大家的要求，现将这个军几个试验部队的具体实施办法介绍如下，供参考。 ――编者
    统筹兼顾 调整工学矛盾
    实行在职干部“分班函授考核升级制”训练，仍然会碰到工学矛盾，主要表现：一是函授学习与部队工作相互干扰；二是各班级争时间。对此，我们在制订学习计划时，注意穿插安排，使函授学习尽量与部队大的活动错开。部队进行基础训练时，营以上班级多安排，连排这个班级少安排，进行连以上课目时，则反之；部队在营区正常工作时多安排，在野外训练、施工时少安排；雨天多安排，晴天少安排。我们还规定每周星期二为团级班学习日，星期四为连级班学习日，星期六为营、排级班学习日，不仅避免了各学习班相互“撞车”，保证人员、时间的落实，也保证了部队工作有人抓，连队工作正常运转。遇到计划外的工作，由各班级的班主任进行调整，将学习时间适当前提或后推；实在安排不开，就集中晚上时间安排学习。
    由于较好地解决了工学矛盾，去年我团在职干部参加各级班学习的人员达91％以上，完成了计划规定的内容，四次考核成绩都在良好以上。
    某团司令部
    创造条件 保证学习效果
    在创造学习条件方面，我们主要做了以下几项工作：
    编印函授教材。从各单位抽调五名军事素质好、有训练经验的干部，按照大纲要求，编写适合各个班级学习的函授提纲，包括学习内容、目的、时间、作业题、参考资料等，发给每个学员。去年我们共印发各种函授教材一万多份。
    整修学习设施。除统一发地图、学习用具、作业本外，还建立了干部学习训练室，设有电化教学和供干部作业的桌椅、黑板、投影机、录音机等设备，还装有磁图板、能升降的沙盘。还备有各种军事教材、资料、名人专著、外军资料、军事科普、军兵种知识、教令教范的军事资料柜，基本满足干部学习的需要。
    做好配合活动。函授学习主要是依靠干部自学，我们注意定期开放资料室，供干部阅览和查对资料；及时把新到的军事教材发到基层，为营连订阅各种军事杂志，下发函授提纲时注意多出些思考题和试题，让干部自己检查学习效果。
    某师作训科
    坚持制度 学习有章可循
    为保证在职干部训练效果的落实，我们制订和坚持了五项制度：
    学习日制度。为克服以往“只函不授”的现象，我们在强调按时完成上级下发的函授作业外，每月还相对集中三至四天时间，安排各班主任、学习委员或经过院校培训的同志进行理论辅导，解答学习难题，提高学习质量。
    考勤制度。各班班主任将学员的学习时间、作业质量，测验成绩等情况进行登记，定期张榜公布。表扬学习成绩好、作业认真、到课率高的单位和个人，对无故缺课、作业马虎、到课率低的单位和个人，则规定其利用课余时间补课。
    批改作业制度。我们在各班级增设一至二名学习委员，协助班主任批改本班学员的作业；学职与行政职务相结合，高一级行政干部协助低一级的班主任共同批改作业；发挥机关业务部门作用，协助批改专业分队干部的作业。担任批改作业的同志认真审批，写上评语，签名负责。
    补课制度。团给缺课人数多的课目补课，各营连采取小集中和个别补课相结合的办法，给漏补的同志补课。对出差、休假的同志，走前布置学习任务，回来检查学习作业。
    评比检查制度。各班级班主任、学习委员对本班级学员的到课率、自学、完成作业数量进行定期或不定期的检查和讲评。组织学习较好的同志介绍学习体会，交流经验；进行阶段测验，检查学习成效。
    （本组稿件为宝安、文安、戴王整理）
    某团司令部
〖-ZW/正文〗
