〖ZQ/总期〗9501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马搞演练 政治工作到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军成功进行一次合成军反空降战斗实兵检验性演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，沈阳部队某军组织了一次合成军反空降战斗实兵检验性演习，受到前来参观的总部机关同志的赞扬。事后，司令部门的同志在谈体会时说：这是政治干部与我们密切配合，“同步运转”的结果。
    为了在这次演习中发挥政治工作的保证作用，军师团各级政治机关抽调了八十多名政治干部，在军赵政委和政治部王主任的率领下，深入到上百个连队，几十个山头阵地、渡场，与干部战士同吃、同住、同演练操作，一边了解演习情况，一边有的放矢地做政治思想工作。
    演习场上千军万马，兵种多，协同的规模大，配属关系复杂。各级政治干部首先重视抓好合成作战思想，增强各军兵种之间的团结，使干部战士牢固树立“今日同练，来日同战”的整体作战观念。某步兵师以往搞单一兵种演练较多，合成作战思想扎根不深。这次演习给他们加强了坦克兵、炮兵、工程兵、空军航空兵。为在演习场撒得开，收得拢，演活“一台戏”，师郑政委一到驻训点，就到配属单位介绍情况，询问困难。同时深入到步兵分队，反复进行合成作战思想教育，帮助干部战士破除单一兵种思想、本位主义思想和步兵老大思想，树立主动配合的精神。在演练中，全师干部战士胸有一盘棋，各兵种的协同达到了密切、准确、撒得开、收得拢的要求。
    各级政治干部来到一线以后，还以高度的政治责任感抓好防事故工作。某团在演习中充当蓝军和炮火显示任务，全团干部战士分散在十多公里长的三十多个点上，人员分散，任务艰巨。团孙政委发动群众做深入细致的政治思想工作，防事故工作抓得很细。全团显示炮火炸点一万多个，顺利地完成了任务。全军演习，动用车辆上千台和大量的弹药，没有发生一起事故。
    （本报特约通讯员 陈宝山）
〖-ZW/正文〗
