〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层埋头苦干默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部举行优秀基层官兵事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智刘华清秦基伟迟浩田等出席赵南起主持会议杨白冰讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/优秀基层先进人物事迹/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 记者季桂林、赵明报道：来到京西宾馆礼堂，向军委、总部领导和驻京单位上千名官兵汇报，使得这些平时只知默默奉献的基层干部有点局促不安。但他们朴实无华的语言，在平凡的岗位上所作出的不平凡的成绩，却赢得了全场热烈的掌声。今天上午，总参谋部、总政治部、总后勤部隆重举行“全军优秀基层官兵献身国防先进事迹报告会”。总政杨白冰主任指出，“志在基层，建功立业”，这八个字是军委和总部对全军所有基层干部的殷切期望和基本要求。
    军委委员洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰在主席台前排就座。报告会由军委委员、总后勤部部长赵南起主持。徐信、徐惠滋、何其宗、周克玉、周文元、刘安元、刘明璞、张彬、宗顺留、张伯祥、刘凯等领导同志出席了大会。
    志在基层，建功立业，这是今天在会上发言的5位先进人物代表和其他应邀进京的优秀基层官兵的共同特点。某部高炮旅通信连指导员陈华平硬是要求到面貌差得连战士都不愿“自报家门”的通信连任职，两年就把连队带入了先进行列。他在发言中谈到，一个基层干部，必须有理想，有志向，有本领。
    32岁至今未婚的某部连长滕万明讲了他因心系工作3次恋爱受挫的经过。但他不后悔，心中的天平始终是事业这一头沉，现在已立过4次功。对爱情，他也充满了信心。在被称为“生命禁区”的唐古拉山地区奋战了15个春秋的某部营长郭和奎和扎根边防19年的某部军医王新民，做热爱测绘事业坚强女性的某部助理工程师叶玲，用他们的事迹告诉人们，志在基层，建功立业，就要经受住各种艰难困苦的考验。正是靠这种精神，优秀基层干部们有的在工作中积劳成疾，攒下一叠病历仍然埋头苦干；有的一干就是十几年，二十年。
    杨白冰主任代表三总部在报告会上讲了话（全文另发）。他要求广大基层干部战士要象全军基层先进人物代表那样，志在基层，建功立业，时刻保持坚定正确的政治方向；具备无私奉献的崇高品德；大力发扬艰苦奋斗精神；努力学习和掌握做好基层工作的本领；以身作则，率先垂范；争当雷锋式革命军人。
〖-ZW/正文〗
