〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为盛大庆典奉献一片深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门前卫士威武雄健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日武警部队风貌迎国庆中的武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，当朝霞染红天安门广场的时候，鲜艳的五星红旗将在雄伟的国歌声中徐徐升起，夜幕降临之际，广场山将举行规模盛大的歌舞焰火晚会。朋友，你可知道天安门前的武警哨兵为了这一天的来临花费了怎样的心血？
    国庆之日，天安门中队将在金水桥头和观礼台下站固定哨，从中午12点起每班哨两小时，一直延续到焰火晚会结束。这种哨只有在国家举行重大庆典活动时才设置，要求哨兵的目光稳重而又满含深情，表情喜悦又不失刚健威武。为了保证警卫工作万无一失，中队制定了周密详尽的执勤方案，并召开了誓师大会，决心以威武雄健的警姿迎接国庆节。国旗班战士崔文献告诉笔者：“我们一想到40年前毛主席亲手升起的五星红旗，国庆那天又要在我们这一代国旗卫士手里升起，心里就感到自豪和光荣。”国庆升旗要走正步，脚面与大腿要踢成一条线，脚底要和地面平行。为了升旗时迈出雄赳赳、气昂昂的有力步伐，战士们在自己腿上绑满了沉重的沙袋，刻苦练习。
    为了不负全国人民的期望，国旗班的战士们一致推举走正步最标准的内蒙古籍战士王金耀担任擎旗手，推举班长窦海舰和副班长史涛担任左右护旗手。他们3人眼噙泪花向战友们表示，一定要用最标准的动作，把五星红旗按时升起在天安门广场……
〖-ZW/正文〗
