〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金木水火土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈良荣/徐世珍/傅祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日武警部队风貌警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警种介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗 黄金部队踏遍青山找金矿
    武警黄金部队组建10年来，走遍全国20多个省、市、自治区的732条山川河流，共为国家提交金矿地质勘探报告101份，探明可供利用的金矿床105个。据统计，在黄金部队已经探明的黄金资源总储量中边远山区的占70％以上。国家“七五”期间重点建设工程、总投资为1.7亿多元的山东三山岛金矿，素有我国“黄金战线上的宝钢”之称。经黄金十七支队整整5年的艰苦奋战，已于今年7月通过国家验收，9月12日正式投产，为建国40周年献上了一份厚礼。（沈良荣）
    木   森警部队筑起林海安全网
    武警森警部队为保卫我国东北及内蒙古地区的2500万公顷原始森林和760多万公顷草原，立下了赫赫战功。据统计，自1988年以来，由于森警部队广大官兵的艰苦努力，我国森林受害面积比1987年下降了28％。目前，森警部队已拥有马匹、汽车、摩托车、装甲车、巡逻艇等装备，形成了地面巡逻、哨楼t望和飞机空中巡视的立体化火情监视网。（徐世珍）
    水   水电部队升起明珠在江河
    为了改变我国水利资源开发利用的落后局面，武警水电部队以荒山为邻，与恶水结伴，转战全国16个省区修水利、建电站。葛洲坝、潘家口等几十座大型水电工程都洒下了他们的汗水。目前，广大官兵正在广西天生桥、江西万安等地日夜施工。他们已建成的电站总装机容量达74万千瓦，在建电站规模总计为229万千瓦。（翟俊甫）
    火   消防部队一往无前闯火海
    武警消防部队目前已拥有8000多辆消防车，有26所院校为消防部队培训专业指挥人员。全国有近10万实行兵役制的消防大军时刻严阵以待，扑救各种火灾。今年6月，一些城市发生了动乱和反革命暴乱，消防部队在极端困难的条件下，忍辱负重，救出大批国家财产。据统计，1985年以来，消防部队在扑救各类火灾中有6000多个单位和个人荣立战功，有数百名同志献出了宝贵的生命。（傅祥荣）
    土   交通部队修筑公路通四方
    武警交通部队在祖国交通战线上能征善战、敢打硬仗恶仗。他们根据新疆、西藏地域面积是国土面积的1/4，公路却不到全国1/20的状况，把3/4的部队放在这两区的深山峡谷、戈壁荒漠、风雪高原上进行艰苦筑路。如今，在共和国的版图上，二、三级公路正以平均每年150公里的速度在偏远山区、高寒缺氧、人迹罕至的不毛之地延伸。这些地区的公路建成后，将为我国老、少、边、穷地区的经济建设发挥重要作用。（李哲训）
〖-ZW/正文〗
