〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中华人民共和国成立40周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆40周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成致电
    据新华社北京9月30日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，今天致电江泽民总书记、杨尚昆主席和万里委员长，热烈祝贺中华人民共和国成立40周年。
    贺电说，朝鲜人民一向珍视永恒的朝中友谊，并确信两党，两国、两国人民之间的友谊、团结和合作关系必将根据两国革命发展和亚洲与世界和平事业的需要，日益巩固和发展。
    齐奥塞斯库致电
    罗举行集会
    综合新华社布加勒斯特9月28日电 罗马尼亚首都群众28日举行集会，庆祝中华人民共和国成立40周年。
    罗中友协主席扬・波佩斯库―普楚里在会上发表了热情洋溢的讲话。
    罗共中央政治执委、政府第一副总理扬・丁卡及罗首都600多名群众出席了集会。中国驻罗马尼亚大使王荩卿也出席了集会。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和政府总理康斯坦丁・德斯克列斯库联名向江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理、万里委员长发来了贺电。
    西哈努克宋双乔森潘致函
    据新华社北京9月29日电 柬埔寨民族抵抗力量领导人、民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克、民主柬埔寨联合政府总理宋双、民主柬埔寨负责外交事务的副主席乔森潘今天致函中共中央总书记江泽民、中央军委主席邓小平、国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏和全国政协主席李先念，热烈祝贺中华人民共和国成立40周年。
    黄文欢同志致信
    据新华社北京9月29日电 中国共产党中央委员会今天收到黄文欢同志发来的热烈祝贺中华人民共和国成立40周年的贺信。
    贺信说，40年来，勤劳勇敢的中国人民发扬自力更生、奋发图强的精神，克服了种种困难，把一个贫穷落后的中国建设成为一个拥有现代工业、现代农业和先进科学文化的伟大的社会主义国家。特别是十几年来中国坚持改革开放政策，取得了为全世界所钦佩和赞赏的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
