〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽在共和国大地上闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江/陈帅/王超杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日武警部队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗  黄海滩涂奏心曲
    在一片无边无际的芦苇前，我们下了汽车，好奇地观赏着这黄海滩的特有景象。这时，猛然听到芦苇丛中传出一阵优美悠扬的歌声：我们是人民的武警战士/镇守在庄严的苏北大地/黄海滩上洒满了战斗的豪情……
    这里是苏北的一块滩涂，上海的几个劳教农场设在这里，武警上海总队八支队负责镇守。他们住的是阴暗潮湿的平房，吃的是黑面糙米，有时一个星期也开不了一次荤，洗脸、洗澡、洗衣服都只能用混浊的泥水。这里交通极为不便，一张日报，到战士手中已成周报。
    荒滩上的风风雨雨，磨练了战士们的性格，锤炼了他们的意志。有一次，农场一名劳教犯逃跑，当时正值深夜，恰又逢暴雨，班长苗景刚带着3名战士在交叉路口堵截，一潜伏就是3个半小时，衣服里里外外湿了个透，脸部被雨后的野蚊叮得好肿，可他们一动不动，直到擒获逃犯才胜利归队。
    滩，依旧荒芜；风，依旧刚烈，战士们的思想却在黄海滩涂上得到了升华。听，《镇守在苏北大地上》那发自肺腑的歌声又响起来了，领唱的正是苗景刚。（吴江 陈帅）
    西   红其拉甫铸忠诚
    在帕米尔高原的红其拉甫达坂上，高高飘扬着鲜艳的五星红旗，这里是武警红其拉甫边防检查站。这个检查站自1986年以来接待并检查了数以万计的中外旅客，查获偷渡案件100余起，拒收各种贿赂上万元，在祖国西大门筑起了一道坚强的防线。
    1987年，曾诈骗290万元巨款而轰动全国的诈骗犯刘春海，持外国护照，逃到红其拉甫。一天，刘春海着一身西装，手提密码文件箱，十分气派地来到口岸，干部郭松江总觉得他不对劲，便用英语和他交谈，刘春海破绽百出。验证时，小郭问：“你从哪儿入境的？”“西藏。”“到西藏后又怎么到新疆来的？”“坐飞机直飞到乌鲁木齐。”郭松江听后判定他在撒谎，因为中国民航根本就没有拉萨直飞乌鲁木齐的航班。望着义正辞严的检查官，刘春海无奈，只得自首了。
    战士们在执勤中，常常会遇到一些人用重金贿赂，但每次他们都是一身正气。去年8月，浙江庆元县的三男一女持某国护照，扮成日本人，预谋从红其拉甫出逃。阴谋被识破后，他们便企图以1500余美元收买检查员张建员、政委盛文斌、站长张玉贵，三人毫不动心，一步不让。三男一女只好悻悻地离去。（王超杰 徐强）
    中   江汉平原展英姿
    9月20日上午，江城武汉雨不断洒落。
    新华体育场内随着几声枪响，只见一辆灰色的小车逃也似地驶进了体育场。后面，跟踪而至的两辆米黄色轿车警笛怒鸣，警灯闪烁。一伙歹徒作案后驾车逃跑，特警队队长李雄鹰正率战士追捕……
    这是湖北总队庆祝建国40周年部分军事训练成果汇报表演的一个镜头。
    湖北总队组建以来，在确保全省数百个重要固定执勤目标绝对安全的前提下，还加强了城镇巡逻组，抓获流氓、抢劫、凶杀等犯罪分子4000多名，尤其是在前不久武汉市区发生动乱时，他们有效地阻止了动乱分子及不明真相群众对省、市党政机关及宣传机构的冲击。一小撮暴徒在大桥设置路障，阻断京广大动脉。湖北总队奉命清障，保证了大桥的畅通。
    至今人们还记得高连生驾驶摩托车飞越小轿车抓罪犯的惊险壮举。这天，犯罪分子抢劫一家个体户后驾车逃跑。高连生闻讯立即驾起他的“铁骑”追赶。在一个十字路口，阴险的罪犯猛加油门，夺路驶过了干道。高连生早就想好了对策。只见他开足马力朝小轿车拦头冲去。小车司机紧急刹车，“铁马”咆哮着跃向空中，飞过小轿车。罪犯魂飞魄散，束手就擒。（张修富）
    南   永兴岛上抒豪情
    永兴岛，是西沙群岛的第一大岛，面积1.851平方公里。这里，距离海南岛387海里，夏秋季节，地面温度有时高达50℃以上；没有常住居民，没有泥土，没有可供饮用的淡水，所需的一切生活用品都得从海南岛运去。驻岛武警边防部队担负着整个西沙群岛各个岛屿的暂住人口和临时停泊渔船的管理任务。白天，他们冒着酷热的高温，巡弋海疆，检查外来船只；夜晚，他们不畏潮湿的海风，在船舱内、沙滩旁，宣传群众。缺菜时，他们就以罐头代菜，罐头吃完了，就只好采摘木瓜、野菜，煮熟了当蔬菜拌饭吃。
    一个官兵三年轮换一次。1095个日日夜夜，守着一个孤岛，首先要克服物质生活的困难。岛上地下水的腐蚀性强，加上海风潮湿，官兵们用的毛巾20天就烂一条，穿的衣服“寿命”也就只有七八个月。1986年就职的分局局长蒋日标，上岛后不久，就患了关节炎症和胃病。为了完成守岛任务，他从不吐出一个“苦”字。一天晚上，他的胃病发作，关节也隐隐作痛，大家劝他下岛治疗一段时间，可他说什么也不肯，几片“胃得乐”下肚后，再在关节部位按摩片刻，海疆上又出现了他的身影。烈日暴晒，海风劲吹，官兵们个个看上去比实际年龄都要大五六岁，但他们从未因此动摇过保卫西沙的决心。他们说：“祖国的安宁、人民的幸福是我们最大的快乐。”（张少珍）
    北   茫茫塞外寸草心
    吉普车在内蒙古草原上飞奔，一路上我看到了武警官兵为草原人民站岗放哨的情景，听到了人民群众对武警部队的赞美之声。
    内蒙吉呼伦贝尔盟草原，在中外游客的眼中如同一个风姿绰绰的“美女”，在呼盟人的心中，武警呼盟支队就是“美女”的“保护神”。一场罕见的洪水淹没了草原，鄂伦春自治旗一家家的小木屋泡在洪水中，发出吱吱呀呀的声响。旗中队组成的抢险小组赶来了，他们从危房中抢救出23名群众和大量贵重物品。1988年初，暴风雪席卷了内蒙古草原，呼盟支队闻讯出动，5台车拉着150多人在冰天雪原中累计行驶5750公里，为群众送去救灾物资500多吨。
    象呼盟支队热爱群众一样，哲里木盟支队把关心牧民的文化教育作为爱民的实际行动。从1985年起，哲盟支队每年都要派出10余名官兵，为当地蒙古族中学上军事训练课。5年来，这个中学为国家输送了1200余名蒙古族大学生。为了把法律变成当地群众手中的武器，奈曼旗中队用打击不法分子的实例为群众讲法律知识，中队受到国家民政部、司法部的表彰。奈曼旗中队的做法推广后，内蒙古草原处处开出了警民共同学法用法的鲜花。今年8月，内蒙古总队被国务院评为全国民族团结先进单位。（冉炜君）
    郑炜 摄
〖-ZW/正文〗
