〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为千家万户喜看国庆节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彩电中心哨兵忠于职守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太翟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日武警部队风貌迎国庆中的武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你在电视屏幕前观看天安门广场规模盛大的歌舞、焰火晚会实况转播时，当你欣赏国庆期间首都舞台的精彩演出时，你是否想到在中央电视台彩电中心执勤的武警战士？他们为了电视节目的正常播出，正在默默地做着鲜为人知的奉献。
    巍峨壮观的中央电视台彩电中心发出的电视节目信号飞向世界各地。担负彩电中心守护任务的北京总队一支队十五中队，为了确保电视转播万无一失，在国庆前夕制定了周密细致的守护方案，要求干部战士严肃认真地坚守岗位，履行职责。在夜以继日的执勤中，他们吃不好，睡不好，常常是有家不能归，有假不能休，往年是这样，今年照样是这样；平时是这样，节日更是这样。九班班长郭金志，国庆节前母亲病危，家中几次发来电报，催他回去探望。中队根据他的实际情况批准他回去几天，但他考虑到自己身为一班之长，在这关键时刻不能离开，他坚决要求执行完节日任务再走。
    人们常说：“近水楼台先得月”。而对于彩电中心的武警战士来说，却是近水楼前不得月。在全国范围内，他们是离中央电视台彩电中心最近的观众了，不但可以通过电视屏幕看电视节目，而且还时常和电视播音员见面。可是，他们因执勤却难得能在电视机旁观看精彩的节目，倾听悦耳的乐曲。他们与电视转播厅只有一门之隔，但为了电视转播工作的安全顺利进行，日复一日、年复一年地坚守在自己的哨位上。时间长了，守护在这里的战士想出了个“讲电视”的办法：每班哨下来，大家都围在一起，听看过电视的战士讲节目内容。我们的武警战士，就是这样为了让千家万户喜看电视节目，忠于职守，无私奉献！
〖-ZW/正文〗
