〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家民委举办盛大文艺演出慰问驻京部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军5名英模代表入选全国少数民族国庆参观团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生李培新张德意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 记者乔林生报道：国家民族事务委员会今天上午在民族文化宫举办盛大文艺演出，慰问驻京部队官兵。来自全国的400余名少数民族艺术家载歌载舞，使千余子弟兵沉浸在欢乐的节日气氛中。
    全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提，国家民委副主任伍精华、汪家福和解放军副总参谋长韩怀智、总后勤部副部长李伦等参加了今天的慰问活动。
    本报北京9月28日讯 李培新、张德意报道：我军5名英模代表参加了全国少数民族国庆参观团，现已来京。
    国家民委组织的全国少数民族国庆参观团来首都参加建国40周年庆祝活动，并到外地参观学习和考察，是经党中央和国务院批准的。参观团成员都是来自各条战线的少数民族英雄模范和先进人物，我军选派的5名代表是：广州军区某部副团长周元生（瑶族），北京军区某部八连指导员田森（蒙古族），成都军区某部一连指导员金古阿格（彝族），沈阳军区某部炮兵连连长吉日木图（蒙古族），兰州军区某部民族六连指导员阿不拉・肉孜（维吾尔族）。
〖-ZW/正文〗
