〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在联大阐述我对外政策时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理国家关系应遵循和平共处五项原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/对外政策RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月29日电 外交部长钱其琛今天在联大全体会议上发表中国对外政策讲话时重申，处理国家关系的准则应是和平共处五项原则，解决西方一些国家目前同中国关系中出现的困难必须遵循这些原则，建立国际政治和经济新秩序也应以这些原则为基础。
    钱外长是中国出席第44届联大代表团团长。他在讲话中说，中国一贯致力于在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，同各国建立和发展友好合作关系。在过去一年里，中国同许多国家，特别是同周围邻国的关系，有了进一步的改善和加强。今年五月，中苏两国实现了关系正常化，并一致同意在和平共处五项原则基础上发展相互关系。
    他说，中国同西方国家的关系，本来也都在稳步地发展。但是在过去几个月里，中国同某些西方国家的关系中不同程度地出现了困难。今年春末夏初，北京发生了一场以颠覆中国政府、推翻社会主义制度为目的的动乱。不言而喻，处理这个问题是中国的内政。对于中国政府的这一举动，世界上绝大多数国家都表示理解。只有某些西方国家的政府不顾事实，单凭一些歪曲的报道和错误的情报，程度不同地对中国政府横加指责，施加压力。还应当指出，有许多事实证明一些外国敌对势力卷入了这次事件，起了推波助澜的作用。外国插手中国的事件，干涉中国的内政，这是违背国际关系准则和联合国宪章基本原则的，中国政府从维护国家主权和民族尊严出发，理所当然地坚决予以拒绝。
    钱外长说，在过去几天里，有几个西方国家的代表在联大发言中，继续对中国政府进行毫无道理的攻击。口口声声讲“民主”，讲“自由”，可是在国与国的关系上却惯于对别人指手划脚、强加于人，这种做法正是逆历史的潮流而动，不能不令人遗憾。
    他说，中华人民共和国将要庆祝自己成立的四十周年。对于中国来说，一九四九年十月一日是一个有伟大历史意义的日子，它标志着中国人民备受民族屈辱的时代结束了。对于外来的压力，新中国从来不害怕，也决不会屈服。中国的事情，只能由中国人作主。中国的政策，只能由中国政府决定。
    他说，中国同各国的正常关系是对双方都有利的；破坏这种关系，蒙受损失的绝不只是中国一方。历史的经验已经一再证明，正常的国家关系只能建立在和平共处五项原则的基础上。中国是信守这些原则的。只要别的国家也信守这些原则，同中国的正常关系就可以建立和发展。解决一些西方国家目前同中国的关系中出现的困难，其出路也在这里。钱外长在谈到建立国际政治新秩序时说，在国际关系中，霸权主义和强权政治还存在。以大欺小，以强凌弱，把自己的意志强加于人，甚至以武力侵犯别国主权、破坏别国领土完整的现象，依然时有发生。与此同时，在国际交往中还可以明显地看到利用各种手段干涉别国内部事务的企图，这是违背起码的国际关系准则的。
    他说，世界上有这么多国家，各国的社会制度、意识形态、价值观念、历史背景、文化传统、宗教信仰又如此互不相同，而它们的利益又决定了需要互相交往。这就要求各国采取现实的态度，承认世界的多样性，在内政上互不干涉，在交往中遵循彼此都能接受的国际关系准则，这样各国才能和睦相处，相互合作，取长补短，共同繁荣。
    钱外长还指出，建立国际经济新秩序，同样应该遵循和平共处五项原则。国与国之间的经济交往应该促进各国的友好合作，而不应该成为施加压力和干涉内政的手段。企图把某种特定的经济制度和发展模式强加于人，干涉发展中国家的经济政策和发展努力，是经济上的强权主义。
    钱外长在发言中还对当前的国际形势作了概括。他说，过去的一年，各国为争取解决地区冲突、减少战争威胁、改善国际局势作出了努力，取得了新的成就，然而，世界并不太平。地区冲突并未停止，军备竞赛仍在继续，有些国际矛盾由于公认的国际法准则遭到破坏而变得尖锐起来，发展中国家经济状况还在进一步恶化。这些情况说明，造成世界动荡不安和紧张的根源依然存在。
    钱外长还谈到柬埔寨、阿富汗、两伊、中东、南部非洲和中美洲等地区冲突问题以及裁军问题，并重申了中国政府在这些问题上的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
