〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武艺高强令人惊叹国际竞技勇于搏击文明执勤传播友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国武警饮誉世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日武警部队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年春，许多国家和地区的报刊一时间纷纷作出反映：中国一支专门用于应付国内安全保卫的武装力量――中国人民武装警察部队诞生。仅仅只有6年时间，这支在重建之初就受到海外密切关注的武警部队，今天已饮誉世界。
    素有武警部队“王牌军”之称的武警特警学校，其技艺之高超，装备之精良，已令许多国家的警察、宪兵部队刮目相看。这所学校培养出来的学员个个文武双全，艺高胆大。象飞檐走壁、手指钻砖、腹载千斤、油锤贯顶之类的气功绝技，是他们的家常便饭；至于驾车追暴徒、飞机救“人质”、枪响靶花开之类的擒敌技术，更是他们的拿手好戏。特警学员卢保良的魔爪功发功时，单掌可将盛有5公斤水的铝盆魔术般吸起半米高。1989年4月，巴基斯坦内政部长艾特扎兹和夫人看完他的表演后，兴致勃勃地走到卢保良跟前，连声赞道：“超人！超人！”有资料表明，武警特警学校自成立以来，已先后接待了30多个来访组、团参观访问，其中有不少是国家元首或政府首脑。意大利宪兵司令尤奇中将观看了他们的表演后激动地说：“我作为一个老兵，真想一个个拥抱这些年轻人。”海外有的新闻媒介这样称道：恐吓、绑架、暗杀、爆炸、劫机等暴力犯罪已成全球的一大公害，引起世界各国的普遍忧虑。人们曾经担心，如果有一天，国际恐怖分子劫持一架飞机降落在北京机场，不知中国的警察能否应付得了？看了中国武警特警学校的表演后，这个问题已得到了肯定的回答。
    武警部队在与外国警察、宪兵的交往中，学他人之长，扬自己之威，一展中华民族的神采和气概。1986年，武警四川总队指挥学校黎再坤等4名教员，代表中国武警首次出任博茨瓦纳警方擒拿格斗教官，他们仅用几个月时间就为该国培训了一百多名骨干。该国在庆祝独立20周年的国庆晚会上，专门安排中国教官指挥受训学员进行了擒拿格斗表演，赢得了雷鸣般的掌声。为此，博茨瓦纳总统马西雷和正在该国访问的李鹏同志，亲切接见了黎再坤等4人。去年，博茨瓦纳警察总监访问我国时，特意提出要看望这4名教官，他说：“中国的武警在我国已播下了种子。”之后，有些国家也提出要中国武警派教官去帮他们培训骨干。1988年6月，中国武警特警队作为亚洲地区的唯一代表，参加了在奥地利反恐怖特警部队成立10周年之际举办的特警竞技比赛。这次比赛有14个国家29支特种突击队参加，其中有联邦德国的边防第九大队、美国的海豹突击队等号称世界王牌特警队。在强手如林的情况下，中国特警队仍以取得了参赛国中第7名的好成绩，引起了轰动。奥地利内政部长伸出大拇指称赞说：“中国特警队是一支训练有素、组织严密、纪律严格的部队。”
    武警部队体工队突国际体坛上也大显神威。赛车选手卢宁军和赵燕祥先后3次参加“555”香港至北京汽车拉力赛，不仅填补了我国参加这项比赛的空白，而且两次取得好成绩。1985年以来，武警部队滑雪队先后6次参加在意大利举办的具有冒险性，融体魄、智慧、意志、竞技为一体的世界城市警察运动会上，夺得了三块金牌。
    武警部队还似一条五彩缤纷的纽带，连结着中国人民和世界人民的友谊。驻我国100多个国家的大使馆和外交公寓，以及上海、广州、成都、沈阳的领事馆等国外驻华机构，均有武警部队担负着警卫任务，祖国148个对外开放的海陆空口岸，均由边防武警战士第一个迎来世界各地的宾客，最后一个送走祖国的朋友。在这条维护祖国尊严的特殊战线上，他们忠于职守，文明执勤，礼貌待客，以自己的言行为共和国赢得了美好的赞语。
〖-ZW/正文〗
