〖ZQ/总期〗11586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日武警部队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，就是我们伟大祖国成立40周年的大喜日子了。值此盛典到来之际，我们谨向为捍卫祖国、建设祖国立下不朽功绩的武警广大官兵致以崇高的敬礼！
    武警部队重建以来虽然才迈出6年的里程，但亿万人民却已深刻认识到，这橄榄绿的身影，是共和国和平安宁、兴旺发达的忠诚卫士。他们在浩如繁星的哨位上，忠实地履行着神圣的职责。他们在共和国的国门迎送着来自世界各地的宾客；他们是火中的凤凰，哪里有火情就在哪里赴汤蹈火；他们是水电建设的突击队，给祖国的锦绣河山镶上了“夜明珠”；他们是默默无闻的铺路石，共和国的公路在他们脚下延伸；他们为了祖国的黄金事业，甘愿奉献青春年华；他们是茫茫林海的“无名星”，保护着森林资源……历史已经证明，武警部队作为国家的武装力量之一，在国内安全保卫工作中，在促进祖国的繁荣昌盛中，充分显示出了它所特有的地位和作用。随着祖国改革开放的不断深化，这支武装力量的地位和作用必将更为突出地显示出来。这既是全国人民与武警广大官兵的共同期望，也是进一步全面加强武警部队建设的意义之所在。
    在此建国40周年的喜庆日子，我们特辑《今日武警部队风貌》专版，以示热烈祝贺武警部队已经取得的伟大成绩，衷心祝愿武警部队伴着共和国前进的乐章取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
