〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政法工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐出席会议
    本报北京1月8日电记者王士彬报道：全军政法工作会议今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见与会代表，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向全军政法战线的同志们表示诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    这次会议是军队和武警部队各级政法委成立之后召开的第一次全军政法工作会议，主要任务是深入学习贯彻党的十七届五中全会和全国政法工作会议精神，总结“十一五”时期工作，分析面临形势，研究部署今年全军政法工作。
    徐才厚在讲话中指出，近年来，全军和武警部队各级政法机关在各级党委的领导下，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，尽职尽责，迎难而上，积极作为，在预防犯罪、涉军维权、重大活动安保、重大案件侦破等方面取得了很大成绩，为维护部队安全稳定和社会和谐稳定，为促进部队建设科学发展和圆满完成各项任务，作出了重要贡献。
    徐才厚强调，政法工作是部队一项带全局性经常性基础性的艰巨工作。“十二五”时期是推动国防和军队建设科学发展的关键时期，对政法工作提出了新的更高要求。特别是当前意识形态领域斗争尖锐复杂，确保部队纯洁巩固和维护社会大局稳定的任务艰巨繁重。我们一定要认真贯彻胡主席有关重要指示和全国政法会议精神，进一步强化政治意识、大局意识和忧患意识，切实做好军队政法工作。各级党委要从确保党对军队绝对领导、维护改革发展稳定大局、巩固提高部队战斗力的高度，充分认清政法工作的极端重要性，进一步加大组织领导力度，把政法工作摆到更加突出的位置来抓。要努力提高领导政法工作的实际本领，深入研究影响部队安全稳定的新情况新问题，积极探索新形势下政法工作的特点规律，进一步健全完善军地协调机制，努力增强工作指导的科学性、有效性，在应对复杂情况和处理棘手问题中，不断提高政策水平和应急处置能力。要以良好的作风抓好工作落实，按照胡主席加强思想作风建设的指示要求，带头树立坚强的党性原则、弘扬求真务实的精神、发扬连续作战的作风，牢固树立服务基层、服务官兵的意识，注重在做好打基础、管长远的工作上下功夫，注重在端正部队风气上下功夫，切实把各项工作抓实抓到位。各级政法委和保检法司机关要进一步加强自身建设，抓好团以上单位政法委书记和业务部门领导培训，关心政法干部的成长进步，树立和宣扬先进典型，建设一支有战斗力的政法队伍。要通过上下共同努力，不断开创军队政法工作新局面，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。
    李继耐在会上强调，要坚持用胡主席关于政法工作的重要论述统一思想，充分认清做好新形势下军队政法工作的极端重要性，把政法工作各项任务抓得更紧更实更有成效。要高度关注意识形态领域动向，坚决抵御各种错误思潮的影响和干扰，严格执行政治纪律，切实打好意识形态领域斗争的主动仗。要紧紧围绕国防和军队建设的主题主线开展工作，更加注重服务拓展和深化军事斗争准备，更加注重为部队遂行多样化军事任务提供保障，更加注重做好军事斗争政法工作准备。要着力做好深化改革中保持部队稳定的工作，在确保思想稳定、突出预防重点、加强监督检查上下功夫。要积极促进部队培育和形成优良的思想作风，大力加强自身的思想作风建设，努力在加强和改进军队思想作风建设中发挥作用。
    总政治部副主任童世平在会上总结部署工作，副总参谋长侯树森、总后勤部副政委刘晓榕、总装备部副政委黄作兴及全军政法委委员、各大单位政法委书记和有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
