〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜建议尽快无条件举行朝韩当局会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国政府表示将视朝鲜态度慎重研究对话提议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月8日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并在1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。
    朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，对于当局会谈，朝鲜希望通过双方的协商确定会谈的级别、地点和场所。对于其他会谈，双方可以是以前的代表团，也可以重新组成代表团。
    发言人说，作为打开对话大门、改善朝韩关系的具体措施，朝鲜将重新开启板门店南北红十字通道，解除对位于开城工业园区的北南经济合作协议事务所的冻结。为此，朝方驻板门店的红十字会联络代表将立即开始自己的工作，朝方将派遣常驻人员回到开城工业园区北南经济合作协议事务所。
    发言人说，朝鲜希望改善朝韩关系、谋求和解团结、通过对话和协商解决问题的立场是“坚定不移的”。朝鲜提出的对话建议“不带任何前提条件”，其“诚意不容置疑”。韩国当局应该消除疑虑，敞开心扉，对朝鲜的建议和善意做出积极回应。
    据新华社首尔1月8日电（记者姬新龙）韩国统一部发言人李种珠8日说，从形式上看，韩国政府不认为朝鲜方面当天正式向韩国提出了对话建议，但由于朝方提出的内容较之前更为具体，韩国将视朝态度慎重予以研究。
    李种珠在接受新华社记者电话采访时说，朝鲜祖国和平统一委员会8日单方面通过媒体发布了建议举行韩朝会谈的内容，但韩国政府当天没有收到朝方发来的书面通知，因此韩方很难认为朝鲜正式提出了建议。
〖-ZW/正文〗
