〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好人头管住车头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍霞杨明伟
    “轮子一转，处处风险。”广州军区某分部汽车营组建3年多来，连续3年被评为“全面建设先进单位”，先后被军区、联勤部评为“先进党委”、“车辆优质保养先进单位”。去年底，他们因完成重大运输保障任务出色，被广州军区联勤部荣记集体三等功1次。
    组建之初，为抓好行车安全，营里制定了许多批车、用车、行车的“条条框框”，一些驾驶员对这些“土政策”却并不买账，钻空子、打擦边球的事时有发生。营领导认识到，管好人头才能管住车头，与其层层加码制定规定，不如教育官兵形成安全行车好习惯。
    思想端，才能行为正。他们把安全法规学习和“红旗驾驶员”传经授技，作为思想教育第一课；每次大项保障任务前，车况动中试检和观看交通事故警示片，是“保留节目”；坚持做好日常训练常讲、节前假后重点讲、个别出车个别讲、驾驶途中随时讲等“七讲”；实行“营领导包全员、连长包排、排长包班、班长包驾驶员、驾驶员包车”和“主管人、分管人、派车人、出车人、带车人”五级联动问责制。
    去年9月，在该营组织的“我为亚运作贡献，文明行车当模范”专题教育活动中，官兵主动查找出认识不到位、作风不够严、技能不到家等“短处”，进行针对性整改。目前，安全已成了全营官兵的内在需求，就如呼吸之空气，一日之三餐。
    在2008年初抗击南方特大冰雪灾害中，该营在一个多月时间内行车10万多公里，创造了运输保障零事故、零延误、零差错的佳绩。3年多来，该营接连装备了军需、军交、油料、野营等10多种新装备，未发生一起安全“冒泡”的事。
〖-ZW/正文〗
