〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福指数节节高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看“十一五”期间西藏地区经济社会发展新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾代频/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――喜看“十一五”期间西藏地区经济社会发展新变化
    ■曾代频本报记者郭丰宽
    拉萨市娘热乡的卓玛大妈每次去超市都会为“挑什么”而发愁，单说饮料就有矿泉水、茶饮料、果汁、可乐等十几种类型，让人挑得眼花缭乱。“连喝的饮料都有这么多花样，以前哪想过会有这事！”卓玛大妈的感叹，折射出5年来西藏人民生活的巨大变化。
    “十一五”期间，西藏经济社会实现持续快速健康发展，农牧民年人均纯收入达到4000元。收入提高了，生活越来越好，幸福指数当然也越来越高。
    搬新家住新房
    “以前，我们住的是破旧的木板房。现在，一家四口住上了宽敞明亮的安居新房，还购置了电视、冰箱等电器，生活是越来越好。”达孜县德庆镇德庆村村民巴桑提起安居工程，眼里透着喜悦。“十一五”期间，西藏实施以农房改造、游牧民定居和扶贫搬迁为重点的农牧民安居工程。短短5年，像巴桑一样住房条件得到极大改善的农牧民目前已有140万名。
    安居工程的实施，使农牧民群众的生产生活环境得到明显改善。过去那七零八落、低矮阴暗、人畜混居的房屋不见了，取而代之的是一座座规划有序、生态环保的新房。安居工程还使农牧民增收渠道得到了拓宽，乃东县昌珠镇格桑久美一家是安居工程的直接受益户。在县旅游局和镇里的大力帮助下，格桑久美家2006年盖起了楼房，办起了“藏家乐”家庭旅馆，家庭年收入近3万元。谈起今天的幸福生活，格桑久美老人感慨地说：“住着新楼房，办起家庭旅馆，过上富裕幸福的日子，这都是因为党的政策好。”
    今天，无论是藏北草原那曲，还是西藏江南林芝；不管是在三江并流的藏东昌都，还是遥远的阿里高原，你都会看到一排排安全舒适的藏式新房，一片片充满活力的社会主义新农村屹立在美丽的雪域高原。
    世界就在眼前
    “喂，张老板你好，我这有30头牦牛近期计划出栏……”昌都察雅县的顿珠是远近闻名的养牛大户。如今，他不再像往年一样雇车把牦牛肉拉到地区去卖，而是在家通过手机和生意上的伙伴谈好价格，由商家上门收购。
    顿珠卖牛方式的变化只是西藏通信行业长期以来致力于解决广大农牧民群众通信需求的一个缩影。
    因地理环境复杂，通信难成为世代西藏人与外界沟通的主要障碍。5年前，西藏通信部门积极实施村村通电话、乡乡通光缆计划，加快通信建设步伐。目前，村村通电话工程、宽带通信推进工程、移动通信网覆盖工程等重点项目均取得了显著成效，西藏地区电话用户达到202.7万户，普及率为70%，互联网用户达到10.3万户。通信业成为加速西藏工业化进程、提升西藏信息化水平、维护西藏社会稳定和全面建设小康社会的重要力量。
    全国人口最少的乡――山南隆子县玉麦乡，人口只有8户27人，由于山高谷深，交通不便，人们长期生活在闭塞的环境中。党和政府从未忘记他们，先后投资数千万元，通公路、修学校、建卫生所等，大大改善了他们的生产生活条件。
    “十一五”以来，西藏通信企业不断加大应急通信保障投入，完善应急通信保障体系，在抗击当雄地震、山南等地强降雪中确保了通信畅通，为抢险和抗震救灾做出了重要贡献。
    天堑变为通途
    拉萨“顺通物流公司”的张老板元旦前盘点2010年的货运收入时，阿里成为他去年下半年支线货运收入最高的一条线路，同比增长125.3%。张老板说：“阿里跟拉萨相距1000多公里，过去因路况不好，一直是货运的难点线路。2010年，随着阿里昆莎机场通航以及公路等级建设提速，如今从拉萨往阿里发货方便多了。”
    长期以来，处于“世界屋脊”之巅的西藏，因海拔高、地理环境特殊，导致交通状况落后，“出国容易进藏难”就是对昔日西藏交通状况的真实写照。近年来，党和政府加大了交通建设投入力度，西藏地区的交通状况得到很大改善，特别是“十一五”期间，青藏铁路通车，林芝机场、阿里昆莎机场、日喀则机场相继通航，墨脱公路即将完工，西藏以铁路、航空、公路等为主体的立体交通网络已经形成。
    西藏交通事业的发展，拉动了西藏地区经济社会的快速发展。昌都地区察雅县卡贡乡，在“十一五”期间积极开展特色产业项目和庭院种植经济，带动当地农牧民发家致富。经过几年的发展，卡贡乡经济林木种植已达到1100多亩，老百姓的收入逐年增多。
〖-ZW/正文〗
