〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部队林海雪原开展野外抗寒训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤和/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张坤和、特约记者戴岳报道：寒风如刀，滴水成冰。新年前夕，沈阳军区联勤部抽组各联勤分部战役保障要素单元，纵横林海雪原，实施野外超强度抗严寒训练。沈阳军区联勤部部长王爱国介绍说，他们对各分部野战兵站实施远程导调，以锤炼部队严寒条件下的实战保障能力。
    训练当天下午5时，某兵站接到“出动”的命令，数十辆满载油料、弹药及生活物资的专用车辆向指定地域开进，很快消失在林海雪原之中。1小时后，保障单元到达指定地域集结待命，并在这里安营扎寨。仅用了40多分钟，一座野战军营拔地而起，连战地晚餐都做好了。
    晚上11时，指挥导调中心传来指令：“1小时后，赶到西北方向20公里处实施保障！”保障队员立即各就各位紧急实施夜间转移，一路上克服道路“被毁”等难题，于子夜时分进入指定保障战位。
〖-ZW/正文〗
