〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静态与动态结合正面与侧面统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队党委考察选用干部注重群众公信力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓虎/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，武警重庆总队党委认真组织干部素质考评，对师团职干部德才表现情况扩大民主测评范围，并民主推荐了师团职后备干部。总队领导介绍说，这是总队党委狠抓选人用人风气问题，注重群众公信力采取的实际举措。去年以来，总队党委坚持德才兼备、民主公开原则，形成了公平公正的考察选用干部机制。
    这个总队党委采取静态与动态相结合的方式考察选用干部。他们既对干部的工作总结、述职报告、发表文章、干部培训档案等静态性资料进行了解和掌握，又以明察暗访、征求意见等方式，调查核实干部的动态情况，对干部落实“五同”等情况进行随机检查。
    总队党委考察选用干部，还坚持正面直接考察与侧面间接考察相统一。他们把无记名测评考核与面对面谈话考核结合起来，把定性考核与定量考核结合起来，有效克服了单纯的定性考核工作中主观成分重的倾向，准确把握每名干部的长处与不足。
    前不久，总队对某支队一名干部考评时，支队提出的意见跟群众评议“优秀”的结果有差距，于是对这名干部素质进行全方面考核，结果发现这名干部确实优秀，从而避免了评价偏差。
    （何晓虎、特约通讯员陈万金）
〖-ZW/正文〗
