〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装颁布实施《军用标准体系表》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王征/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电王征、记者张晓祺报道：总装备部日前颁布实施《军用标准体系表》。《军用标准体系表》的实施，将对推进国防和军队现代化建设、加强军用标准化集中统一管理和促进标准化领域军民融合发挥重要作用。
    《军用标准体系表》认真总结了我国军用标准化工作30年发展经验，全面反映了国防和军队现代化建设各领域的军用标准需求，对国家军用标准、部门军用标准和行业军用标准进行了统一规划协调，覆盖作战指挥、政治工作、后勤保障、装备建设和国防科技工业等国防和军队现代化建设各个领域。《军用标准体系表》吸纳了新装备、新技术标准，突出了通用产品、共性技术和信息技术标准，加大了标准的统一力度。
    颁布实施《军用标准体系表》，是国家军用标准化建设的一项重要战略举措，对于加强全国和全军军用标准化工作顶层设计和统一管理，指导当前和今后较长一个时期我国军用标准体系建设、规划计划制定等，具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
