〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首推365无假日门诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首推365无假日门诊
    本报讯罗国金、王佳斌报道：解放军总医院响应国家、军队医改政策，全面落实北京市关于“开设双休日全天门诊”要求，推出“365无假日门诊”。自今年1月1日起，该院体系军人在双休日以及节日均可采取预约和门诊挂号方式，在各科室门诊看病，出诊人员均为具有资质的主治医师以上人员。
    总装某基地反季采购煤炭效益显著
    本报讯白建军、方明刚报道：新年伊始，供暖期刚刚过半，总装某基地后勤部就组织物资集体采购办公室人员进行市场调研、厂矿咨询、网络查询、专家论证，着手反季节采购下一个采暖期的煤炭。该基地后勤部门认真研究市场规律，针对煤炭市场行情总结出反季节低价采购的成功经验，近5年节约经费1000余万元。
    武警交通部队某项目部盘活临时驻地教育资源
    本报讯童迪文、周茂报道：近日，武警交通七支队阿博项目部组织官兵到施工驻地的东北抗联纪念馆参观学习。该项目部常年转战在公路施工项目驻地，他们积极盘活临时驻地教育资源，抓好动中教育、动中建设，增强官兵的爱国热情和使命意识。
    第二炮兵某旅科学管控堵塞财务漏洞
    本报讯刘志锋、王锋奇报道：第二炮兵某旅财务科对所属人员加强业务培训和反腐教育，提高财务人员自身素质和业务能力，增强政治敏锐性，从思想上抵御腐朽思想侵蚀。去年，该旅财务科通过科学管理严格把关，杜绝各类报销不合理开支数万元，堵塞了各种财务管理漏洞。
〖-ZW/正文〗
