〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队思想作风建设的辩证思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强和改进新形势下军队思想作风建设的调查与研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按思想作风建设是我党我军特有的政治优势。思想作风体现军队的性质、宗旨，关系军队形象和战斗力生成发展。加强和改进新形势下思想作风建设，对坚定理想信念，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，在新的起点上推进国防和军队建设科学发展，进一步加快战斗力生成模式转变，有效履行新的历史使命，具有非常重要的意义。从今天起，总政宣传部与本报合作开办“思想作风建设笔谈”专栏，欢迎大家踊跃赐稿。
    思想作风是党的建设的重点，又是个难点。说是“重点”，是因为思想作风建设是党的作风建设的核心和关键，事关党的先进性、党的执政地位，也事关军队实现“三个确保”；说是“难点”，是因为思想作风看不见、摸不着，但又如影随形、客观存在，不良风气一旦形成其作用不可低估。为贯彻落实胡主席的重要指示，我们围绕加强和改进新形势下军队思想作风建设问题，深入部队、机关、院校作了大量调研，愈加深刻认识到，运用马克思主义的立场、观点、方法，辩证施治，标本兼修，是加强和改进新形势下军队思想作风建设的内在需要和根本之道。
    思想作风建设是个理论问题、也是个实践问题，加强和改进军队思想作风建设必须坚持理论与实践相统一
    理论上的清醒是政治上坚定的基础，思想作风建设首先是个理论问题。调研中发现，目前，部队有些同志对思想作风的内涵等基本理论问题认识和理解不清，这是影响建设成效的一个重要原因。思想作风说到底是思想政治素养，是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。在理想信念层面，主要是信什么、学什么、追求什么的问题；在政治品质层面，主要是为了谁、依靠谁、服务谁的问题；在思想道德层面，主要是讲党性、重品行、作表率的问题。思想作风与学风、领导作风、工作作风和生活作风，是一个密切联系的有机整体。思想作风具有基础性、全局性、根本性作用，主导和支配着学风、领导作风、工作作风和生活作风。加强和改进思想作风建设，必须从思想源头抓起。抓住了思想作风建设，就抓住了党的作风建设的灵魂。重视加强思想作风建设是我党我军的特有政治优势。在长期的革命、建设和改革的伟大实践中，经过以毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛为代表的中国共产党人的不断实践和推动，我们党形成了一脉相承的思想作风建设理论体系。在这一理论体系中，有三个贯穿始终的根本原则和核心内容，这就是始终坚持马克思主义的指导思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。听党指挥、服务人民、求真务实是我军思想作风建设的要旨。
    理论的意义在于指导实践，思想作风建设从根本上说是个实践问题。思想作风是在实践中培育和形成的，也是在实践中展现、发展完善和接受检验的。实践性是党的思想作风建设的基本特性。抓住了实践环节，就容易查找问题的症结，就容易找到解决问题的钥匙。调研中部队反映，现在大多数党员领导干部对如何搞好思想作风建设的重要性是明白的，对中央三令五申的决策部署也是知道的，关键问题是“知道归知道，就是落不到实处”；部队还反映，现在中央和军委关于纠治作风方面问题的法规制度比较完善，问题在于“学过了就等于落实了”，制度很“硬”、但落实比较“软”。这说明，加强党的思想作风建设既要抓理论学习，更要抓实践落实。
    解决问题，需要理论武装和实践落实双管齐下。要以建设学习型党组织为契机，持续不断地兴起学习实践科学发展观的热潮，真正把科学发展观内化为立场、观点、方法，外化为推动党的建设和部队建设科学发展的自觉行动。要不断创新理论武装工作的方式、方法、手段和机制，提高科学理论普及宣传的实效性、说服力、感召力。要积极探索新形势下铸牢军魂的有效路径，始终保持人民军队的性质宗旨和本色不变。要大兴理论联系实际之风，加强调查研究，尊重实践，把握开展工作的特点规律。要确立法规制度权威意识，把工作指导从依靠讲话指示的方式转变为依靠法规制度上来，提高制度的执行力。
    思想作风建设是个政绩观问题、也是个群众观问题，加强和改进军队思想作风建设必须坚持政绩观与群众观相统一
    政绩观是决定和影响思想作风建设的重要因素。政绩观是对政绩的总看法，包括什么是政绩、为谁创造政绩、如何创造政绩和怎样衡量政绩等问题的认识和态度。政绩观直接反映领导干部从政的价值取向。当前部队各级党组织和党员领导干部，基本能够确立与科学发展观相适应的政绩观，但也存在一些政绩观不正确的现象和问题。比如，有的思想上固步自封，工作上不求有功、但求无过；有的急功近利，一味追求轰动效应，只求显绩、不求潜绩，只重近效、不重远效，只图造势、不图实绩，只谋局部、不谋全局；有的甚至弄虚作假，报喜不报忧，搞攀比浮夸，搞“数字政绩”等。
    正确的政绩观源于正确的群众观。人民群众是社会实践的主体，人民群众的利益和要求决定着社会历史发展的趋势。要真正做到为部队建设和广大官兵创造政绩，就必须坚持马克思主义的群众观。我军是党绝对领导下的人民军队，树立马克思主义群众观是我军性质宗旨的必然要求。一些单位和党员领导干部政绩观不正确，根源在于群众观发生了偏离，一事当前，没有考虑人民群众的利益，而是把个人和局部利益凌驾于党、国家和群众的利益之上。因此，必须把牢固确立马克思主义的群众观，作为加强和改进党的思想作风建设的重要内容和实践途径。
    解决问题，需要把政绩观与群众观统一起来。胡主席指出：“政绩是群众根本利益的凝聚和体现。”各级党组织和党员领导干部必须使政绩观建立在正确群众观的基础上。要时刻牢记党的宗旨，始终坚持党的群众路线。要树立正确的利益观，在任何时候任何情况下，都做到个人利益服从整体利益，局部利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益。要遵循实事求是的科学态度，把对上负责和对下负责一致起来，真正把基层官兵所想、所盼、所急，贯穿于科学决策、科学发展的工作实践当中。要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，牢固确立基层至上、士兵第一的观念，始终把促进官兵全面发展作为履行职责的重要内容，心系基层、情系官兵，积极为官兵排忧解难。
    思想作风建设是个能力问题、更是个党性问题，加强和改进军队思想作风建设必须坚持提高能力与加强党性相统一
    思想作风是党组织和党员领导干部能力特别是思想素质的体现，提高能力特别是思想素质是加强和改进思想作风建设的重要前提。调研中发现，当前部队思想作风中存在的问题，许多方面都与党组织和党员领导干部的能力不够有关。比如，学习能力不够容易导致思想政策水平低下，思维能力不够导致谋略层次不佳，创新能力不够导致工作指导平庸。这些问题说明，思想作风建设的确存在能力问题。
    党员领导干部在思想作风上出现的问题，说到底是个党性问题。现在，部队领导干部大多受过高等教育，相对于新中国成立初期我军领导干部大多数是文盲来说，普遍学历较高。调研中部队反映，现在个别领导干部不是缺知识，缺的是党性。党性状况，是衡量党员领导干部能力素质的重要标志。共产党员只有具备坚定的党性，才能坚持共产主义理想信念不动摇，才能贯彻执行党的路线方针政策不走样，才能保持全心全意为人民服务的公仆本色不变质。当前，随着国际国内形势变化和军队建设改革的深入，党员领导干部在党性作风上存在着值得高度关注的问题。比如，有的理想信念不坚定，不信马列信鬼神；有的宗旨意识不强，个人主义严重；有的艰苦奋斗意识弱化，贪图享乐、奢侈浪费；有的原则性战斗性不强，怕得罪人、怕丢选票，遇到矛盾绕道走；有的纪律观念淡薄，有令不行、有禁不止，等等。这都与党的先进性要求不相符合，与军队的职责使命不相适应，必须下决心加以纠治。这也说明，强化党员领导干部的党性，是加强和改进思想作风建设的内在需要。
    解决问题，必须坚持把提高能力与加强党性相统一。要加强学习，不仅学理论，还要学习高科技知识和管理知识，加强战略思维锻炼，提高把握方向、驾驭全局的能力。坚持把加强党性修养作为紧迫课题、终身任务，切实按照科学发展观要求改造思想、锤炼党性，牢固树立正确的事业观、利益观。把高举旗帜、听党指挥作为讲党性、重品行、作表率的核心来抓，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚持把改造客观世界和改造主观世界结合起来，坚持把加强个人修养和接受教育监督结合起来，始终做到政治坚定、作风优良、纪律严明、恪尽职守、清正廉洁。积极主动地参加党内锻炼，过好双重组织生活，自觉接受党组织的管理和群众监督，做到自重、自省、自警、自励，不断提升精神境界。
    思想作风建设是个党员队伍整体建设问题、更是个党委班子和领导干部建设问题，加强和改进军队思想作风建设必须坚持党员队伍建设与党委班子和领导干部队伍建设相统一
    加强思想作风锻炼，是每个党员的终身课题。党员是党组织的细胞，每个细胞的质量都直接关系到党组织的健康，党员队伍思想作风建设抓得如何，直接关系着党和军队建设事业的成败与兴衰。加强党员队伍思想作风建设，不仅是广大党员增强党性观念、提升自身素质的需要，更是在官兵中树立良好形象、做好官兵表率、影响和带动官兵做好工作的需要。调研感到，经过三个波次的学习实践科学发展观活动，部队党员队伍的作风建设大大加强，党在官兵中的形象更加向好。但是，在思想作风建设中，有的党员也表现出这样那样的问题。比如，有的认为思想作风建设主要是领导干部的事，与自己关系不大；有的模范作用不好，不能正确对待名利和得失；有的把入党当成一种个人“政绩”，没有当成工作的责任，等等。这些都不利于单位的风气建设，应引起我们的重视。
    风气好不好，关键在领导。党委班子和领导干部在思想作风建设中发挥着主导、示范、引领作用。抓思想作风建设，重点是抓好党委班子和领导干部。新的历史条件下，国际国内形势发生深刻变化，意识形态领域的斗争异常尖锐复杂，军队的使命任务更加艰巨繁重，这对党委班子和领导干部加强思想作风建设提出了新的更高要求。党委班子和领导干部一定要充分认清在思想作风建设中所担负的历史重任，身体力行，率先垂范，一级做给一级看，使军队思想作风建设呈现出上下合力、共同推进的良好局面。
    解决问题，必须坚持党员队伍整体建设与党委班子和领导干部队伍建设相统一。要把思想作风建设作为党的建设的首要任务，作为党委班子和干部队伍建设的重中之重，作为部队风气建设的基础性工作。部队广大党员必须确立主人翁责任感，以责无旁贷的意识，积极加入到加强思想作风建设的实践行列，带头学习提高，带头践行宗旨，带头爱岗敬业，带头遵纪守法，带头弘扬正气。党委班子和领导干部要坚持求真务实，自觉按客观规律办事，思想务实，工作实抓；坚持学以致用，自觉把理论武装的成效转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领；坚持民主集中制，进一步强化和提高科学决策、依法决策、民主决策的意识和本领；特别是用人问题，最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。要严格落实干部考评选拔作用制度规定，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，用好的作风选作风好的人，通过选作风好的人体现好的作风。坚持执行反腐倡廉有关制度，积极推行党风廉政建设责任制、领导干部问责制，加大对重点领域和关键环节权力运行的监督，形成勤政廉政、风清气正的良好思想作风环境。
    （执笔：刘开华、赵传金、韩金强）
〖-ZW/正文〗
