〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役炮兵旅构建军地双考双评激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百预备役官兵在创争活动中脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光宇/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李光宇、特约记者刘松峰报道：“不论是在部队练兵场上，还是在地方工作，只要是党员就要创先争优。”北京军区某预备役炮兵旅着眼自身实际开展创先争优活动，去年底在上级组织的年度军事训练考核中，预备役官兵中的党员干部人人达标，全旅夺得6个集体第一；16个预备役连队全面建设跃升跨入先进行列。同时，全旅数百名预备役官兵成为军地各行各业的标杆。
    这个旅预备役官兵是主体，其中党员比例占半数以上。在开展创先争优活动中，旅党委紧密结合预备役部队军地双重领导和预备役官兵亦兵亦民的双重身份、双重岗位特点，主动协调地方党委政府联合制订出台了《关于军地联合开展创先争优活动的实施意见》，构建军地创先争优活动双考双评激励机制。他们结合组织基层党组织书记和党员培训，明确预备役营连党组织和党员在创先争优活动中的要求，在快速动员、教育训练和执行多样化军事任务中当尖兵、挑重担；在地方工作岗位争当行业标兵、生产能手，实现部队战斗力提升与预编单位发展双赢。
    旅政委张玉宅告诉记者，军地联合对预备役官兵中的党员进行考评，是这个旅开展创先争优活动的鲜明特色。旅每半年组织评选和向上级推荐先进基层党组织和优秀党员时，旅政治部与地方组织部门共同把关，既考察党员在部队的表现，又参考其地方工作岗位的政绩。党员在参加军事活动、执行军事任务时，旅政治部对其表现作出鉴定，及时向地方党委政府和预备役官兵所在单位通报；预编单位在调整使用干部和晋级、奖励时，主动到部队了解预备役官兵的表现。
    双重身份一样要求，双重岗位一同激励，使这个旅创先争优活动收到显著成效。前不久，上级总结推广了这个旅创先争优的经验做法，旅党委也被北京军区表彰为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
