〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为盛世存信史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国共产党新时期简史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党新时期简史》由中央党史研究室组织编写，中共党史出版社2009年出版。作为一部正史，《简史》描述了改革开放以来中国共产党走过的辉煌历程，重点对新时期党的各项重大战略策略、思想理论成果作了总结概括，是一部以凝练笔墨勾勒而成的权威党史著作和党员干部教科书。
    书无繁简，有魂则灵。《简史》主线很清晰，即：在国际和时代的大背景下，党对于什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设一个什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展这些重大理论与实践问题的探索和认识。《简史》的重点内容分别蕴于全书六章中，逐一论述了党在推进物质文明建设与精神文明建设、深化经济体制改革与政治体制改革、加快经济发展速度与成功实施宏观调控、平息国内政治风波与打破西方“制裁”、应对亚洲金融危机与制定全面建设小康社会纲领、战胜非典疫情和抗击汶川特大地震等一系列实践活动中的理论思考，从而比较准确地描摹了党在新时期历史发展的主要过程。全书不到20万字，对于重大会议、重大决定、重大事件、主要人物的叙述和评价，要而不烦，便于查阅。同时，以无太多修饰的明白畅达的文字，通过历史与逻辑相结合、宏观与微观相融合、横向与纵向相比较，在勾勒历史的基础上进行了深刻的理论升华。
    史无长短，有信则存。这是一部真实再现党领导波澜壮阔三十年改革历程的信史。信史指的是真实纪录研究历史事件并从中引出经验教训的史书。当代人处于自己的历史时期，往往会有“不识庐山真面目，只缘身在此山中”之感。而历史总是让人惦记，这也是近来历史类讲坛讲座火爆荧屏、历史类书籍火爆大小书店的原因。而只有信史，才于我们的民族国家有益。《简史》能够当得起信史的评价，主要有两个依据：一是历史叙述准确有据。《简史》善用数据说话，全书多处使用《中国统计年鉴》、《新中国五十年统计资料汇编》、《十一届三中全会以来经济体制改革重要文件汇编》等权威党的文献和原始资料。二是历史评判客观公允。写好一部“信史”，作者要有历史责任心和严谨的工作态度。《简史》主编章百家在接受访谈时谈及需要关注的问题很多，主要包含：（1）要从更宏观的历史背景来理解改革开放的必然性；（2）正确的战略选择和各领域的战略配合至关重要；（3）改革开放是一个极其复杂的互动过程；（4）要通过专题研究深入思考一些问题。《简史》正是通过正确认识和科学对待这四个问题，抓住了新时期党的历史的本质特征，可以帮助读者比较清晰地看到了中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的形成过程和实质，从纷繁复杂的历史现象中逐步掌握其规律性。
    鲁迅先生曾说：“历史上都写着中国的灵魂，指示着将来的命运。”盛世修史，以史为鉴，这正是《简史》作为党员干部学习书目之一的意义所在。
    （作者系南京政治学院党史教研室主任、副教授）
    延伸阅读
    《中国共产党历史二十八讲》
    人民出版社、党建读物出版社2006年版
〖-ZW/正文〗
