〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地构建士官成才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵教官”活跃教学训练一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴利华/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵教官”活跃教学训练一线
    本报讯柴利华、张涛报道：隆冬时节，济南军区某坦训基地上百名“兵教官”，指导学兵顺利完成某新型装备水上驾驶、夜间实弹射击等课目教学训练。该基地领导介绍说，专家型士官走上讲台能授课，走进演兵场会组训，促进了教学训练质量的提高。
    该基地教练三连担负着新装备乘员的教学训练保障任务，士官占官兵总数近90%。为此，连队广泛开展争当技术能手、岗位强手、保障高手活动，让士官在教学训练中挑大梁，一批专家型“兵教官”脱颖而出。连队还针对专业教学的实际，开展一专多能活动，通过训培结合、结对帮带等方式，着力打造复合型士官人才。目前，该连具有两种以上专业技能的士官达80%，部分士官已具备4种车型、7个专业综合保障能力；90%士官被全军、军区和基地表彰为精武标兵、优秀助教、优秀士官、学习成才先进个人等，成为教学训练的骨干力量。
    为了发挥“兵教官”实践经验丰富、动手能力强的优势，该基地建立资源共享机制，组织士官与教员开展业务交流、围绕教学训练难题合作开展科研革新，为士官构建成才平台。士官张德吉、庄建国等根据教学需求，革新出了某新装备油量加注装置、水冷式发动机自动放水装置；李杰、袁万能等士官改进制作了20多件新装备教学维修器材，有效提高了教学训练效益。
〖-ZW/正文〗
