〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马签署美国2011财年国防授权法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜静/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月7日电（记者杜静、王丰丰）美国总统奥巴马7日签署2011财年（始于去年10月1日）国防授权法案，但表示将谋求废除法案中有关限制将美军古巴关塔那摩基地监狱囚犯转移至美国或第三国的条款。
    美国国会参众两院去年12月分别通过国防授权法案。根据该法案，2011财年美国国防预算总额将达到7250亿美元，其中包括1587亿美元的战争拨款。
    在共和党议员的坚持下，法案限制奥巴马政府动用联邦资金将关塔那摩监狱囚犯转移至美国国内联邦法庭进行审理或是转移到第三国继续关押。这无疑将使奥巴马政府关闭关塔那摩监狱的计划受挫。
    奥巴马7日发表声明说，上述限制条款将损害政府反恐努力甚至可能威胁国家安全，同时也干涉了行政部门在制定外交和国家安全政策方面的权力。他表示，将寻求废除上述条款，并反对任何企图延长或扩展这些条款的做法。
〖-ZW/正文〗
