〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们新疆好地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队新训基地开展新兵教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于凯宁/文杰/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于凯宁文杰本报特约记者朱建军
    “我们新疆好地方啊，天山南北好牧场……”武警新疆总队新训基地八中队指导员闫廷伟在为新兵讲授《了解熟悉新疆，热爱第二故乡》教育课时，首先播放起歌曲《新疆好》。
    歌曲优美的旋律还未飘散，闫廷伟就提出问题：“新疆占全国陆地面积的六分之一。许多来过这里的人感叹，不到新疆，不知祖国之大，不知祖国之美。哪位新战友能说说新疆都有哪些出名的地方？”
    “有天池、喀纳斯湖，还有伊犁那拉提大草原。”“吐鲁番的葡萄沟、火焰山……”新战士们争先恐后地回答。
    “新疆幅员辽阔，不仅景色宜人，而且资源丰富。”说着，闫指导员打开课件，一幅幅优美的风景图片和一组组数据资料，展现在大家面前。闫廷伟像一名导游为大家进行详细解说，介绍近年来新疆经济发展大好形势。“新疆是我国西北的战略屏障，新疆的发展和稳定，在我们国家发展全局中具有特殊重要的战略地位。我们武警官兵担负着维护社会稳定的重任，责任重大。希望大家练就过硬本领，完成好肩负的神圣使命。”闫廷伟话锋一转，让新战士们陷入沉思。
    授课结束了，新兵三三两两议论起来。“刚入营时，我总觉得新疆离家太远，有些失落感。听了这堂课，使命意识在心中油然而生。我觉得来新疆来对了。”
    （本报乌鲁木齐1月8日电）
〖-ZW/正文〗
