〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“枫叶之国”看加军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“枫叶之国”看加军
    ■傅皓
    初冬时节，我随国防大学学员代表团访问了“枫叶之国”加拿大。9天时间里，我们重点考察了加拿大海军太平洋司令部、金斯顿皇家军事学院等，与加军部分高中级将领及普通官兵进行了广泛的接触和对话。
    加拿大国土面积997万平方公里，居世界第二位，加军现役部队只有62000余人。即使有地缘环境上的优势，要守卫如此辽阔的国土，加军的任务也并不轻松。面对我们的询问，加海军太平洋司令部司令格林伍德海军少将自豪地说，加拿大的军队虽然人数不多，但战斗力并不弱。
    在格林伍德看来，军队战斗力来源一靠严格训练，二靠精神塑造。他说，加拿大有句俗语：“永远不朽的是精神。”加拿大国家富裕发达，但物质上的富有并不代表精神上的富有，军队必须建好自己的“精神家园”。接着这个话题，代表团一位学员问道：加军的核心价值观是什么？格林伍德将军思索片刻回答道：用一句话概括，就是效忠国家、服务民众。此语引来代表团成员一阵会心的笑声――两军核心价值观在表述上还颇有相似之处。
    加拿大军人的政治、社会和经济地位很高，走到哪里都会受到人们的尊重。军队内部也特别注重对官兵进行精神层面的引导。加军每年有11.6亿加元的经费预算，用于思想文化建设方面的开支；各部队都编配有牧师，主要负责官兵的精神引导和心理疏导；新兵入伍、学员入校的第一件事，便是参观军人俱乐部，接受传统精神的洗礼；军人执行重大任务表现特别突出，就会及时得到精神和物质褒奖；军衔一旦晋升到了将军，其画像就将永久悬挂在曾经就读过的军校陈列馆里；官兵因公牺牲，一律由政府出面举行隆重的葬礼，并建立永久墓碑予以纪念。
    加军的接待方式也给人留下了深刻的印象。代表团参观时，加方基本上就是安排一辆大巴接送，参观地点没有欢迎标语，没有军乐队奏乐，也没有高级别军官前来迎接。加海军太平洋司令部会客室的摆设十分简朴，一间大约五、六十平方米的房子，摆着几十张座椅，显得有些拥挤，茶几上除了两个话筒外别无他物，见不到水果、饮料和手巾之类。
    在加海军“阿冈昆”号驱逐舰参观后，中午安排在舰上就餐。两米见方的案头上，摆了些牛肉、点心、面包、水果、饮料之物，供客人自己随意挑选。将校军官围成一圈站立就餐，一边吃一边交谈，在轻松愉悦的氛围中，一顿午餐20分钟就结束了，每个人的消费不过十几加元。开始，我们以为招待得这样简单，是因为舰上条件所限，不便布置摆设。后来我们在金斯顿皇家军事学院高级军官餐厅就餐时，接待规格也大体如此。细细想来，这种做法简单而不失礼节，宽松而不失严谨，节俭而不失大气，既不会给对方造成精神负担，物质上也不会产生浪费。
    （作者系国防大学联合战役指挥班学员、成都军区某预备役师政委）
〖-ZW/正文〗
