〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打仗的作风抓学习的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军建设学习型党组织新闻解读（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯世海/贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某集团军建设学习型党组织新闻解读（下）
    领导敢较真部属就认真
    某炮兵旅11名干部学习作风漂浮被亮“黄牌”
    本报郑州1月8日电冯世海、特约通讯员贺艳姣报道：“唉，真没想到学习不认真也被亮‘黄牌’，看来对待学习问题以后再也不能稀里糊涂了。”回想起上次心得体会因抄袭挨批这件尴尬事，某炮兵旅一名营长至今仍难以忘记。
    去年9月中旬，部队正在外训，基层干部接到机关检查心得体会的通知后，加班加点，积极准备。这名营长由于担负一系列课目试点任务，又恰逢教导员休假，里里外外忙得不亦乐乎。“写吧，时间紧；不写吧……”为应付检查，这名营长灵机一动，顺手把《基层建设》杂志上的一篇文章“克隆”到心得体会本上。
    “这篇心得体会很眼熟，好像在哪儿看过！”孰料，旅政委袁玉新在批阅心得体会时较起了真。经核实，这名营长确实抄袭了刊物上的某篇文章。在随后的心得体会检查中，袁玉新又接连发现还有几名干部存有不同程度的抄袭现象，他随即责令机关逐一查实抄袭的出处，并张榜公布。
    实行常委批阅学习心得制度，对干部学习情况定期评估，是这个旅建立的督学促学措施之一。批阅时，常委们还要在政工网、互联网上键入关键词，检查体会文章是否抄袭；将心得体会展评作为督导官兵学习的有效平台，定期张榜公布，对不认真的及时亮“黄牌”……在上次干部学习讲评会上，袁玉新在对11名学习作风漂浮的干部点名批评的同时，还代表旅党委公布了一套以考、查、评为主要内容的学习奖惩机制。
    “以后再也不能因学习的事在官兵面前丢分了，不但自己要学好，还要带领官兵一起学！”因抄袭被当众曝光的这名营长深受触动。笔者日前在该营冬训点看到，他和官兵一道利用训练间隙、茶余饭后，大力开展“我读书、我快乐、我成长”主题实践活动，帐篷外官兵的心得体会展专栏琳琅满目，精彩纷呈。领导敢较真，部属就认真。目前全旅党员干部人人能够按照学习计划稳步推进。
    围绕中心抓学习抓好学习促中心
    某装甲旅12个小散远直单位实现学习工作双丰收
    本报郑州1月8日电陈小平、特约记者司伟宽报道：去年底，在某装甲旅年度总结表彰大会上，远离旅部、仅有17名官兵的司令部直属教导队党支部被表彰为“先进基层党组织”。表彰通报里这样写道：教导队两名干部通过自学实现学历升级，3名战士因学习成绩突出被优先选取士官，出色完成10余项演练保障任务。
    这个教导队距旅部80多公里，交通十分不便。为了方便官兵学习，他们报请上级批准开通了宽带网络，与驻地学校图书馆建立了互学共建关系，借智聚力帮助官兵实现学历和技能升级。
    去年初，上级赋予这个旅城市进攻作战实兵演练任务。考虑到演练课题新、难度大，旅里原本计划在机关挑选精兵强将组织攻关小组完成前期理论攻关任务。队长郑鑫得知情况后，主动请缨带领教员承担起了课题理论攻关重任。他带领教员多次到院校和兄弟部队取经求教，搜集查阅了海量资料，不仅为旅里培养了20余名城市作战骨干，还总结梳理出一套理论成果，研究探索出对8类目标的24种战法，为演练成功举行打下了坚实基础。
    记者从该旅建设学习型党组织年度总结报告中看到，除了教导队外，农副业生产基地、靶场等小散远直单位也都从学习中尝到甜头，多数官兵顺利实现学历升级，拿到了期待已久的技术资格等级证书。
    据旅政委郑堰坡介绍，为避免留下盲区死角，他们制订学习规划和考评办法时，都把小散远直单位专列一条，作为重点突出出来。平时积极帮助他们改善学习条件，搞好学习服务保障。去年以来，全旅12个小散远直单位坚持围绕中心抓学习，抓好学习促中心，出色完成了各项保障任务，其中8个单位受到上级表彰奖励。
    承诺学习目标成果纳入评选
    某旅六连六成官兵实现专业技能等级升级
    本报郑州1月8日电陈小平、特约记者司伟宽报道：新年伊始，某旅坦克六连捷报频传，连长周同飞和指导员竺俊涛去年初承诺的学习目标分别得到兑现：连队连续两年被集团军表彰为基层建设标兵连，六成官兵实现专业技能等级升级。
    坦克六连曾被中央军委授予“遵纪模范连”荣誉称号，前年该连因全面建设过硬被集团军表彰为“基层建设标兵连”。去年初，连长周同飞、指导员竺俊涛面对已有荣誉感到，成绩属于过去，不能躺在功劳簿上吃老本，而要带领连队取得新发展，更上一层楼。他们结合开展创先争优活动，分别向全连官兵公开承诺了学习目标，并将承诺书上网、上墙、上榜，接受群众监督。
    公开一诺值千金，不用扬鞭蹄自扬。周同飞和竺俊涛在加班加点学习相关理论知识的基础上，苦练指挥和专业技能，虚心向官兵拜师求教。大半年过去了，周同飞将一本新领的训练教材翻得掉了皮，训练中磨烂了7双手套，体重下降近5公斤。竺俊涛经常利用双休日、长假时间到驻地图书馆查阅资料，认真观看《百家讲坛全集》，授课水平大幅提高。专业训练中，他们斗高温、战酷暑，在40多摄氏度的坦克车内一练就是几个小时。
    在两名主官的带动下，全连官兵结合自身实际，纷纷围绕学历升级、专业升级在个人承诺中提出学习目标。连队党支部还以党小组、训练小组、学习小组为基本单元，建立“三组合一”的“动中学”组学模式，实现了学习、任务两结合、双促进。
    学习力就是战斗力。年终总结时，六连成绩骄人：在旅组织的年度军事训练考核中总评成绩第一；党支部被表彰为“先进基层党组织”；连长周同飞考取坦克射击专业特级证书，如愿成为济南军区“优等指挥员标兵”；指导员竺俊涛也在旅组织的“四会”政治教员比武中取得第三名，拿到了通信专业一级技术能手资格证。六连因此再度被旅里作为“基层建设标兵连”上报集团军表彰。
〖-ZW/正文〗
