〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢根基固“大厦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库推动基层建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝/倪鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢根基固“大厦”
    ――济南军区某仓库推动基层建设科学发展纪事
    ■本报记者张天南特约通讯员张庆祝通讯员倪鹏飞
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。”近年来，济南军区某弹药仓库党委“一班人”积极探索仓库按纲抓建常态化的方法路子，破解了一批重点难点问题，有效推动基层全面建设科学发展。
    一条专用封闭路，解决“禁区不禁”难题――把解决问题作为落脚点
    长期以来，“禁区不禁”问题一直困扰着该仓库建设发展。自建库之日起，库区周围的村民就与部队官兵共用一条道路，村民上山种地、砍柴、放羊要穿越库区，带来了潜在的安全隐患。
    前年新一届党委班子成立后，在解决“禁区不禁”问题上，以科学发展观为指导，转变思路变“堵”为“疏”。他们结合仓库保管二队技术区泄洪设施改造，自筹资金20余万元，修建涵洞40米，开山劈石14余万立方米，为驻地村民修建了一条专用封闭道路，一举解决了困扰仓库多年的“老大难”。去年，仓库又主动协调地方有关部门，征地60余亩，在保管一队修建了1.1公里禁区围墙和防火通道，完善了禁区设施。随着一批重难点问题的解决，基层建设的基础更加稳固。
    32条建议，节约围墙建设资金10余万元――为官兵建言构建平台
    广大官兵是基层建设发展的主体，离开了官兵的积极参与，基层的全面建设就成了无源之水，无本之木。
    “仓库党委积极为官兵构建发挥聪明才智的平台，广泛开展‘我为部队建设建言献策’活动。”仓库政委吴家江告诉记者，他们通过开通网上信箱、召开“问计会”“恳谈会”等形式，组织官兵建言献策。党委明确规定，各单位对官兵提出的意见建议要认真研究，对可行的，立即落实；有参考价值的，充分吸收借鉴；因不了解情况提得不妥的，说明原因。
    去年上半年，在如何建设禁区围墙问题上，仓库党委向官兵征求意见，共征集各类意见32条，其中保管一队提出“沿悬崖和山崖修建围墙，减少成本和工程量”的建议引起了大家的共鸣。仓库党委研究论证后，及时采纳了官兵的建议，这些“金点子”不仅节约了10余万元资金，使围墙建设少开挖土石方3300多立方米，而且充分激发了基层官兵的主动性和创造性，取得了“双赢”的效益。
    8块奖牌，搅活基层建设“一池春水”――让干部骨干成为明白人
    干部、骨干是基层建设的基础力量。前年，毕业于军事交通学院的辛小龙和毕业于后勤工程学院的牛小虎分到仓库，仓库对这两名干部集中培训后，把他们分到基层任职。一“龙”一“虎”，一个在保管一队，一个在保管二队，针对他们缺乏基层工作和管理经验的实际，仓库定期确定帮抓内容，使他们在很短的时间内就适应了基层工作。
    去年初，牛小虎带领保管班在仓库组织的比武中获得两项第一，年底保管班荣立了集体三等功。去年9月，辛小龙带领战士参加分部军事共同科目比武，共获得一项团体第二、两项个人第三，他个人获得单项一个第二、一个第三的好成绩。
    短短一年时间，一“龙”一“虎”个人或领衔获得8块奖牌，给仓库党委“一班人”很大启发。于是，他们规定常委每季度蹲点帮抓一次，时间不少于5天，其中一项内容就是抓好基层干部骨干能力素质培养。与此同时，通过集中培训、组织难题会诊和经验交流等途径，让基层干部骨干掌握抓管理教育的具体招数，成为按纲抓建的明白人。
    “没有精彩的局部，就没有波澜壮阔的全局；没有稳固的根基，就没有事业发展的前景。”仓库孙主任激动地告诉记者，仓库连续3年被军区联勤部表彰为“全面建设先进团单位”，连续7年被上级评为“军事训练一级达标单位”。去年9月下旬，上级还在仓库召开了按纲抓建观摩现场会。
〖-ZW/正文〗
