〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度，他们又有新承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度，他们又有新承诺
    ■邵明本报特约记者周林特约通讯员倪大伟
    “在全旅建制连比武考核中争取进入前三名，年底通过‘军事训练一级连’达标考核。”这是南京军区某旅三连党支部的新年度承诺。
    “带领连队党支部迈入先进行列，个人在全旅党支部书记党务知识竞赛中取得好名次。”这是九连党支部书记丁晓波的承诺。
    ……
    元旦假期刚过，该旅基层党组织和党员纷纷“晒”出2011年创先争优新承诺。记者采访中得知，这些作出新承诺的党组织和党员大都兑现了去年的承诺。
    “‘一诺三评’作为创先争优活动的重要平台，新的一年中要进一步深入开展。”旅政委陈学斌表示：“对于去年已经兑现承诺的党组织和党员，积极引导他们作出新承诺，防止出现‘松口气’现象；对于年前没能实现承诺的，帮助他们查找原因，科学制订新承诺；对于承诺事项没有完全完成的，进一步督促他们尽快兑现承诺。”
    1月4日上午，记者在训练场看到，该旅副旅长张光明正与通信连官兵一起开展某新型电台操作训练。他笑着说：“新年度开训了，在检查督导之余练两手。”张副旅长任职时间较短，去年的承诺是在党委班子岗位练兵考核中取得良好以上成绩。在去年底集团军组织的考核中，他最终获得总评优秀。
    “这几年旅里列装了不少新装备，作为分管训练的副旅长，必须熟练掌握全旅主战武器装备的操作和技战术性能，这就是我今年作出的承诺。”张副旅长感慨，“党员干部必须为自己的承诺‘买单’，否则就会损害自身形象。”一旁的连长告诉记者，张副旅长给自己制定了周密的训练计划，并聘请了一位士官班长当教员。
    张副旅长还透露，旅党委班子成员去年全部兑现了承诺，新年伊始又都作出了新的承诺，给全体党员带了个好头。
    在二营灯光球场，六连正在组织新兵进行队列训练，我们随机采访了几位士官党员。中士李晓成去年的承诺是带出至少2名训练尖子，结果全班有3人被评为训练尖子，今年他承诺全班人人训练成绩达到优秀；下士李强去年承诺拿到全旅“优秀士官”奖，但最终未能如愿，今年承诺继续向该奖项发起冲击。
    教导员曾小林列举了一组数据：全营95名党员，有62名兑现了去年的承诺，这62名党员都作出了新年度承诺；8名没有兑现承诺的党员全部拿出了改进措施和作出新的承诺；22名还没有完成承诺的党员，正在争取早日兑现承诺。令人欣喜的是，营里刚刚入伍的3名新兵党员，也作出了承诺。
    “承诺重在干实事、干好事、干群众敬佩的事，不能华而不实。”旅领导说，去年虽然大部分党组织和党员兑现了承诺，但也有一些承诺流于形式、标准不高，为此，旅里规定对今年所有的承诺书都要严格把关，确保承诺高质量。
    督促党员立说立行、践诺履诺，离不开制度机制的保障。据介绍，旅党委认真梳理总结去年的经验做法，研究出台了《党组织和党员公开承诺考评实施办法》，对开展“一诺三评”活动进一步细化规范，着重走好三步棋：
    ――拓宽监督渠道。采取网上公示、大会公布等多种途径，向群众公开党组织和党员的承诺，扩大承诺的透明度，保证践诺更有动力。
    ――强化考核力度。建立备案登记、挂号销号、督察考核等制度，通过个人自查、党员互评、书记点评等方式，督促党员严格践诺。
    ――完善奖惩机制。把践诺情况与单位评先、个人进步挂钩，实行责任追究制，对于没能兑现承诺的，督促查找原因，拿出整改措施。
    在该旅局域网上，很多官兵对党员作出的承诺进行了点评，有的提出意见建议，更多的提出热切期望。“真情表露在诺言中，心劲落实在工作上，以实际行动兑现诺言，才能交出一份创先争优的合格答卷。”记者看到，二连党支部书记李号的帖子，引得众多官兵跟“顶”。
    新年伊始，南京军区某旅一连党员作出新年度承诺。
    高亚男摄
    承诺，还要承担
    ■刘育雄
    在创先争优活动中，如果说党员承诺是表明决心，践诺是付诸于行，那么还有一个环节不能缺少：假如不兑现承诺该承担什么样的责任。新年伊始提出这个问题很有必要。
    承诺是言，践诺是行。如果党员言必行，行必果，不打折扣地兑现承诺，得到的自然是赞誉，是鲜花，是油然而生的成就感。相反，如果没在规定的期限内兑现承诺，党员本人有没有引咎自责的愧疚，有没有承担责任的勇气，有没有查缺补漏的行动，这无疑是一种党性的考验、形象的透视，也决定着承诺活动的质量和效果。
    勇于承担，体现出党员对责任的敬畏和担当，对承诺的恪守和自省。如果说承诺是话出己口，一诺千金，那么承担则是不避利害，责无旁贷。兑现承诺，就应该说一句，算一句，句句落地砸坑，不放空炮。同时，还要经得起实践的检验和官兵的评判。在不少单位，党员在公开承诺时，不但有承诺事项、履诺措施、完成时限，还要承诺如果不兑现怎么办。这对自己是一种约束，对官兵是一种交待。尤其对党员领导干部来说，既要听承诺时能否赢得掌声，还要听践诺过程中官兵的真实心声，不诿过，不推责，不能“雷声大，雨点小”。
    勇于承担，体现出党员主动接受监督的政治自觉，这也是共产党员应有的胸怀和境界。曾任八路军129师新编10旅旅长的范子侠，战斗牺牲后曾被刘伯承、邓小平撰文称为“模范的布尔什维克，最忠实于中华民族解放事业的战士”。在烈士的墓碑上，刻着他生前常说的三句话：“我前进你们跟着我；我停止你们推动我；我后退你们枪毙我。”这种可剖肝胆与人看的坦荡和澄澈，这种置之死地而后生的果绝和气魄，至今让人肃然起敬。假如每名党员都拿出这样的勇气、硬气和负责任的态度对待自己的承诺，一定会受到官兵赞许和称道。
    “一诺三评”作为创先争优活动的重要载体和平台，在新的一年还要持续开展。每名党员在承诺之始，敢向官兵立下“军令状”，敢把自己逼进“死胡同”，彻底置自己于“聚光灯”下，才能让自己没有后路可逃，没有托辞可找，从而心无旁骛、千方百计地践行自己的承诺。
    当然，强化承担意识，不能仅靠党员的政治觉悟，还离不开制度机制的保障。比如，定期对党员践诺情况进行评议、实行责任追究等。对于没按时兑现承诺的，督促党员查找原因，总结教训拿出整改措施；对于履行承诺认真、表现突出的，及时给予褒奖，确保党员认真践诺，并赢得上下认可。
    （作者单位：南海舰队某作战支援舰支队）
〖-ZW/正文〗
