〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输线上奏响和平乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来了，来了！”当地时间1月6日11时许，苏丹瓦拉普州图拉雷公投基站里，远远地看到带有“UN”字样的运输车队，联合国工作人员戴维兴奋地跳了起来。苏丹南部公投马上就要开始了，图拉雷公投基站还需要部分办公和生活设施，戴维急得嘴角起了两个泡。现在，中国第七批赴苏丹维和运输分队运输公投物资的车队及时赶来，他一直悬着的心终于可以放下了。
    对中国维和官兵来讲，图拉雷公投基站并不陌生。勘察选址、转运建材、建设营地和配套设施，从去年9月开始，他们就与这个热带丛林中的县城结下了不解之缘。公投基站的每一粒沙砾、每一寸钢筋，都是中国维和官兵从190公里外的联苏团物资中转站运来的。在这里，官兵们不仅留下了未洗征尘，还有对苏丹人民的诚挚祝福。
    图拉雷公投基站的记忆，只是中国赴苏丹维和运输分队千里运输线的一个缩影。作为联苏团第二战区直接指挥的惟一专业运输保障力量，分队官兵在复杂动荡局势中，冒着硝烟战火，穿越生死线，圆满完成了各类物资的输送保障任务，展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    协助地方政府转运收缴武器是维和运输分队的主要任务之一。历经多年内战，苏丹有数以百万计的枪支散落社会，由于许多团体和个人将武器视为命根子，收缴转运武器犹如在“火山口”上作业。一次，他们在协助当地政府转运17吨收缴武器时，就遭到10多名武装分子的尾随。车队行进到一片沼泽地时，武装分子突然朝天开枪，试图制造混乱伺机抢劫。官兵们当即启动预案，凭借过硬专业素质加速冲出沼泽地，而对方的车辆却身陷泥潭。
    考验，还来自于任务区恶劣的条件。行车中，驾驶室的温度通常都在四五十摄氏度，中午时能达到六十摄氏度以上，再加上防弹头盔、防弹衣、作战靴、枪械弹药等“基本负荷”，几乎浑身湿透。每次执行完任务脱下作战靴，里面都能滴出水来。
    披一身日月星辰，留一路潇洒风流。据运输分队队长贾东辉介绍，抵达任务区五个多月来，他们累计出动车辆3100台次，完成保障任务370余项，运输各类物资3万余吨，安全行驶里程11万公里。联苏团第二战区司令艾迪昂克准将对中国驻苏丹武官吴树陈大校说：“联苏团第二战区的任务是在中国运输分队车轮的支撑下推进的。”
    （本报苏丹瓦乌1月7日电）
〖-ZW/正文〗
