〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化：时代节拍中的鼓点和旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化：时代节拍中的鼓点和旋律
    ■本报记者安普忠
    滋润，舒畅，痛快，动情――深深地吸一口军营文化的独有气息，如此“氧分子”就会随着血液迅速流遍全身，斗志便在胸中燃烧。
    在2010年，这种感觉尤甚。当代军人以强烈的责任感、使命感，大力创新发展先进军营文化，在基层部队展开一幅幅壮美画卷……
    星级俱乐部文化：“秀”出自我展示的舞台
    保龄球馆、游泳馆、击剑馆、音乐厅……置身这些“星级俱乐部”，你一定会认为这是大都市里的高档会馆，其实这些时尚的文化元素早已落户军营，成为官兵愉悦身心的好去处。
    橄榄球场上鏖战正酣，击剑馆里亮剑搏击，棋牌室里杀机四伏……课余时间，第二炮兵工程学院的官兵们最喜欢去的就是“星级俱乐部”。这里犹如“文化超市”，既有“阳春白雪”，也有“下里巴人”，有文化专长的人可以露一手，缺少艺术细胞的人也能“走两步”，人人都有“秀”出自我的舞台。
    “为官兵接受的文化才能文化官兵。”谈起大力加强文化设施建设的初衷，该院政委赵瑞宝感慨地说，“只有坚持以人为本，积极开展充满人性和人文关怀、具有亲和力的文化活动，才能提高官兵的文化幸福指数，这样的文化才有生命力。”
    文化虽属精神范畴，但离不开物质基础。为此，该院投资数百万元建起了高档次、有品位的“星级俱乐部”，形成学习有场地、活动有设施、休闲有场所、健身有器材的“文化超市”，让官兵可以根据自己的兴趣爱好自我支配、自由组织、自愿参加，从过去“被迫参加、被动欣赏”变为“我的文化我做主”。
    “文化战车”：无处不在的“战地文工队”
    深秋，成都军区某师文艺演出小分队开着野战演出车，为在海拔4000多米高原驻训的官兵送来精彩节目，洗去官兵高寒缺氧和高强度训练带来的疲劳。
    “提高部队战斗力是军队工作的根本目的。文化工作也不例外。”据总政文化工作站负责人介绍，近年来，随着我军执行多样化军事任务的增多，对文化工作的应急保障能力提出了更高要求，为此，我们先后研发出野战卫星新闻转播车、野战宣传文化车、野战演出车等一大批野战文化装备，使用后，被官兵亲切地称为“文化战车”。
    自“文化战车”走进部队装备“大家庭”，便在抗震救灾、奥运安保、国庆阅兵、联合军演等重大军事活动中，挥洒自如地施展出卫星电视接收转发、电影播放、调频广播发射、摄录编辑等十八般武艺，充分发挥出文化的作战功能，赢得了官兵们的青睐。
    常年在深山里施工的一名老兵说：“自从有了‘文化战车’，我们出了坑道就能享受到时尚的文化节目，不但消除了疲劳，驱走了寂寞，而且还带给我们以力量。”
    网络数字文化：随时搭乘的“动车组”
    正如荷兰哲学家冯q皮尔森所说：“文化不是一个名词，而是一个动词；文化必须变得更有动态性，更注重未来取向。”军营文化亦是如此。当今，文化建设借助我军信息化建设成果，运用数字技术、网络技术等快速创新发展，开创出一片新天地。
    网上游戏、网上影院、网上读书……在大兴安岭深处某边防连，网络文化如火如荼。看着官兵在网上尽情地“冲浪”，你很难相信这儿几乎是一个与世隔绝的地方。
    该军分区政委李耀双介绍说，为增强军营文化的吸引力和感染力，扩大文化价值传播的广度和深度，他们针对青年官兵的兴趣爱好，积极发挥网络文化功能，让边疆官兵有了搭乘文化潮流的“动车组”，随时跟上内地步伐，合上时代节拍，让天涯不再遥远。
    数字技术、网络技术的迅速运用，为官兵文化生活带来巨大变化。在亚丁湾护航的舰艇上，在远离大陆的海岛上，在深山丛林的哨所里，官兵们不但可以收听收看当天的《解放军报》《新闻联播》等，还能随时欣赏阅读影视大片、时尚书刊。原来，这是上级机关为了满足偏远部队文化需求，利用卫星信道为官兵送去了数字化精神食粮。如今，数字、网络文化已经成为官兵学习成才的良师，日常生活的益友。
    特色文化：彰显永恒的“精神底色”
    走进沈阳军区某“老虎团”，独具特色的“虎文化”迎面而来：雄踞营门两侧的石雕双虎威风凛凛；“虎头路”“虎威路”“虎团路”在营区里纵横交错；“虎头连”“猛虎连”“飞虎连”等一面面红旗迎风招展……
    如今，“虎团精神”作为一种象征，一种力量，并形成一种独特的“虎文化”，成为该团永恒的“精神底色”。漫步在该团营区里，随处可见的“虎文化”似一本无言的书，让官兵在了解历史、缅怀先贤、追忆传统中，读出了忠诚，读出了责任，读出了荣誉，读出了牺牲，从而洗礼了心灵，激励了斗志，催生了动力。
    该团政委陈常青感慨地说：“时下社会上流行许多‘快餐文化’，虽然可一时果腹，但因缺乏营养不可长期服用，而具有部队优良传统的红色文化让官兵找到了历史依托和精神归宿。”
    每支部队都有自己的优良传统，这是一笔取之不尽、用之不竭的文化资源。只有充分发挥这些资源优势，不断打造独具特色的传统文化，才能真正使传统精髓融入官兵血脉，成为自觉行动。南京军区某师的“硬骨头”文化、空军航空兵某师的“昆仑雄鹰”文化等都已成为部队的独特“名片”。
    军兵种文化：占据永久的“精神高地”
    谈起水兵文化，大家都会不约而同地想起2009年春晚的《水下除夕夜》，这个精彩的节目让潜艇文化首次浮出水面，向全国观众展示了水兵的风采和情怀。
    大海给了水兵胸怀，水兵给了大海灵魂。海军“蓝色文化”系列活动开展以来，充分体现先进价值观念、鲜明责任担当和特有职业道德的军港文化、甲板文化、沙滩文化等，犹如镌刻在万里海疆的壮美诗行，为官兵筑起永久的“精神高地”。
    军事文化姓“军”，兵种行业文化更要突出军人职业特点，具有鲜明的个性特征和强烈的战斗属性。近年来，各兵种部队紧贴使命任务，着眼培养和展示官兵顽强的战斗作风、过硬的战斗精神、高昂的战斗士气，融合本兵种本行业特点，积极打造兵种行业文化品牌，已成为官兵热爱本职、热爱岗位的精神纽带。
    空军的“蓝天文化”、第二炮兵的“砺剑文化”、总装的“航天文化”、炮兵部队的“战神文化”等一个个具有兵种行业特色的文化品牌，各领风骚，既代表着兵种行业部队的思想色彩和精神格调，也成为扩大部队知名度、影响力的一个文化“招牌”。
    民族文化：军营文化的“血脉基因”
    深秋的内蒙古草原上，北京军区某边防团军体运动会正在激烈角逐。令人感到新鲜的是，他们的运动会不仅有军事类项目，还有摔跤、射箭等蒙古族传统运动项目，被官兵称为“军营那达慕”。该团还经常与驻地群众开展军民联谊活动，把优美的民族舞蹈、歌曲等搬上部队舞台，令官兵大开眼界，怡乐其中。
    在新疆，维吾尔族的“麦西来甫”、哈萨克族的“阿肯弹唱会”、柯尔克孜族的“库姆孜弹唱会”、锡伯族的“西迁节”等民族传统文化都穿上了“绿军装”，就连成功申报联合国第三批人类口头与非物质文化遗产名录代表作，被誉为“维吾尔族音乐之母”的经典套曲《十二木卡姆》也在军营里扎根成长。
    在雪域高原上，驻藏部队注重融合古老的汉、藏、蒙等民族文化元素，编排了节奏欢快、风格独特，体现浓郁、古朴的民族风情，表达喜庆、祝福的美好愿望和乐观向上、奋发有为的民族精神的《雪域哈达》藏舞、《威龙雄狮》龙狮舞、《安塞腰鼓》鼓舞等节目，都深受官兵喜爱。
    “军营文化是民族文化的组成部分，永远离不开民族文化的‘血脉基因’。”西藏军区政治部主任宋景原说，“我国幅员辽阔，民族众多，不同的地域反映不同的风土人情，不同的民族造就不同的特色文化。把民族文化里的‘益军’养分吸收到军营中来，不但可以深化官兵对博大精深的民族文化的感知和认同，还能激发官兵爱军习武的热情，坚定官兵保家卫国的信念。”
    沙漠、湖泊、草原、湿地等都有着多姿多彩的文化积淀，是军营文化永存的“精神土壤”。而注满军味、兵味、战味的草原文化、戈壁文化、冰雪文化等一个个独具特色的地域文化，无不诠释着官兵以苦为乐、热爱祖国的情怀。
    品牌文化：争当自我挖潜的“开拓者”
    武警北京市总队五支队官兵积极开展文化创新活动，他们声乐演员的专业演唱，小品艺术的幽默诙谐，加上专业主持和现场直播，犹如中央电视台的“同一首歌”；原创的军营题材歌曲专辑《军营新唱团》走进互联网音乐……
    “创新是文化发展的灵魂，但创新不是简单的复制和克隆。”该支队政委马占军说，军营文化建设只有结合自身特点，在引进吸收中不断创新发展，才能保持特色，与时代同步，与使命合拍，与官兵共鸣，展现出先进军事文化的魅力和风采。
    近年来，许多部队还把“感动中国”“百家讲坛”“星光大道”等社会上的优秀节目形式引进军营，为军营文化注入新活力。
    在鸡西军分区边防某连的橱窗里，精美别致的葫芦画作品令人目不暇接：葫芦兄弟憨态可掬、葫芦山水画景色秀美……看着这些栩栩如生的作品，让人很难相信它们出自那一双双玩枪弄炮的粗手。
    指导员马德金介绍说，这些作品不但精美好看，而且都有着特定的思想艺术内涵，它既是官兵智慧的结晶，更是官兵托物言志的真情表白。一幅幅精美的葫芦“福娃”画，表达了官兵心系奥运、忠诚戍边的豪情；一组“尊干爱兵、忠诚使命”的系列葫芦画作，表达了官兵团结友爱、奋发向上的昂扬斗志。
    “艺术的标准没有最好只有更好。在多元文化共存的情况下，只有精品文化才真正能吸引官兵、影响官兵、塑造官兵。”马德金告诉记者，官兵们虽然都是“草根”艺术家，但都有着追求完美的专业态度，成为基层品牌文化的“开拓者”。
    在他们的开拓和带动下，基层文化建设的品位、层次、质量不断提高，千里边防线上还涌现出“剪纸文化连”“根雕文化连”“枫叶文化连”“奇石文化连”“鱼骨文化连”等特色文化连队。
    那怒吼的“雄狮”、矫健的“雄鹰”，活灵活现；那屹立国门下、界碑旁的“哨兵”，栩栩如生……在呼伦贝尔军分区许多边防连队，一盆盆妙趣横生的盆景扮靓了兵舍和连队俱乐部。
    官兵中蕴藏着无穷的智慧和艺术，只要给他们阳光，他们就会灿烂。随着军营文化生活的日益繁荣，一批“草根歌手”“草根乐手”“草根书法家”“草根雕刻家”等脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
