〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“副书记也要讲党课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四飞院三团飞行二大队大队长金鑫的一条体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林辉/郑新民/张晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副书记也要讲党课”
    ――空军四飞院三团飞行二大队大队长金鑫的一条体会
    ■唐林辉郑新民张晓强
    “作为飞行员，‘十一五’期间国家和军队建设取得的巨大成就我们感同身受，随着生活待遇的提高，我们肩上的担子也更重了，今天就‘翅膀硬了往哪飞’这个话题，我跟大家再次共同探讨一下……”元旦前夕，空军第四飞行学院三团飞行二大队会议室里，大队长、支部副书记金鑫结合学习贯彻党的十七届五中全会精神，上了一堂精彩的党课。党员们不时举手提问，现场气氛十分活跃。
    笔者列席党课之后，不禁暗竖大拇指：一个支部副书记，为什么能把党课讲得这么好？有人曾对金鑫半开玩笑说：“大队长，抓好飞行训练就行了，党务方面的事，你就交给书记吧，何必把自己弄得那么累呢？”他一脸严肃地说：“支部党务工作不能靠书记一人唱‘独角戏’，副书记也要讲党课！”
    笔者随机采访了大队几名党员，大家一致认为：金鑫党课讲得好，主要得益于他长期坚持学习。作为大队党支部副书记，上任伊始，他自感党务知识掌握不够全面，主动要求参加学院和团里组织的支部书记培训，带头执行大队党支部制定的经常性学习制度，还报名参加驻地高校和党校的各种讲座和培训班，不断丰富和提升自己的思想理论水平，先后记录和整理了5万多字的听课笔记。为上好党课，他坚持备课和独立制作多媒体课件，自费购买了30多册党课知识读本和影音资料。他的课理论性强，形式灵活多样，大队教员学员都喜欢听。在他的带动下，全团各个支部的副书记，对听党课、讲党课的认识有了很大转变，自觉以他为榜样，努力上好党课、讲好党课，提高开展党务工作水平。
    当问及金鑫本人，他讲的党课怎么就能唤起党员听课的热情时，他说：“作为一名支部副书记，我总是结合飞行训练中的体会和平时谈心聊天中掌握的飞行人员情况，站在他们的立场和角度上思考问题，上党课时侧重于解决平时发现的思想问题，所以更能吸引大家的注意力。”
    金鑫的床头卡片上，有一行字格外醒目――“支部工作无小事，我的岗位请放心”。繁重的飞行训练间隙，他在思考训练模式改革和大队管理科学化的同时，总忘不了提醒自己对党务知识的充电，协助书记发挥好支部的战斗堡垒作用。
    据悉，这个大队党支部已连续3年被学院评为先进党支部，连续多年保障飞行安全，大队所属飞行教员均能坚持飞到歼击机最高飞行年限。官兵们说，这些成绩的取得，与大队党支部正副书记齐心协力、相互“补台”是分不开的。
    点评
    ■滕晓东
    为副书记讲党课叫好
    党支部正副书记，都是党支部的书记。新修订的《政工条例》明确：党支部副书记协助书记进行工作；书记出缺时，代理书记工作。作为党支部“一班人”的“副班长”，副书记同样应履职尽责，练好“内功”，随时“补台”，做党务工作的“行家里手”。
    讲党课，也是“副班长”的分内事。一些部队重视抓好党支部书记的培养，而对支部副书记落实党课等组织生活制度的能力重视不够。从讲好一堂党课做起，让副书记名副其实，是基层党组织共同关注的问题和努力实现的目标。
    相互“补台”，好戏连台。对身为军事干部或业务干部的副书记而言，讲好党课、抓好党务也并非易事。然而，“难者不会，会者不难”。我们为金鑫这样敢于担当的党支部副书记叫好，更为他们会学习、勤思考、善沟通的能力喝彩！
〖-ZW/正文〗
