〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与德国总理默克尔会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/韩墨/郑启航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林1月7日电（记者明金维、韩墨）国务院副总理李克强7日上午在柏林与德国总理默克尔举行会谈，就中德关系及共同关心的问题深入交换意见。会谈是在总理府以同传方式进行的。
    李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对默克尔总理的新年问候。他说，此访的目的是要落实好两国领导人达成的共识，促进中德关系取得新的发展。
    李克强说，盘点去年中德关系，值得描绘的亮点很多，特别是双边贸易额达到了中欧贸易总额的近三分之一。两国在应对国际金融危机的过程中，共识很多，相互支持、相互帮助。事实证明，中德可以成为彼此可靠的伙伴，两国关系发展还有很大潜力，经贸合作也大有可为。双方应为首轮中德政府磋商精心筹划、密切磋商，确保取得成功。
    李克强说，我此次来访还希传递的信息是，在欧洲经济面临暂时困难的时刻，中方支持欧盟保持团结、繁荣和稳定，愿与欧盟同舟共济，携手应对危机，实现互利共赢。
    李克强说，人类不应当再有战争，和平应当取代战争，对话应当取代对抗，缓和应当取代紧张，所有问题都应通过平等协商，在相互尊重的基础上有智慧地加以解决。当今世界呈现多极化、多样化和民主化趋势，不同政治制度、不同发展水平的国家应相互尊重、平等相处，尊重彼此核心利益和重大关切。
    李克强还介绍了中国的发展状况，表示30多年来中国经济和社会发展取得很大成就，成功应对国际金融危机，较快地实现经济回升向好，很重要原因在于坚持改革开放，采取了一揽子应对政策和中国人民的辛勤劳动。只有实行改革开放和公平竞争，才能体现活力，产生增长动力。中国仍面临许多挑战，将继续推进改革，完善市场环境。
    默克尔积极评价两国关系发展，高度赞赏中国的发展成就。她表示，两国关系十分紧密，各领域合作成果丰硕。政治上，双方高层往来频繁，两国领导人就双边关系和国际事务保持信任和密切合作，各种对话机制富有成效。经贸上，两国企业合作与投资扩大，热情很高。文化上，“德中同行”活动顺利落幕。此访将为保持德中关系的连续性作出贡献。德方愿通过中德政府磋商同中方在政治、经济、外交、科技、环保、社会等各领域进行对话，愿在推动欧盟承认中国完全市场经济地位上发挥积极作用。
    默克尔通报了德国和欧盟经济形势，对中国支持西班牙等欧盟国家应对主权债务危机表示欢迎。她表示，实现欧洲一体化是欧洲人的愿望，欧盟国家要捍卫欧元，绝不能从一体化进程中倒退，欧盟国家应下决心进行改革和调整，提升经济竞争力。
    李克强还阐述了中方在人民币汇率、加入《政府采购协议》、知识产权保护、技术转让和稀土等问题上的立场和政策。
    据新华社柏林1月8日电（记者明金维、郑启航）国务院副总理李克强7日下午在柏林会见了德国副总理兼外长韦斯特韦勒。
    李克强说，长期以来，中德两国和两国人民的友谊不断发展，双方共同利益日益增加，政治、经济、人文、外交等合作领域持续扩大，双边关系更加紧密。进入新的一年，中德关系面临新的发展机遇。中方高度重视全面推进中德战略伙伴关系，两国应不断增进共识，继续携手前行，共同应对各种挑战，共同分享合作成果。
    李克强积极评价韦斯特韦勒作为自民党主席及自民党为推动中德关系发展发挥的重要作用，表示中方愿与自民党加强党际交流，特别是青年政治家之间的接触与了解，推动中德关系不断迈上新台阶。
    当天晚上，李克强亲切会见了中国驻德国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
