〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行多样化任务中加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近些年参加抗震救灾、维稳安保，国际维和、医疗救援等重大任务的实践中感到，注重加强执行多样化军事任务中基层党组织建设，是有效应对风险挑战、履行使命任务的根本保证。
    着眼多样化军事任务的复杂性、艰苦性特点，把发挥基层党组织凝聚作用作为重要内容。在执行多样化军事任务中，基层所承担的任务繁重、条件艰苦、环境恶劣，面对这些客观因素带来的诸多影响，要把上级精神领悟好，把战斗精神培育好，关键在于党组织要有强大的凝聚力、战斗力。要善于把统一思想、凝聚军心的工作做深，坚持用职责使命激励，引导大家站在讲政治讲大局讲稳定的高度，充分认清完成任务的重大意义，不断增强坚决完成任务的使命感责任感；坚持用先进典型感染，及时发现和总结各类先进典型事迹，不断激发大家创先争优的积极性、主动性和创造性。要善于把人文关怀、排忧解难的工作做实，在强调勇于牺牲奉献的同时，最大限度地丰富参战官兵的物质文化生活，深入搞好心理咨询服务，针对出现的不良心理和情绪等问题，帮助官兵消除思想疑虑和心理障碍；广泛开展谈心交心活动，针对家庭有后顾之忧的问题，及时向所在部队通报情况，采取普遍走访与重点看望相结合的方式，帮助解决家人看病、子女入学等现实难题，切实用组织的真心关怀激励官兵的战斗热情。
    着眼多样化军事任务的紧迫性、时效性特点，把提高党组织工作质量作为关键环节。多样化军事任务面临随机情况多，“战场”态势变换快、工作节奏转换快、官兵思想变化快，这就给党组织的领导和决策能力提出了更高的要求，如果按部就班、墨守成规，必然贻误战机，影响任务完成进度。因此，各级党组织要牢固树立质量效益的观念，本着“统起来、快起来、活起来、实起来、合起来”的基本原则，切实增强领导工作的科学性有效性。工作程序要坚持简化运行。在不违背基本原则的前提下，尽可能地压缩召开会议、民主决策和落实制度的时间，实现部署动员快、健全组织快、上下联通快、发现和解决问题快。工作方式要坚持快捷高效。坚持一切以保证任务完成为前提，做到行动需要什么就抓什么，官兵有什么现实问题就解决什么，什么方法管用就用什么，力求以最短时间、最小投入达成最佳效果。在时间上要“挤”，利用各种间隙，抓住各种机会，化整为零、见缝插针地开展组织工作；在地点上要“散”，把组织工作做到开进途中、行军路上、任务现场，落实到每个阶段、每个环节、每个成员；在内容上要“精”，着力抓好完成任务中最管用的东西，抓住最现实最紧迫的突出矛盾，做好当前必须做而又能够做好的事情；在形式上要“新”，充分运用现代信息技术，借助地方媒体资讯，随机组织小动员、小教育、小评比、小竞赛等活动，把强有力的思想政治工作贯穿任务全程。
    着眼多样化军事任务的突发性、多变性特点，把基层党组织建设常态准备作为有效方法。多样化军事任务往往不可预知，很多时候是一触即发、瞬息万变，只有做到平战结合，先期着手、常态准备，才能在关键时刻以不变应万变。结合担负任务情况和特点，对处置对象的特点、环境、条件，以及部队在执行任务中可能遇到的新情况、新问题，要有针对性地制定完善处置各类突发事件的组织工作预案。包括健全组织、科学决策、落实制度、表彰奖励等，确保遂行多样化军事任务中的组织工作有案可循、有据可依、处置不乱。充分利用部队外出执勤、参加重大军事演习、举办大项活动等时机，积极开展有针对性的实案化模拟演练，重点围绕“如何建立健全临时党组织”、“如何在动态条件下提高组织生活制度落实质量”等课题，一招一式练实践技能，着力提高执行多样化军事任务中党组织开展工作的实际能力。
〖-ZW/正文〗
