〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒潮冰冻灾害中涌动的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关俏俏/戴劲松/李惊亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月8日电（记者关俏俏）新年以来，新疆不少地方连续遭受寒冷天气侵袭，公路、公交、供热、铁路等部门积极行动，让百姓在“二九”严冬感到暖意。
    在乌鲁木齐市，为保障正常供暖，各供暖单位已根据室外气候变化及时调整供热参数，采取满负荷运转、点燃备用锅炉等措施。为保障出行，各公交线路陆续增加了区间车和高峰车，尤其对拥堵路段增加了“等候车”，尽量不让乘客挨冻。
    在北疆地区，持续降雪、降温天气给伊犁、阿勒泰、塔城等地农牧业生产和群众生活造成严重影响，各地纷纷采取多种措施应对低温降雪天气。伊犁州政府积极筹集资金，专项用于保障农牧民口粮。为保障城市低保户、贫困户冬季取暖，伊宁市民政局为全市3784户贫困家庭每户发放取暖补助费300元。
    本报阿勒泰1月8日电赵友、特约记者李祥君报道：连日来，新疆阿勒泰地区富蕴县山区平均降雪50公分，风力达12级，气温骤降至零下49摄氏度。通往牧区的多条道路被大雪封堵，数个游牧点成了“雪海孤岛”，100多名牧民被风雪围困，生命受到威胁。
    接到救援命令，新疆军区第十六医院立即启动应急方案，成立由院长袁宝进任组长的应急指挥小组，抽调20名医生、护士组成医疗救援队，筹备各类急救药品和物资器材，展开救援行动。
    据介绍，这些天来，第十六医院先后到灾区巡诊130余人次，收治地方各族群众25人。
    据新华社武汉1月8日电（记者戴劲松）记者从国家电网华中公司获悉，针对四川电网遭遇冰冻灾害导致供电突现缺口的紧急局面，这个公司迅速开启区内水电备用机组，并组织区内电力支援，共向四川紧急支援2400万千瓦时电量，确保了电网安全稳定运行。
    据新华社贵阳1月8日电（记者李惊亚）中国文联“送欢乐、下基层”慰问演出活动8日在贵州省遵义市举行，把丰富的精神食粮送到了正遭受低温凝冻灾害的革命老区。
    当天在遵义会议会址举行的慰问演出活动中，来自中国文联的200余名艺术家和演职人员，为老区群众呈上歌舞、诗朗诵、杂技、京剧、滑稽小品、相声、魔术等异彩纷呈的节目。慰问演出活动还在遵义董公寺镇的新农村设立了分会场。
    此次活动还包括走访慰问老红军、参观红军烈士陵园、参观遵义会议会址纪念馆、摄影家为老红军拍摄生活照片等。
    左下图：贵州凝冻灾害给群众带来严重的经济损失，部分群众生活困难。1月8日，武警铜仁支队官兵带着日常生活物资来到万山特区老山口村，看望慰问困难群众。
    刘基勇摄
    1月7日，受持续低温雨雪天气影响，广西全州县东山瑶族乡供电线路覆冰，电网出现故障，当地供电部门及时组织抢修队抢修线路保供电。
    新华社发
    1月8日，在广西桂林市全州县东山瑶族乡白竹村敬老院，当地干部为五保老人送来冬衣。新年伊始，广西桂林市全州县东山瑶族乡遭强冷空气影响，居民生活受到严重影响。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
