〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造疾控尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区疾病预防控制中心提高保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/蒙正平/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹向华蒙正平本报特约记者杨亚斌
    岗位轮换“交叉淬火”
    去年11月下旬的一天，某训练基地突遭生化武器“袭击”，黄雾弥漫，异味刺鼻。广州军区疾病预防控制中心闻令而动，“三防”医学救援分队队长刘金华带领救援分队赶赴现场，侦集样品，运用先进仪器迅速检测判明化学毒剂，并及时做出处置。
    让人没想到的是，现场执行防化任务的是防生分队，执行防生任务的是防化分队。刘队长告诉记者，组织队员跨岗位训练是让任务逼出来的。
    中心担负任务重，既有国家级防疫救援队、军区“三防”医学救援队和突发公共卫生事件应急分队抽组任务，还担负军区部队疾病防控工作。同时抽组3支队伍，把中心全部人员拉上去还不够一半。
    人员缺口大怎么办？他们开展轮岗训练，力争把每个人都培养成“一专多能”的复合型人才。训练分为科室轮岗、以老带新岗位培训再进行第二轮各科轮训的步骤。经过两次轮岗，在岗位界限明显的防核防化防生专业，每个分队队员除了精通本专业业务外，干起其他两项工作来也驾轻就熟。
    2008年5月，中心抽组25人成立广州军区抗震救灾防疫队火速奔赴抗震一线，队员们冒着山体滑坡、病毒感染等多重危险，翻山越岭走遍北川县8个乡镇、133个行政村的角角落落，进村入户执行防疫任务。鏖战80个日日夜夜，确保了防区6万多群众大灾之后无大疫，中心荣立集体二等功。
    借助外力开展联训
    “A区疑受不明射线辐射。”“B镇出现不明病毒感染者和大量跳蚤。”“C广场发现不明白色粉末。”
    去年上半年军事考核时，上级考核组给“三防”医学救援队连出3道难题。中心迅速派出3支分队赶赴现场展开作业：5秒钟内测定核污染的射线种类和人员受辐射程度；2分钟内测定施放化学毒剂种类；30分钟内测定生物战剂种类，考核成绩优秀。
    这样的成绩来之不易。2007年，“三防”医学救援队组建时，中心没人接触过防核化生训练，没有现成教材可用，训练如何开展？
    有人建议等上级配发教材后再组织训练。中心主任唐博恒认为，军事斗争准备不能等，他提出跟某防化团开展联合训练的想法。不少人有顾虑：不是一个系统，没有上级机关协调恐怕很难搞。
    唐博恒主动登门到防化团说明来意后，防化团领导积极响应。第一次跟防化团联合开展“遭敌核化生袭击后的紧急救援”等课目训练后，刘队长请防化团的领导“挑刺”。然后带领队员针对发现的“各模块协同不顺畅”等5个方面26项问题，逐一分析原因，逐项逐项改进。经过联合训练，救援队完善了30多种情况的处置方案，“侦、检、消、防、治”等方面能力明显提高。
    尝到甜头后，他们又走出军区，和成都军区“三防”医学救援队开展联合训练。2009年，他们参加“合作-2009”中新（加坡）安保联训，和反恐经验丰富的新加坡某防化团联合开展反核化生袭击训练。联训期间，他们先后与新方混合编成医学救援队和医疗救治站，进行核化生爆伤员的去污、洗消、残量侦检等课目训练，每个课目训练成绩都很出色，受到双方观摩团的一致好评。
    整合平台军地双赢
    去年8月，全军组织部队饮用水质检测，广州军区疾控中心在全军检测任务量相同的单位中名列前茅。
    “你们理化检验科只有两名干部，不可能完成得这么快！”有外单位领导质疑，来中心参观后，发现了差距：这里的新装备被综合集成为4个技术平台，形成体系后效能倍增；向地方院校的大学生提供实习机会，由大学生做基础性实验，人手不够的难题就此破解。
    军队疾控机构纳入国家公共卫生体系建设后，国家和总部陆续给中心配发了一批新装备。一开始，这些新装备的效能发挥不明显。党委会上，“一班人”达成共识：把分散在各科室的新装备综合形成体系，高标准建立病原微生物检验、理化检测、信息网络、核化生应急处置4个技术平台，提高新装备体系作战能力。
    平台建好了，但中心人手不够，技术骨干缺乏怎么办？他们把目光投向地方，唐博恒主任带领班子成员进政府、上院校、访科研机构、找地方疾控中心，谋求军地融合式发展。他们跟中山大学医学院和南方医科大学合作，利用实验室资源招收学生从事实验工作；与中山大学医学院和南方医科大学联合办学，选派3名年轻骨干到院校进修培训，邀请两所大学的著名教授到中心开办讲座。经过学习培训，理化科主任曾婷等3名年轻骨干成长为学科带头人。
〖-ZW/正文〗
