〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大16个宣讲团活跃在部队工厂农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文、特约记者刘少华报道：连日来，国防科技大学16个学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团，深入学校基层单位、驻长沙部队、地方高校、工厂、农村宣讲全会精神。截至目前，宣讲团成员已作宣讲报告80多场，听众近2万人。
    该校宣讲团成员主要是来自全校10个学科领域的专家教授，他们在深入学习掌握党的十七届五中全会精神基础上，针对官兵和群众普遍关注的热点、难点问题，采取互动交流、现场释疑解惑等方式进行宣讲辅导，受到听众欢迎。在湖南省社会主义新农村建设示范村――望城县光明村，宣讲团成员围绕推进农业现代化、加快社会主义新农村建设，为村民们解读党的富民政策。村支书黄铁辉说：“听完宣讲，我们对党的政策认识更深了，对建设社会主义新农村信心更足了。”
    宣讲活动也让宣讲团成员受到教育。提起参加宣讲活动的感受，宣讲团成员、该校信息系统与管理学院博士生陈盈果说：“通过宣讲，我进一步加深了对党的创新理论的理解，增强了为部队多作贡献的使命感和责任感。”
〖-ZW/正文〗
