〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第七批护航编队指挥员与北约508特混编队指挥官会面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月8日电记者李建文、特约记者方立华报道：当地时间今天上午9时30分，北约508特混编队指挥官、荷兰海军米歇尔・西蒙斯准将一行9人登上“舟山”舰，与我海军第七批护航编队指挥员、东海舰队副司令员张华臣海军少将及指挥所成员进行会面交流。双方共同分析了亚丁湾、索马里海域的安全形势，并就护航过程中出现的新情况、新问题共同进行了探讨与交流。
    交流中，张华臣介绍了两年来中国海军完成护航任务情况以及第七批护航编队的兵力构成、护航线路、所掌握的索马里海盗活动等情况。他说，前不久，贵国海军司令员马蒂厄・博尔斯布姆中将访问中国，就两国护航舰艇在亚丁湾海域进行合作交流交换了意见。根据双方的共识，中国海军护航编队和北约护航编队及时互通了双方护航舰艇位置、过往船舶通行信息以及索马里海盗活动情况。双方愿意通过情报信息共享、互派青年军官驻舰、联合演练等多种形式，积极加强在亚丁湾地区反海盗行动的交流与合作，与各国海军护航舰艇编队一起打击索马里海盗、维护国际航运安全。
    米歇尔・西蒙斯说，今天是荷兰海军建军节纪念日，能在这个特殊日子到中国海军护航编队“舟山”舰访问感到非常荣幸。他希望双方编队能继续保持良好的沟通合作，共同致力于维护亚丁湾、索马里海域的安宁。
〖-ZW/正文〗
