〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文艺：连缀在诗行上的2010〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅文艺：连缀在诗行上的2010
    ■本报记者李伟
    当2010年枝头的最后一片叶子飘落，蓦然回首，军旅文艺界的那些事、那些人，仍会在我们寂静的心里绽放灿烂的声音。我们无意像放映一幕老电影般怀旧而百感交集。我们只想，借缕缕的风，在新年开始的路口，品味时光中那微醺的诗意，还有淡淡的芬芳。
    文化事件回眸
    1.全军业余文艺会演
    【新闻事实】2010年6月至11月，来自全军和武警部队的15支代表队的3000多名业余文艺战士，参加全军业余文艺会演，共表演227个节目。
    【诗意解读】
    紧握钢枪的手，弹奏青春的吉他
    沙场上的矫健，舞台上的豪迈
    你们的美，淳朴得撼人心魄
    你们的歌，平实得直叩心扉
    2010年的夏天
    在一场场原生态的文艺聚会中
    你们用自己
    感动万千士兵的心灵
    2.军队5位作家获鲁迅文学奖
    【新闻事实】2010年，军队作家陆颖墨的短篇小说《海军往事》、刘立云的诗集《烤蓝》、王宗仁的长篇散文《藏地兵书》、李鸣生的长篇报告文学《震中在人心》、彭荆风的长篇纪实文学《解放大西南》获得第五届鲁迅文学奖。
    【诗意解读】
    有多少喧嚣，就有多少寂寥
    你们，用铁打的兵心和执着
    为军旅文学守住尊严和理想
    那一刻，军内外会有越来越多的人
    在远方，品位你们心血砥砺的文字
    在路上，感悟你们情感淬火的故事
    3.全军党史军史工作会议在京召开
    【新闻事实】2010年11月，全军党史军史工作会议在京召开。会上，223项成果荣获全军党史军史研究优秀奖。
    【诗意解读】
    以史鉴今，资政育人
    是历史星空的照耀
    你们执笔论策，从未忘记肩上的担当
    你们默默无闻，从来都是夜灯下的寂寞
    敬礼，党和军队荣誉光辉的记录者
    为后人的征程，刻写应有的注脚
    4.《惊天动地》荣膺三大奖项
    【新闻事实】2010年10月，在第19届金鸡百花电影节暨第30届大众电影百花奖颁奖典礼上，八一电影制片厂推出的重大现实题材影片《惊天动地》荣获本届大众电影百花奖优秀故事片、最佳女配角（王嘉）、最佳新人（徐箭）3个奖项。
    【诗意解读】
    这个故事，镌刻在汶川大地上
    既是百姓记忆最深刻的哀婉
    也是子弟兵最悲壮的生死营救
    红地毯上，你是深受欢迎的宠儿
    观众中，你是呼声很高的明星
    你就是揪动国人神经的《惊天动地》
    5.话剧《生命档案》《红星照耀中国》巡演
    【新闻事实】2010年3月，参加两会的军队代表委员，集体观看了总政话剧团创演的大型话剧《生命档案》。之后，该剧赴各大军区进行了40余场巡演。12月，北京军区战友文工团创排的大型话剧《红星照耀中国》在全国两省五市巡演。
    【诗意解读】
    在呼啸的北风中
    聆听他们的脚步
    一位拼接历史碎片的荣光
    一位报告红星照耀的炽热
    多远的追随，可以砥砺信仰的力量
    剧中的两位主角，把火种撒进胸怀
    6.舞剧《铁道游击队》亮相国家大剧院
    【新闻事实】为纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年，总政歌舞团隆重推出大型舞剧《铁道游击队》，于2010年8月4日亮相国家大剧院。
    【诗意解读】
    总有一种经典，在流金岁月中愈加耀眼
    总有一种基因，在红色血脉中代代流传
    一个团队，一群舞者
    以铁道游击队般的英雄气质
    一路舞来
    又一次把超越
    舞进观众翘首以盼的英雄情怀中文化人物相册
    1.阎肃
    【风采】著名词作家，空军政治部文工团创作员。从军60余年来，先后创作1000多部（首）文艺作品，代表作有歌曲《敢问路在何方》《我爱祖国的蓝天》，歌剧《江姐》《党的女儿》等，军委领导称赞他是忠诚于党的军队文艺战士、德艺双馨的人民艺术家。
    【特写】
    很多人，在你的歌词中寻觅温情
    也有人，在你的歌词中校对人生
    岁月如歌，你已古稀却仍年轻
    一笔写千里，才思若泉涌
    从打油诗到大歌剧
    你追求的脚步仍然不停
    2.王延辉
    【风采】生前是济南军区政治部文工团国家一级演员。从艺39年来，多次获得全国全军重大奖项。2009年12月5日，他在应邀参加空军工程大学工程学院院庆演出时，突发心肌梗塞倒在舞台上，年仅55岁。2010年，全军文艺工作者掀起向王延辉学习活动的热潮。
    【特写】
    你倒下之前，还在指挥歌唱
    这是沉寂前的爆发
    还是你一生中最悲壮的谢幕
    你在别处，肯定会惦念
    你的妻女，还有亲爱的战友
    清风渐起，远方飘来你的笑声
    倒在为兵服务的舞台，生死诺言
    3.张继钢
    【风采】现任解放军艺术学院院长。在第三届演艺名人公众形象满意度调查中排名第一，入选“影响中国q第11届中国时代新闻人物”“感动中华q2010年度十大风云人物”等名人榜单。
    【特写】
    从前是一个用舞蹈织梦的人
    不管是花的悲伤，还是枪的怒火
    他，总能用舞蹈呈现梦境的幻美
    摇身一变成为辛勤园丁
    教书育人，于他而言，是生命的完善和表达
    儒雅风度，于他而言，是才情的横溢和对话
    4.明振江
    【风采】八一电影制片厂厂长。在他的带领下，八一厂2010年的影视作品在国内外各项影视评奖中，喜获30多个奖项。2010年11月，他远赴澳大利亚，出任“亚太国际电影节”评委。
    【特写】
    他是军旅影视的扛旗人
    每一座精神高地，都有他艺术攀登的步履
    他总是带领他的战友
    用镜头关怀现实，用屏幕展示信仰
    主旋律，永远是军旅电影人殚精竭虑的大手笔
    5.刘洪彪
    【风采】第二炮兵政治部创作室书法家。2010年10月，出版《刘洪彪文墨》，获得全国范围内评选的“中国最美的书”奖；出版《盛装书法》，被称为“塑造书法展览形象”的翔实记录。
    【特写】
    一室茶香的袅娜，笔墨荡起风雷
    你慧心雕龙，狂草时代风云
    你目光冷峻，审视汉字的美学品格
    你眼里的美，早已超脱书法的局限
    你追求的美，寄情书展格调的雅致
    6.李志陈雅斓
    【风采】总政歌舞团舞蹈演员。2010年11月，李志和陈雅斓表演的双人舞《悟》，在第23届白俄罗斯“维捷布斯克国际舞蹈大赛”上，摘得本届大赛唯一最高大奖。
    【特写】
    悠然舞韵，醉了白俄罗斯
    他和她，以绝美的舞姿
    游走在空灵的意境中
    琴音袅袅，舞者白衣飘飘
    他们的动作，碎花般精致
    他们的眉眼，舒展间春意盎然
    有与无的哲思，幻化成蝴蝶双飞的意蕴本版图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
