〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对腐败高官绝不姑息手软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者周英峰李亚杰
    日前，中央纪委监察部发布消息，国家食品药品监督管理局原党组成员、副局长张敬礼因严重违纪违法，被开除党籍和公职并移交司法机关处理。张敬礼的落马，再次触动了社会对极少数高级领导干部腐败问题的敏感神经。
    领导干部特别是高级领导干部，掌握着人民赋予的权力，肩负着重要职责和使命。历史和现实一再表明，一个政党如果不坚决反对和有效预防腐败，就有丧失执政地位的危险。一直以来，我们党对反腐败保持高压态势，少数位高权重的腐败分子受到惩处。
    2010年，康日新、黄瑶、宋勇、李堂堂、许宗衡、张春江、宇仁录等省部级高官纷纷被查办，进一步彰显了我们党加强反腐倡廉建设和反腐败斗争的决心，增强了广大干部群众同腐败行为作斗争的信心和勇气。但需要清醒认识到，当前反腐败斗争形势依然严峻，特别是一些重要领域和关键岗位的干部违纪违法问题突出，群众对此反映强烈。
    培养一个干部很不容易，特别是看到少数高级领导干部在金钱美色面前倒下去，让人感到非常痛心。但是，如果对这些腐败高官稍有放纵，党和政府就会丧失广大群众的信任、支持，民族复兴的伟业也会面临遭受挫败的风险。任何时候任何情况下，只要是触犯了党纪国法，就算其职务再高、贡献再大、隐藏再深，都必须坚决一查到底，绝不能姑息，绝不能手软。
    在新的形势下，继续抓好大案要案的查处，仍是反腐败斗争的重要一环。当前，要重点查处发生在高级领导干部中滥用权力、谋取私利的违法违纪行为，严厉查办官商勾结、权钱交易、权色交易和严重侵害群众利益等案件。要加大追逃力度、创新办案手段，绝不能让腐败分子逍遥法外；要加大处罚和惩治力度，让腐败分子付出应有的代价。
    反腐败是一项艰巨而长期的斗争。在对腐败高官坚决一查到底的同时，也要着重从找到漏洞和薄弱环节入手，不断创新和完善约束、监督权力使用的法规制度，严格执行落实已有的问责、审计、诫勉谈话等制度规章，继续坚持反腐倡廉宣传教育和廉政文化建设，切实构筑预防和遏制高级领导干部违法违纪的制度防线、法治防线和思想防线。
    严厉惩处腐败高官，合民心、顺民意。打击腐败和预防腐败两手都硬起来，把严肃查办大案要案与切实解决损害群众切身利益问题结合起来，我们一定能够以反腐倡廉的新成果赢得民心。
    （新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
