〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种子艇”是怎样炼就的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻南海舰队326潜艇走向大洋的历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：战斗力生成模式转变
    “种子艇”是怎样炼就的
    ――探寻南海舰队326潜艇走向大洋的历程
    ■肖德伦高毅
    视点提要
    列装5年，创造8项海军训练纪录，20多次在演习场上一展身手，一批训练成果被舰队推广；列装5年，培养了10多名艇副长，为兄弟部队和上级机关输送了100多名新装备骨干人才……
    南海舰队某潜艇支队326艇，在走向大洋的征程中勇当开路先锋，成为国产某新型潜艇部队的“种子艇”、“标杆艇”。
    探寻该艇战斗力生成方式转变的轨迹，对新形势下如何加速推进军事训练转变有诸多有益的启示。
    （武天敏）
    一次“趴窝”，催生装备管理方式由“粗放型”向“精细化”转变
    这是一次令326艇官兵刻骨铭心的记忆。
    5年前，新型潜艇列装不久，由于一块电子集成块故障导致潜艇“趴窝”，险些耽误了出航执行任务。究其原因，官兵们发现：传统的粗放式装备维护管理方式，无法满足信息化装备“明察秋毫”的需要。
    这件事，给全艇官兵上了生动一课：宝剑需要好剑客，亮剑的最高境界是人剑合一。看图纸、摸管路、练部署，一场学习新知识、钻研新技术、提高新本领、驾驭新装备的岗位练兵活动深入展开。
    新装备列装之初，各种训练规程、操纵部署几乎是空白。官兵们白手起家，经过艰难的探索实践，很快掌握了新装备的操作原理和性能特点，自主编写了《指控专业训练教程》、《鱼雷快速装填流程》等15项制度和操作规程，使新装备维护管理有了“明细账”，填补了多项技术空白。
    在此基础上，一场挖掘新装备潜力的革新活动也在艇上如火如荼地展开，小革新、小发明、小创造层出不穷，进一步加速了人装结合的步伐。
    以前给蓄电池添加蒸馏水工作量大、时间长，影响战备速度，他们经过多次试验，摸索出一条快速添加蒸馏水的新方法，速度比以往提高了4倍。
    针对战雷吊装工具与艇上工具不配套，他们研制了新型吊装工具，既安全又适用。
    他们还摸索出某型导弹发射吊装、信息流程检查、水密性检查等创新方法，总结出一套适合潜艇雷弹训练的考核内容和考核方法，并且建立了7项专业题库。
    有了“金刚钻”，不怕“瓷器活”。2010年4月，326艇首次组织复杂条件下某新型鱼雷实弹射击训练，鱼雷发射后受到干扰突然转向，偏离目标。官兵们当机立断，迅速转换导引方式，运用人工导引，使鱼雷“改邪归正”准确击中目标。
    去年8月，支队组织全员比武竞赛，该艇一举夺得16个竞赛课目的12项冠军，打破8项专业纪录，团体总分实现5连冠。
    一场“败仗”，推动战法训法创新由“机械化”向“信息化”转变
    这是一场令326艇官兵卧薪尝胆的对抗演练。
    2006年，上级组织326艇与新型水面舰艇编队进行实战化对抗训练。
    “矛”与“盾”，狭路相逢，谁更胜一筹？
    水面，舰艇编队张网以待；水下，326艇伺机而动……
    几个来回的较量之后，326艇很快锁定目标，刚刚占领攻击阵位，便遭到对手的强烈电子干扰，各种反潜武器也随之袭来，该艇只得仓促规避，险些“全艇覆没”。
    强强对抗，比的是素质，比的是战法，比的是整体训练水平。分析失败原因，他们发现主要是对信息化战场的复杂性认识不够，才使对手钻了空子。
    初次对抗受挫，给全艇官兵思想上带来了极大的触动。一场信息化条件下的战法训法创新研究活动，随即在该艇如火如荼地展开。
    复杂电磁环境中的兵器运用、信息化条件下的联合作战问题研究等数十个新课题，成为官兵理论研究、图上推演的焦点，其中有10多项新内容逐渐充实到训练内容体系，并催生了一批信息化条件下的实战化训练课目。
    像打仗一样训练，像训练一样打仗。他们将战术课题研究与演练作为训练的主要内容，依托支队潜艇模拟操纵系统和损管训练中心，锤炼指挥员的战术协同、指挥控制和应急处置能力。
    利用重大演习、实兵对抗演练等时机，从难从严制订训练方案，锻炼艇员们在陌生海域、复杂电磁环境和恶劣气象条件下遂行作战任务的能力。
    大胆创新训练模式，深挖新型潜艇作战潜能，通过开展多种形式的模拟训练、对抗演练，326艇作战能力得到迅速提升。
    前不久，海军组织一场背靠背海上伏击演练，326艇奉命与我国最先进的水面舰艇编队在某陌生海域再次展开较量。
    面对编队反潜兵力拉网式搜索和精确打击，326艇采用出其不意的新战术避“敌”锋芒，并伺机发起攻击。
    声呐搜索、目标侦察、电子干扰……一看时机成熟，艇长汪家友下令果断发起攻击。由于战术运用得当，326艇不仅成功避开对方搜索，还准确命中目标。
    据支队领导介绍，归建以来，326艇先后参与各种重大演习20多次，均圆满完成了任务。近年来，该艇先后成功发射各型鱼雷、导弹100多枚，命中率达100%，年年被评为军事训练一级单位。
    一次远航，牵引战斗力生成模式由“摆练”向“实战”转变
    这是一次令326艇官兵扬眉吐气的出征。
    经过一年多的磨砺，该艇迎来了首次远航训练。
    一路劈波斩浪，一路演练战法。面对陌生海域和各种突发情况，该艇官兵成竹在胸，交出了一份份合格答卷。
    航行至某海域时，突然，主控技师报告：主控电板发生故障。这意味着整个艇将失去动力没法航行。情况万分危急！
    查图纸、找资料、测数据……电工技师杨兴东沉着冷静，经过4个多小时的检测，最后成功排除了故障。随艇远航的支队长王再杰当即竖起了大拇指。
    经过20多个日夜航行，326艇圆满完成了上级规定的各种战术演练，检验了实战水平。
    远航归来，官兵们顾不上品味首次远航的喜悦，又马不停蹄地开始仔细查找远航训练暴露出的各种“短板”。
    针对存在的问题，训练中他们专挑难的练、弱项考。夜间、黄昏、拂晓天候条件下航行训练，不但操作难度大而且有一定的危险性，他们丝毫没有畏惧，速潜、模拟导弹攻击、反潜攻击等高难度课目训练专拣恶劣天气进行。
    他们还借助各种演练时机，积极探索远距离隐蔽突击的新途径，不断提高跨海域机动作战能力。
    机遇总是留给有准备的人。两年后，326艇又一次受领远航训练任务。
    “这是莫大的光荣啊！”艇政委黄龙在动员时心情激动，“过去，有多少人当一辈子潜艇兵都遇不上一次远航，有多少艇服役多年也没有远航任务，而我们短短4年就担负2次远航任务，这是上级对我们326艇的高度信任！”
    满怀豪情的艇员们又一次奔向大洋。这次远航，326艇不仅成功开辟某纬度新航线，而且对一批新战法进行实战演练，大大提高了遂行使命任务的能力。
    远航，让326艇经受了实战检验！远航，让326艇战斗力生成模式实现重大转变。去年10月，总部对326艇战斗力建设情况进行评估。经过实战拉动等一系列考核，评估组称赞他们是一支素质高、能打仗的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
