〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在这里练硬翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队加强士官队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何民/邹笃金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何民邹笃金
    去年老兵退伍前夕，国内10几家知名企业纷纷派人来到济南军区某大队，预选该大队退伍士兵和转业的士官。连续5年到该大队招聘士官的青岛海尔集团一位管理人员说：“这里的士官素质全面，学习和适应能力强，胜任岗位工作快，在我们公司非常受欢迎，这样的退伍军人有多少我们愿意招多少！”去年，该部退伍或转业的士官，已有91%进入政府机关和知名企业工作。
    这里的士官为何如此受青睐？他们是怎样打造高素质士官队伍的？近日，笔者走进该大队寻找答案。
    严把入口，从源头上确保士官队伍质量
    每到士官选取时，该大队都用几年前发生的一起事故来进行警示教育。
    该大队新选取士官小张一次驾车外出参加训练，在与地方车辆会车时，由于心理紧张，处理不当，车辆撞向路边的大树，造成同车的一名战士大腿骨折。后来调查得知，小张平常心理素质就较差，连队在士官选取时忽视了这一点。
    作为一个担负司训任务的单位，心理素质不过关怎能选取为士官？这件事给大队党委敲响了警钟：士官选取是士官队伍建设的重要关口，这个关口把不好，就会动摇士官队伍的根基，带来事故隐患。
    痛定思痛，该大队硬起手腕，严把士官选取“入口关”，从源头上确保士官队伍的质量。
    在严格落实上级有关政策规定的基础上，该大队结合实际，出台了《士官选取“十优先”和“十不选”》，明文规定：经过院校培训的优先，获得全军表彰的优先；群众评议差的不选，考评成绩不合格的不选……这些标准明确具体，可操作性强，确保把能力强、素质高的战士留下来，同时也为不符合条件但想凭“关系”选取的战士亮起了“红灯”。
    该大队还实行士官选取量化评比办法，对民主评议、军事考核、服役期间奖惩等6个方面的22项内容进行量化打分，将选取条件、选取程序、考核成绩、名额分配、选取结果等实时公开，保证了士官选取的全程透明，使领导机关满意，基层官兵服气。
    大队长付浩介绍说，该大队士官人数超过编制总数的60%，士官是大队的主体，也是教练员队伍的中坚力量，士官队伍的质量直接决定着大队培训任务完成的质量，他们没有理由不严把士官队伍的“入口关”。
    充电淬火，为他们建功立业储能蓄势
    该大队的战士和来大队参训的学兵，几乎都有一个愿望――进入大队“精英学校”受训。
    何为“精英学校”？原来，每年学兵毕业后，大队都要成立预提骨干集训队、骨干集训队和代职士官集训队，这3个集训队基本涵盖了骨干培养全过程，即：每年的留队学兵到预提骨干集训队，重点学习专业知识和教学管理方法，培训目标是让他们具备当班长的素质；已经担任班长的到骨干集训队，重点强化“四会”教学和组织协调能力，达到“站起来会搞教学，坐下来会做思想工作”；在连队担任分队长和代理副连长的士官到代职士官集训队，重点学习工作筹划、带兵艺术，使综合素质达到“准军官”的要求。经过集训队培训的战士，大都成长为大队的骨干力量。因此，战士们都以能进入集训队为荣，并形象地称之为“精英学校”。
    “人们都说军营是所大学校。我们对战士进行系统培训，目的不仅是让他们具备胜任本职岗位的能力，还着眼于他们的长远发展，使他们通过不断地充电淬火，无论是在部队还是到地方都有较大的发展后劲！”政委王军如是说。
    为提高士官队伍的整体文化水平，该大队按照“下士中专化、中士大专化、上士本科化”的目标，本着“个人所求、部队所需、长远所用”的原则，抓好士官队伍的学历升级。他们先后与汽车管理学院、白求恩军医学院、青岛农业大学、莱阳卫校等多家军地院校建立联合办学机制，组织士官参加文化学习。目前，该大队已有67名士官通过国家自学考试取得了本科学历，156名士官取得了大专学历。
    搭建舞台，为他们展翅翱翔提供广阔空间
    10多名士官代理副连长，40余名士官担任分队长，160余名士官担任班长，48名士官被选为党支部委员……这些数据，足以说明该大队为士官建功军营搭建的广阔平台。
    “你有多大才，我搭多大台。”这是该大队领导常说的一句话。他们大胆使用士官，为士官充分发挥聪明才智、施展自身才华创造条件。每年，大队都对每名士官的能力素质进行综合评定，依据评定结果进行定岗定位，遴选优秀士官代理副连长或担任分队长，从事教学训练和管理工作，还将一些能力突出的士官安排在机关专业岗位任职锻炼。
    大队不仅给士官岗位，还赋予一定的权利。他们把高素质的士官选进连队党支部班子，让其在行政上有管理权、在执行任务时有指挥权、在实施奖惩和配备骨干时有建议权、在连队决策时有参与权，真正做到责权统一，激发士官的主人翁意识和责任感，调动了他们的工作积极性和创造性，让他们在工作平台上经受锻炼，增长才智。
    此外，该大队定期搜集与部队建设紧密相关的研究课题，组织士官进行攻关，让他们在课题研究中查找不足、弥补弱项、增强素质。他们还依托大项活动，为士官交任务、压担子，使他们在实践中经受磨砺。去年12月，大队158名士官配属兄弟单位顶风冒雪驾车千里机动，圆满完成总部赋予的军事斗争准备检验评估战备拉动任务。近年来，大队先后有86名综合素质过硬的士官被选拔到维和部队，赴国外执行维和运输任务，成为维和运输线上的主力军，创造了多项纪录，受到集体表彰。
    近年来，该大队士官圆满完成了全军部队军交运输改革试点集训、军区后勤专业区域协作训练等大项活动的课目演示任务。2006年以来，该大队有10名士官获全军优秀士官人才奖。
〖-ZW/正文〗
