〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造风清气正环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风出战斗力，好环境出凝聚力。营造风清气正环境，是军委领导反复强调的重要问题，也是部队建设的永恒课题。
    风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。好的风气能够营造扶正祛邪的浓厚氛围，产生扬善抑恶的重要作用；不好的风气则会腐蚀人的思想，浸淫人的心灵，扭曲人的信念，丧失人的斗志。正是在这个意义上，人们常说，风气好，人人受益；风气不好，人人受害；端正风气，人人有责。
    拥有风清气正的良好环境，是我军的政治优势。70多年前，美国记者斯诺、爱国华侨陈嘉庚在陕北看到领袖与群众、干部与战士同甘共苦、艰苦奋斗的情景，由衷地赞叹这是“兴国之光”，断言“中国的希望在延安”。今天，面对新的形势和任务，要抓住机遇、迎接挑战，尤其需要良好的作风作保证。
    好风气是带出来的。“源澄而流清，源浑而流浊”。领导和机关以身作则，身体力行，就会带动广大官兵形成良好的作风；反之，就会出现“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”的局面。“带”的含义，还包含着带头抓教育、抓管理、抓监督，一级抓一级，一级带一级，严格要求，敢于较真，下大力纠治倾向性问题，形成激浊扬清的良好环境。
    好风气是做出来的。“一打纲领不如一个行动”。做，就是实践，就是按照坚持和发扬党的优良作风的要求，自觉改造不良作风，培育优良作风。这不仅需要创先争优的志气、坚韧不拔的意志和知错就改的决心，而且需要“美德嘉行，铢积寸累”的健康心态和实际行动――而这本身也是良好作风的重要体现。
    （作者单位：总装备部司令部）
〖-ZW/正文〗
