〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要做“一块电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还要做“一块电”
    ■邱玉江
    军营有句俗语：“革命军人一块砖，东西南北任党搬。”革命军人就是要有服从意识、扎根意识，放到哪里就扎在哪里，指到哪里就打到哪里。这一精神曾鼓舞和激励一代又一代军人不讲条件，不计得失，无私无畏地把青春和生命奉献给军队和国防事业，成为军人牺牲奉献的写照。
    然而，在当今这个不善于学习就不能生存发展的时代，“一块砖”的精神不仅要继续发扬光大，而且要赋予新的时代内涵，这就是要做一块“电”，不仅安到哪里就能扎在哪里，还要能在那里释放能量；要有经常充电意识，在不断补充能量中实现自身价值。如此，才能成为新时期的合格军人。
    从电脑到手机，从汽车到飞机，许多带电子化的产品，无不用到蓄电池，它是社会信息化的奠基石，是推动时代发展的动力源。革命军人就应当成为这样一块“蓄电池”。既像蓄电池那样普通，又像蓄电池那样浑身充满着强劲的动力，为物体运转提供充足的动能。
    这里说革命军人一块“电”，更重要的是坚持充电。习近平同志不久前在一次讲话中说：现在人才学中有一个“蓄电池理论”，认为人的一生只充一次电的时代已经过去，只有成为一块高效蓄电池，进行不间断地、持续地充电，才能不间断地、持续地释放能量。是的，当今世界，科学技术日新月异，新的理论层出不穷，知识的总量呈几何级数增长，知识更新速度几年一翻番。在军事领域，无论是作战治军理论，还是军事科技，无不都在日新月异地发生变化。可以说，科学技术在军事领域的反映最敏捷，应用最广泛，而且有很多技术创新就直接来自于军事领域，比如超声波、核裂变、互联网等。特别是当前我军正在进行的新的军事变革，由机械化向信息化推进，从军事理论到军事装备都出现了前所未有的变化，科技含量越来越高。在这一背景下，如果我们没有一种“蓄电池意识”，不时刻给自己充电，就无法适应时代要求。
    人有“一块电”意识，才会有能量损耗感。蓄电池的能量总是越用越少，人的知识也是如此。如果电池在能量即将用尽时有预警，人其实也有，这就是毛泽东同志所说“本领恐慌”，当我们身边的同志说出许多新名词、新术语而自己听不懂时，当新的装备服役而自己解读不了说明书时，当用尽传统手段仍然难以解决现实问题时……这就是知识出现亏空的预警，在警示我们必须及时充电。有的同志有一种好习惯，一旦有什么新事物立刻加以关注，一旦有什么新知识立刻加以学习，这种时刻都在充电的人永远不会落伍。
    不否认，充电确实是一个需要付出大量时间和精力的过程，但这是社会快速进步的现实所决定的，在科学技术快速发展的时代，在整个人类社会都在大步迈进的时代，注定使得“采菊东篱下，悠然见南山”、“醉眠芳树下，半被落花埋”的生活成为奢侈品。
    人各不一，充电的方式自然有所不同，但最主要的还是要有“能量有限”的危机感，养成自觉充电习惯，不能认为自己岗位特殊，与现代化信息化要求较远，有无新知补充都能工作。其实，信息化时代，新理论新知识是无处不需要、无所不覆盖的，没有哪一个领域或岗位可以置于信息化之外。如果说电子化设备动力不足是可怕的，同样人的知识老化也必将阻碍工作正常进行。这就要求我们必须给自己设置一个知识消耗预警系统，在不等知识有太多的消耗的时候就及时充电。我们只有什么时候都把电充得足足的，履行本职的激情才会饱满，事业道路上的步伐才会铿锵有力。
    （作者单位：某预备役师）
〖-ZW/正文〗
