〖ZQ/总期〗19357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对准“五多”的“源点”发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对准“五多”的“源点”发力
    ■张西成
    每逢年末岁尾，“五多”问题屡屡被人诘难。治理文山会海为什么这么难？笔者想，一个重要原因是“刹”的手笔多停留在表象上，没有触及问题的本质。
    有位哲人说过：“问题的复杂性，通常不是来自于问题本身，而是因为解决问题的方法，远离源点的缘故。”“源点”指的是问题发生的起因与动因。医生治病要找准病灶，方能对症下药，药到病除。治理“五多”也应该瞄准“源点”发力，多来些釜底抽薪之举，而不能就事论事、时紧时松。
    对于如何克服“五多”，有人强调说，可开可不开的会议不开，可发可不发的文电不发，可下可不下的工作组不下。这些原则性要求有一定的操作难度，究竟哪些在“可”的范围，哪些属于“不可”的范畴，不好界定。在多与少的问题上，究竟多多少才算多，少多少才算少，也不好量化。抗美援朝期间，毛泽东与彭德怀之间的往来电报有一尺多厚，其密集程度恐怕属世界之最，但谁又能说它多了呢。
    “五多”之所以久治不愈，从根子上讲是我们一些领导机关指导理念出现了偏差。有的把“五多”当成了政绩，把开会、发文电、下工作组当成指导工作的全部，在表面文章上下功夫的多，在真抓实干上用心思的少。有的领导机关干工作、搞建设、抓落实这也不放心、那也不放手，总想大包大揽，到头来必然是文件满天飞、工作组到处转。诚如作家王蒙所告诫的那样：“事必躬亲、事无巨细、无微不至、心细如发，对于修表、刺绣、精密仪器等行业的从业者来说，也许是必需的品质，但是，对于从政者、执政者、领导者来说，未必总是正面的特性。”
    开会、发文件、下工作组是带着现实问题而来、奔着解决问题而去的。衡量是不是“五多”，主要看破解了多少难题、化解了多少矛盾，部队向前发展了几步、战斗力提高了几何。不该开的会、不该发的文件、不该下的工作组，一个都不应该放行。
    “智者见于未萌”。“五多”之所以多，关键是平时把关不严。今天开了一个会，明天下了一个文，一旦累积起来就不得了。克服“五多”，平时就应该管严卡紧，不能搞秋后算总账式的治理，不能等到基层部队反映强烈了才想到治理。
    （作者单位：济南军区司令部编研室）
〖-ZW/正文〗
