〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乡情一缕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手捧母亲的信我深深地垂下头颅犹如成熟的谷穗。
    我请假回湘西老家去。
    走船过海峡，经湛江上火车，一路风尘坐到山城慈利。一到慈利，急急忙忙往汽车站跑。坐汽车到小镇后，还要走两小时的山路才能到家。
    到达小镇已是下午四点半。小镇依旧是先前的小镇，唯一变化的是多了几幢楼，多了一个市场。我记得很清楚，那年母亲走老远的山路，送我到这里上汽车。
    “妈妈，回家吧！”我深情地说。
    母亲不说话。我顿时发现母亲的脸上全是泪水，我的心也默默地哭了。
    “三伢子，你是妈最小最心疼的孩子，到远码头当解放军，别忘记回家看妈……”
    “妈妈，咋能呢，我天天做梦天天想你，一有空就回家看你！”我安慰母亲。
    母亲紧紧抓住我的手，泪人儿似地哭，似乎这是诀别。
    汽车老远开去，我望着母亲，只见她愈来愈模糊……
    往事犹如发生在昨天。我走向由小镇通向山村的小路。
    小时候，我常常伫立在村头，望着这条弯弯曲曲的小路出神。这是村里通向小镇的唯一道路，我的父老乡亲就是从这条小路迈向小镇――那个我们眼里的大世界的。
    翻过山垭，我看到了屋前那棵杨桃树。依旧是那座老屋，依旧是那几间吊脚楼，堂屋门前，依旧卧着碾麦子的石滚……
    那是我久违的老屋啊！面对老屋，我的脚步迟疑了。生我养我的老屋啊，你收容我十七个年头。虽然你不是高楼大厦，只是几间陈旧而古老的吊脚楼，但是你给了我好多好多的梦，好多好多的温暖。几眼熟悉的木窗，几间稻草铺就的木床，还有呜呜溜转的风车和木马，你是这么叫人怀想。
    天将黑了，斑鸠在竹林扑腾。我用手正正军帽。
    正在这时门突然打开了，开门的是母亲，她手里端着饭碗，惊奇的目光打量我。她头发几乎全白了，皱纹如榆树皮一样爬满额头和脸庞，碗里的番薯和青菜还冒着热气。“妈妈――”我扑上前去，叫了一声。
    “叭”地一声，她手中的碗落在了地上……
〖-ZW/正文〗
