〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领新的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞杨磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张武政在部队时就喜爱琢磨兵法。那年，组织上确定他转业，有人劝他看点致富的书，以备回去派点用场，可他读得最多的还是兵法。回忆这段往事，张武政借用一位学者的话作了解释：谙熟兵法的军人，干什么事情成功的把握都大。
    张武政后来的实践印证了学者的话。他转业回到江西上饶市，被分配到线材厂，先后担任业务员、采购员、销售员、供应科长。这些岗位，他干得都很出色。1988年，线材厂推行厂长承包责任制，规定承包者一包3年，第一年就要完成产值600万元，比上年净增200多万元。不少人觉得承包这个几百人的大集体企业风险太大。张武政站了出来：“我承包！”
    市场如同战场。当了厂长的张武政从兵法中悟出一些经营之道，他整顿纪律，从严治厂。他选贤举能，用人不疑。他实行民主，广纳群言。他重视训练，培训职工。他以身作则，赏罚严明。他狠抓技术，更新设备。他信息灵通，了解市场……
    张武政承包头一年，全厂完成产值702万元。第2年完成产值1213万元，创税利244万多元，相当于承包前的3倍多。第3年，该厂产值又比上年同期增长29％，利税比上年增长28％。今年“五一”国际劳动节期间，张武政被全总授予“五一”劳动奖章。如今，他又开始第二轮承包，他的目标是：占领一个新的制高点，使工厂实现年产值300台万元以上，利税400万元以上。RW：张武政；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
