〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命博物馆城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――踏访革命圣地延安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命圣地/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起延安，无论在中国，还是在世界，人们对它都不会感到陌生。在本世纪三十年代至四十年代间，这里曾是一个举世瞩目的地方。近年来，延安又以它独具的魅力吸引着中外大量的宾客。
    近日，我们怀着崇敬的心情，走进了这座向往已久的城市。
    漫步延安街头，轻风拂脸，我们环视四周：昔日的低矮平房和旧式窑洞已被拔地而起的楼群所代替，狭窄、弯曲、高低不平的土路变成了平坦宽阔的柏油马路，街道两旁绿树成荫，各主要街口都修建了花坛和小游园。仰望凤凰山、清凉山、宝塔山，处处花草繁茂、郁郁葱葱。自1956年团中央在这里召开了五省（区）植树造林大会后，经过三十多年的努力，终于使延安市变成了四季常绿、三季有花的美丽城市。一句“脱下黄布衫，穿上绿衣裳”的话语，既是对延安今昔绿化的真实写照，又是对广大群众绿化延安成果的褒奖。
    在延河桥头，一位摄影师讲了这样一个趣闻：1986年，西安电影制片厂拍摄《彭大将军》电影，其中有一个胡宗南进攻延安的镜头，导演驱车来到延安，看到眼前的景象傻了眼，导演急得来回踱步。后来，还是一位美工想出了一个办法，他做了一个人造宝塔，让导演另选了一个小镇拍了戏。
    说起延安市的经济建设，副市长冯毅兴致勃勃地说，1949年新中国成立前夕，延安仅有火柴厂等四家手工小厂，职工总数362人，年总产值不过12万元。农业生产，由于地处黄土高原中部，境内全为山峁沟壑区，耕地中绝大部分是坡度大的山地，易受干旱、暴雨、冰雹等灾害的影响，粮食产量很低，群众过着半年糠菜半年粮的生活。
    历史翻到改革开放的新一页。党的十一届三中全会的春风吹遍了祖国的大江南北，也吹醒了延安这个革命圣地。
    在工业上，延安市不断调整，挖潜和改造旧的工业基础，利用本地资源优势，发展拳头产品。如今，已经形成了南部以黄陵县为基地的煤炭工业、北部以延长油田为中心的石油工业、中部以延安为中心的轻纺工业的发展格局。全市企业达到510多家，去年工业总产值达到5亿多元，是1949年的400倍。并已查明延安地下的矿产储量有，煤70亿吨，天然气30亿立方米，石油2亿多吨。
    在发展工业的同时，延安市政府又制订了发展农业的战略计划：巩固粮食这个基地，发展乡镇企业、多种经营两个经济支柱，加速烤烟、林果和以山羊为主的畜牧业等三个基地建设，并增加了对农业的投资。到去年，全市农民人均产粮保持在500公斤以上。以苹果为主的林果基地建设有了重大突破，被陕西省列为苹果生产基地。
    我们驱车来到王家坪“延安革命纪念馆”，随着络绎不绝的人流，步入了展厅。参观者都神情贯注地聆听讲解员叙说延安光荣的革命历程。
    接待室的同志告诉我们：延安市区有一百多处革命遗址，把延安称为中国的“革命博物馆城”是毫不夸张的。近年来，来延安参观学习的中外来宾与日俱增，去年已突破48万人。在凤凰山，我们正好与郑州铁路局的团员青年相遇。带队的李文刚同志说，组织团员青年到延安来，主要是接受革命传统教育。全国百余所大专院校都把延安作为实习基地。
    登上嘉岭山，俯瞰延安城，市容风光尽收眼底。当年的不毛之地已成为陕北黄土高原上的一颗明珠。
    延安――革命的圣地，在改革开放的大潮中，开始放射出新的光彩！
〖-ZW/正文〗
