〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师一手抓干部组训一手抓逐级合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼现代条件下夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/干部组训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘仕清、特约记者曾祥荣报道：“八一”前夕，成都军区总结推广了某师着眼未来战争，抓好夜间训练的经验。
    这个师的领导把提高基层干部的夜间组训能力作为抓夜训的第一步棋。去年7月，所属某团先行试点，为拉开全师夜训帷幕投石问路。师里成立了夜训教案编写组，在深山老林滚爬了半年多时间，按照训练大纲的要求，从时间、内容、方法等方面对所有夜训课目进行规范和完善，编写出近50万字的夜训纲目考核标准和教案。在此基础上，他们把全师连长带到夜训试点团队，观摩夜训示范，进行组训法培训，让每个连长掌握夜间“教、学、练”三到位的施训法。今年初以来，夜训在全师铺开，他们先后开了10多次从班长到团长的训练分析会，攻克全师夜训中的难点。反坦克导弹夜间实弹射击，对方坦克开火后便消失于夜幕中，他们着重练快速捕捉目标，快速发射，精确操作，并创造了夜间“一弹中二靶”的好成绩。
    这个师根据夜间合成训练险情多、难度大的特点，遵循先易后难、逐级合成的思路，扎扎实实地提高部队的夜战能力。在连合成中，他们着重培养提高班长骨干的组织指挥能力；在师、团合成中，他们根据夜间合成内容，制订出详细的合成步骤，明确各级战术措施，让各级干部都到自己的位置上去，逐级控制合成内容的实施。他们还立足我军现有装备，探索对付先进夜视器材的办法。5月30日凌晨2时许，夜空一片漆黑，“红军”加强步兵团正在对“蓝军”10余个高地发起攻击，“红军”利用伪装、烟幕、火障等手段躲过“蓝军”的“夜视眼”，“贴”近“蓝军”，全方位展开攻击。45分钟后，“红军”拿下了10余个高地。
〖-ZW/正文〗
