〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放与经济发展相互促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济开始高速发展形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年国内生产总值比去年同期增长10.6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，当前经济发展有两个明显特点：一是改革力度加大，开放步伐加快，改革开放为经济发展提供了巨大推动力。目前全国已有4万多家工业企业实行不同形式的转换经营机制改革试点，30％左右的国营商业企业推行经营、价格、用工、分配“四放开”改革。对外开放初步形成了沿海、沿江、沿边和省会城市全方位开放新格局。二是经济运行由平稳回升转为较快增长，经济发展又为加快改革开放提供了必要的物质基础。上半年生产、建设、流通持续“升温”，均达到10％以上增长速度，夏粮刷新历史丰产纪录，对外贸易、吸收外商投资和国际旅游的发展，都创历史最高水平，整个经济高速增长态势是近几年来所没有过的。
    章钟基分析，在改革开放全面展开的新形势下，当前国民经济发展势头是积极的，仍处于客观条件允许的范围。
    随着三年治理整顿的结束，积累的能量要逐步释放出来，社会再生产各环节都进入活跃期，当前经济高速发展符合经济发展周期性规律。
    社会总供求依然保持基本平衡格局。据测算，上半年供大于求的差率为5.1％，主要工农业产品库存充足。
    市场物价总水平涨势平缓，居民收入增长超过物价上涨，职工生活费用价格涨幅开始回落，群众购物心理正常。
    从对外经济看，当前外贸继续保持出口大于进口的格局，国家现汇结存还处在较高水平，对外经济回旋余地扩大。
    从宏观调控手段看，在运用必要行政手段的同时，更多地运用了利率、税率、价格、信贷等经济杠杆进行调节，宏观调控能力增强。
    国家统计局提供的资料还显示，经济运行中存在的新开工投资项目过多、铁路运力不足等问题不容忽视。
〖-ZW/正文〗
