〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军科国防大学和济南成都军区所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化读书环境丰富军营生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部、军事科学院、国防大学和济南、成都军区通过组织读书活动，丰富活跃军营文化生活，激发了干部战士安心军营奉献青春年华的热情。
    在地方加快改革开放、经济建设步伐，人民群众文化生活日益丰富多彩的情况下，全军各大单位都以组织读书活动为突破口，积极优化军营读书学习环境，倡导干部战士“少抽一包烟，多买一本书”，“少聊一会天，多看一页书”，使军营官兵的课余文化生活得到了丰富和充实。总后勤部对基层读书舍得投资，所属各单位经过一段时间的努力，初步为基层官兵创造了较为良好的读书环境。济南军区各部队通过集资购买图书和倡导团以上领导和机关开展为基层赠书活动，下发基层的图书已达几十万册，使全区每个连队平均新增图书280余册。各级领导还深入连队指导读书，使基层出现了官兵课余互帮互学、共同求知的喜人景象。成都军区发挥各级共青团组织作用，在团委、团总支、团支部分别建立了读书指导、辅导小组，一级抓一级，从组织上保证了官兵课余读书活动的健康发展。军事科学院对读书活动也非常重视，专门拨款5万元购齐有关参阅图书，分层次组织研究人员和服务保障分队干部战士读书。今年以来，他们通过组织读书演讲、故事会、板报比赛等形式，形成了人人读书求知的氛围。国防大学借助师资力量雄厚和藏书丰富的优势，为每个团支部配置了一套参阅图书，积极为干部战士读书提供便利，还组织教员解答读书难题。
〖-ZW/正文〗
