〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一杯”知识竞赛电视公开赛明起直播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台领导重视精心准备请各部队认真组织收看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 为纪念建军65周年，由总政治部、中央电视台举办的全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛，已于7月17日在京正式开始，中央电视台将于7月22日、24日、27日、29日晚（具体时间以当天节目预报为准），用第一套节目现场直播三场预赛和一场决赛的实况，望各部队认真组织广大干部战士收看，以推动全军读书活动经常、持久、深入地开展下去。
    本报北京7月20日讯 记者卞振报道：“八一”前夕的中央电视台演播大厅，被装点得庄严而辉煌。全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛就要在这里进行。
    中央电视台杨伟光台长今日告诉记者：中央电视台党组十分重视这次电视公开赛，要求按举办春节晚会的规模组织好这次大赛。尽管在此期间本台还要担负巴塞罗那奥运会的转播任务，但仍坚持拿出4个晚上的黄金时间献给纪念建军65周年的这台重头戏。记者了解到，为了搞好这次现场直播，中央电视台的新闻中心、制作中心、技术中心等有关部门按照密切协作、严守纪律、按时到位、保证安全的要求，提供最先进的技术手段，选派拔尖的专业技术骨干，以最佳精神状态办好这台节目。舞美人员专门在演播大厅搭起36台54厘米直角平面彩色电视机组成的大型屏幕墙，并首次在每个赛台上放置了小型电视监视器。中央电视台还选派赵忠祥、倪萍为本次大赛主持人。
    中央电视台军事部在人员少、宣传任务重的情况下，担负了现场导演、调机切换、现场录像以及有关服务保障任务。
〖-ZW/正文〗
