〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高科技领域的无私奉献者雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《崛起的战略导弹部落群》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初见到《崛起的战略导弹部落群》这部报告文学集，我是有些不以为然。这主要因为我本人就是导弹部队的一员，对这支部队的生活是熟知的，不感到新鲜。另外，反映导弹部队的作品这几年出版不少，再写能写出多少新意，很难说。然而，闲暇时顺手翻看几页之后，便被它的魅力吸引了，作品中催人泪下的情节引我一口气把它读完。
    收入书中的15篇作品，有的集中展现了二炮部队25年的成长岁月；有的描绘了发射部队驾驭中远程和洲际导弹演习训练的壮观场景；有的刻画了为导弹筑巢的工程部队与岩山、钢铁搏斗的英雄雕像；有的颂扬了科技知识分子勇攀国防科技高峰的精神风采；有的介绍了后勤战线、军工企业适应改革大潮开创新局面的鲜活人物。在这众多人物中，有创建第一座“导弹部落”的“老导弹”，有刚从大学毕业的新一代；有为共和国核力量规划发展蓝图的决策者，也有亲手按动电钮将导弹送上蓝天的青年指挥员。作者以饱蘸激情的笔触，使我们领略到这支神秘之旅的无边风景线，领略到在高科技领域无私奉献者的风采。
    对优秀知识分子的颂赞，在这部书中占有较大比重，也是至为感人的篇章。在《大潮・擂台・主人翁》中，作者以朴实的文笔记述了向悬有“软冠明珠”的高峰登攀，积极为改革事业尽心竭力的科学家李景文的感人事迹，将这位教授以坚强的革命信念，解决一个又一个科学难题，最后研制出获得国家科技进步奖的“快速发射方案”艰难历程呈现给读者，从而使这位优秀知识分子形象跃然纸上。
    书中写普通士兵的篇章虽然不多，但那些用汗水和心血为祖国建造地下长城的战士，形象分外感人。作品给我们的不仅是一般意义上的审美愉悦，更多的是思想上的启示，以及对奉献精神的更深的理解。“一座阵地就是一座导弹兵奉献精神的丰碑；一枚导弹，就是一卷撼人心魄的史诗。”
    作为一部描写高科技领域的官兵们奉献精神的作品，这部书文笔简洁，从当年周总理为这支部队定名，一直写到改革开放的今天，时间跨度虽长，但却展示了中国人民顶着压力在创建核武装的道路上走过的艰难曲折的历程，讴歌了我们民族自强不息的奋斗精神，称为一部爱国主义的辅助教材，我想是不为过的。
〖-ZW/正文〗
