〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳槽兵”何以出事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光王传卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为在原单位顶撞了领导，便找门子‘跳了槽’，自恃自己有‘关系’，各方面更加放松要求，以致发生了私自开车并将一地方女青年轧成重伤的事故……”这是某部一位驾驶员在肇事检查中的一段话。据该部统计，近几年来，这个部队所发生的16起事故案件中，有12起出在外单位调人人员身上。
    我们了解到，这些“跳槽兵”多数在军内外有一定“关系”，借助这种关系达到调换工种、学习技术、靠近家门口和改换工作环境的目的。应该承认，这些战士多数原来思想基础并不差，但调到新的单位后，他们当中的70％被安排在“两个经常”相对薄弱的“小、散、远”单位（多数是专业技术分队）。接收单位对新来人员了解不深不细，对他们没有给以经常及时的帮助教育；有的人经常不请假外出，却很少有人过问；还有的家庭遇到困难，个人背上思想包袱时也没人靠上去做工作。凡此种种，无疑会酿成事故隐患，造成一些“跳槽兵”由小错到大错、由违纪到违法的演变。还有一部分“跳槽兵”，刚到新单位时还比较谨慎，但时间一长，渐渐变得我行我素，不服从管理。加之个别领导碍于情面，放任迁就，使这部分“自由兵”在错误的路上越走越远。
    调查时我们还发现，在原单位呆不下去的“跳槽兵”中，有74％因为新单位领导和战友对其有一定看法，来到新的单位再打不开局面，这就很容易使他们形成一种“破罐子破摔”的消极心理。如该部去年作除名处理的一名战士，就是在外单位有不轨行为被发现后要求调来的。来到新的单位也没能改变人们对他的印象，他自认为谁也瞧不起他，放弃了改过机会，后来发展到多次私自回家违法犯罪的地步。值得一提的是，该部有个营级单位，近年来发生的3起事故全是“跳槽兵”所为。由此看来，加强对“跳槽兵”的管理教育不容忽视。
    这个部队的领导同志在与笔者交谈时说，最重要的是首先要把好兵员调动关口，尽力杜绝非正常调动。他们认为，解决这个问题，单靠哪一级或者哪一个单位都难以办到。有时碰上不符合规定的人员调动，下边态度虽很坚决，但遇到一些有来头的电话和条子便顶不住。因此，他们很希望那些为“跳槽”者提供方便的人，要为部队建设负责，不要给基层“添乱”。此外，各主管部门也要认真负责，按章办事，防止“关系兵”通过后门渠道调来调去。其次，对“跳槽兵”要主动靠上去做工作，切实掌握他们的思想情况，有针对性地进行具体帮教。再就是严格执法，对违纪者不管其“来头”多大，“背景”多深，都要以条令条例为依据，该怎么处理就怎么处理，防止“小事”发展成“大事”，违纪演变成犯罪。
〖-ZW/正文〗
