〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从二连超负荷训练的做法中引出教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比高低不能“一把尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连已连续两年担任施工任务，今年转入全训后在军事素质等方面与其它连队有差距，在团里组织的考核、评比中几乎次次当“副班长”。为急于赶队，连队党支部做出了超负荷的训练计划，战士业余时间几乎是在训练场度过的。吴政委发现二连超负荷训练的情况后，首先批评了二连的做法，然后又召开连队干部座谈会，进一步弄清原因。有的干部说：“采取这种做法不仅是为了赶队，团里考核、比武过于频繁，我们总是当‘副班长’，感到面子上过不去。”有的干部说：“在施工中我们项项工作走在前，训练也要和其它连队比今高低。”吴政委一边给他们讲练兵不能搞揠苗助长的道理，一边与连队干部一起修改了连队不符合实际的训练计划和高指标。接着，“一班人”查找了在抓训练上存在的问题，大家感到，党委在抓训练上存在着“一刀切”的问题，正因为在各种考核中拿一把“尺子”去“量”连队，给连队施加了压力。认识统一后，团党委就如何保证基础薄弱连队能够按纲施训不走样，采取3条措施：今后组织比武竞赛，基础薄弱的连队与基础强的连队要区别对待；评选先进连，主要看其上升的幅度大小；对基础薄弱连队的干部组织培训和作必要的调整，保证教学队伍的水平。
〖-ZW/正文〗
