〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘备的功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读三国，掉眼泪，为古人担忧”。早在幼时就听长者如此感叹。及到识得几个方块字，便抱住《三国演义》囫囵吞枣。那时节真可谓昏天黑地，老师的指点、父母的喝斥，全然不知所云何物，一门心思地惦记着关云长的大刀、周瑜的火烧赤壁，惋惜华容道上放走曹操……时光荏苒，当年迷得我神叨叨的故事大都淡忘了，唯独刘备三顾茅庐至今明晰如初，并且随看抬头纹的增多，套用当下流行的话说，思考也日显深刻起来。
    刘备作为皇家后裔，志在光复汉室，其理虽亏，其情却自有一番道理。况且刘备颇有政治家的抱负，在群雄并起的割据局面中，独树一帜，屡败屡起。我对历史一知半解，不愿在刘备历史地位的研究中露怯。以一个普通读者的眼光，窃认为刘备最大的价值不是创建蜀国的功业，亦非韬光养晦的谋略，而在于发现和起用了一个杰出的丞相。刘备三顾茅庐的贡献远在其它政治活动之上。
    “三顾”说来容易，写来容易，做起来可就不那么简单。刘备贵为皇叔，年龄比孔明大整整二十岁，一访不遇（实为不见），二访不遇，非要五旬老者第三次登门，在茫茫雪地上冻痛双脚，一介布衣方肯在“高堂春睡足”之后赏皇叔一个聆听教诲的“光”。于是有底定天下的《隆中对》，有君臣的鱼水之谊。人们往往佩服孔明口若悬河的战略分析，称其为谋略史上的灿烂篇章。我却说刘备更了不起，他的三顾篇堪称举贤史上的大手笔。什么身分、年龄、碰钉子的心理障碍，刘备似乎全都超越了。有三顾之先，才酝酿出孔明“由是感激，遂许先帝以驰驱”的忠诚。刘氏江山靠军师的“鞠躬尽瘁”支撑了不该支撑的时日。
    发现人才难，起用人才更难。凡人才者，必非唯诺之辈。封建时代的君主要选择人才，殊不知人才亦要选择君主，所谓良禽择木而栖焉。刘备之所以要屈尊三顾，不是孔明对皇叔的考验么？皇叔仆仆往返于山间路上时，孔明大概正摇着鹅毛扇暗自得意哩！当然，行使强力也可聚拢人才，刀搁在人家脖子上，敢于犯颜抗命的毕竟是少数。但徐庶在曹营一言不发，强扭的瓜能甜么？纵使真想效忠，那一束寒光也早把飘逸的灵气赶跑了。由此看，唯有人才方能起用人才，唯有真诚方能争取人才，唯有信任方能使人才成其为人才！
    从古观今。以邓小平同志为代表的老一辈革命家一向重视人才。随着年事渐高，他们更有一种历史的紧迫感。小平同志在最近视察南方时特别强调重视重用人才，要培养更多的年轻人，让年轻人尽快成熟起来；陈云同志也热情鼓励年轻同志“雏凤清于老凤声”。这样的胸怀、境界则是刘备的三顾无法相比的。念三顾，看今日，为当代人祝福。想来新一代的、成千上万的“孔明”们，一定会得到比三顾更知己的尊重。道理很清楚：我们是在干自己的事业，“君主”就是我们自己！
〖-ZW/正文〗
