〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连为何推辞“传经送宝”会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团党委体察典型苦衷为其减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠汤政明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄桢楠、汤政明报道：6月25日，南京军区某炮团作出决定：取消月底在所属三连召开经常性管理工作的传经会，使三连从繁忙的“传经送宝”任务中解脱出来，把主要精力用在抓连队的全面建设上。
    三连是该团的标兵连队。从去年初到今年5月底，各级在三连召开了12次“传经送宝”会。连长、指导员的精力受到很大的牵扯，影响了连队自身的建设。6月上旬，团里又决定在三连召开做好经常性管理工作的现场会，三连党支部向团党委如实地反映了自己的苦衷，并建议不要在三连开这样的会。三连的意见，引起了团党委的反思。团党委认为：三连的意见是正确的，以前只考虑推广先进经验，而忽略了典型的承受能力。团党委取消了这次“传经送宝”会，由机关的同志下到三连总结经验，然后带着这些经验到其他连队蹲点，给予具体的帮助指导。为了不给先进连队增加负担，团里规定凡是机关各部门要推广先进经验，须由本部门派人下去整理；先进经验出在哪个连队就到哪个连队去总结，不能只围绕一两个典型连队转。
〖-ZW/正文〗
