〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部要大家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在不少连队的俱乐部，添置了电子琴、小号和“卡拉OK”等高档文化器材，但在有的连队俱乐部里，却常常只有几个干部在玩，战士寥寥无几。俱乐部，顾名思义应该是大家俱来娱乐的场所。笔者在了解了一些单位“俱乐”变“寡乐”的原因之后，觉得改变这种状况，须从以下几个方面努力：
    一是俱乐部活动项目应面向群众，使战士敢于进去玩。基层干部战士来自五湖四海，文化欣赏习惯不同，加之文化程度参差不齐，造成各人对文化活动“口味”有异。但是有的干部很少考虑这些，购买文化器材专选自己会玩的，安排活动内容总挑自己喜欢的，或者只照顾少数文体骨干，搞所谓的“高精尖”项目。这种“活动跟着干部走，一人爱咸光买盐”的做法，必然使文化活动失去群众基础，甚至使一些战士望“高”兴叹。因此，要做到“俱乐”，干部就要有群众观念，多听听大家的意见，力争“阳春白雪”、“下里巴人”并举，雅俗共赏。
    二是俱乐部开展活动应官兵同乐，使战士乐于进去玩。有的干部自己掌握俱乐部的钥匙，高兴了便开门进去玩玩，节假日俱乐部开放时，干部站在“卡拉0K”机旁唱个没完，弹起电子琴曲长难终，有的战士本想玩玩这些东西，等半天也轮不上，只好怏怏不乐地离去。在连队集体娱乐活动中，干部既不能把自己排除于外，又不能唯我独擅，应该当好俱乐部里的普通一兵。在组织文化活动时，对战士喜欢的项目要优先安排，对战士不会使用的器材要主动示教，对战士自发开展的有益活动要积极助兴。
    三是为战士安排好娱乐活动的时间，使他们有空进去玩。有的干部常在正课之外安排一些“计划外工程”，晚上时间和节假日不是要求战士搞训练，就是搞生产，把时间表排得满满的，弄得战士想进俱乐部也没时间。要做到“俱乐”，就得保证战士有参加文化活动的时间。为此，要科学安排工作，尽量不搞加班加点，使连队生活有张有弛，劳逸结合，让战士在紧张的训练、工作之余，能够多到俱乐部里乐一乐。
〖-ZW/正文〗
