〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团建立公平竞争机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整体训练水平呈上升趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琦邬晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/训练竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张琦、邬晓华报道：某团把竞争机制引进训练领域，取消了对尖子连队的倾斜政策，着力帮助一般连队赶队，训练呈现出你追我赶的良好势头。6月中旬，这个团进行训练考核，8个课目取得5个优秀、3个良好的成绩，与去年同期相比，整体训练成绩明显上升。
    过去这个团为保证尖子连队训练，在人员、器材保障上重点照顾。结果尖子连虽然冒了尖，一般连队的训练却无起色。通过总结教训，这个团的领导转变抓训练的指导思想，建立公平竞争的机制，在提高整体训练水平上下功夫。在训练器材保障上，团里对尖子连与普通连队一视同仁。今年4月，上级下发了一批器械，3个尖子连要求团里给予照顾，机关调查到这些连队器材已饱和，就全部发到一般连队。机关改变训练指导思想，尖子连队不敢马虎了，一般连队鼓起了劲头，训练场上你追我赶，整体训练水平有明显进步。
〖-ZW/正文〗
