〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《院校教学政治工作学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩怀智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵指挥学院几位关心和热爱政治工作的同志，总结多年来院校教学政治工作的实践经验，并努力把它上升为理论，撰写了《院校教学政治工作学》一书。这是件有意义的事，也是件不容易的事。我愿把他们辛苦劳动的成果推荐给广大读者。我军历来重视政治工作，在长期的革命战争和履行保卫祖国神圣任务的过程中，创造和形成了一整套政治工作的优良传统，这是具有我国我军特色的法宝和精神财富。在新的形势下，继承和发扬我军政治工作的优良传统，加强思想政治工作，是全军上下的共同任务。军队院校是我军的重要组成部分，担负着为军队建设输送人才的重要使命。贯彻中央军委确定的“院校教育必须为军队现代化建设服务，适应和平时期部队建设需要，适应未来反侵略战争的需要”的办学指导思想和方针原则，做好教学思想政治工作，是院校全部政治工作的重点，也是完成以教学为中心的各项工作任务的强大动力和根本保证。目前，有关教学政治工作的论著还不多见，将教学政治工作理论化，开创一个新的学科，是教学政治工作实践所需要的。
    军队院校是一个特殊的领域，从任务、特性到管理方式等，既不同于执行作战任务的部队，也区别于地方的大专院校。研究军队院校教学政治工作的特点，把握教学政治工作的基本规律，从而积极主动地开展扎实有效的政治工作，实行教书育人、管理育人、服务育人，是院校工作人员首先是政治工作干部的基本责任。
    专门对军队院校教学政治工作进行系统的研究，这本书仅仅是一个良好的开端。我希望这本书的出版，能引起院校政治工作者和一切关心院校建设的人们的兴趣，就书中提出的思路，展开更广泛更深入的研究和探讨，共同努力，推动院校教学政治工作这一学科的发展，使之逐步完善，走向成熟。
〖-ZW/正文〗
