〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”更具生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念/邓小平建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把我军建设比作“生命体”，政治工作便是其“生命线”。
    在改革大潮澎湃向前的今天，无论走进哪座军营，无不令人欣喜地看到，政治工作开展得正规有序，“生命线”呈现出更加旺盛的生命力。
    1
    世界局势处在剧烈动荡之中。祖国大地处处涌动着改革浪潮。面临当今国内外大势，我军政治工作以其特有的优势和坚强的战斗力，迎接着一个个新的挑战。
    在新的历史时期，在改革开放的条件下，邓小平同志高度重视军队政治工作，把政治工作看作是我军的生命线，明确指示政治工作要“在新的条件下发展提高”。
    “生命线”！65年的历史反复证明：这是历经风雨、颠扑不破的真理！
    已经消逝的那场政治风波，更使指战员们透视出一条深刻逻辑：坚持“生命线”，才能保证政治合格，才能完成历史使命。
    于是，“生命线”的地位，在1989年底全军政工会议通过的《纪要》中，进一步得到确立。
    于是，中央军委相继颁发了《军队基层建设纲要》、《中国人民解放军政治工作条例》和《军队经常性思想工作要则》。
    这就是今天大家熟知的军队政治工作和基层建设的“四个重要文件”。
    “四个重要文件”融会贯通地体现了邓小平新时期建军思想。
    “四个重要文件”继承和发展了我军政治工作的优良传统。
    “四个重要文件”结合部队实际，将坚持“生命线”进一步具体化，开创了政治工作的新局面。
    2
    发展着的世界，唤醒人们把视线投向事物的变化，并努力去适应这种变化。
    “生命体”正发生着深刻变革。“生命线”必须适应这种变革。
    “国家不改革没有出路，军队不改革没有出路，政治工作如果不适应新的情况认真加以改进，也同样没有出路。”军委领导的谆谆告诫，使我军政治工作者耳聪目明。
    现在，人们欣喜地看到：“改进和加强”已成为今日我军政治工作的主旋律――
    改革的实践者挟带看改革春风，出现在军营讲坛上；教育者和被教育者走出封闭的营门，到社会大课堂汲取营养；研究、讨论、交谈、启发，双向式交流，开阔了一条条思路；电视、幻灯、投影、录像，使教育变得形象直观。
    《要则》的产生，使经常性思想工作实现新突破。“十二条”要求，繁简适度，老老实实照着做就有成效；“知兵、爱兵、育兵”，指导员们普遍展开基本功训练；“大家来做，共同来抓”，经常性思想工作出现一片广阔天地。
    当然，更值得称道的，是工作作风和方法的改进所取得的成效。“面对面、心贴心、实打实”，一线指挥部充分发挥了作用。
    如今，深入实际、调查研究；讲真话、报实情；办实事、抓落实；想全局、围绕中心开展工作的良好风气，正在各级政治机关和政治干部中形成。
    3
    “生命线”的作用，必须在服务和保证中实现。我军新时期政治工作，在服务和保证上显示出巨大威力。
    标志之一：保证了党对军队的绝对领导落到实处。这是核心，也是根本，失去它，“生命线”也就不成其为生命线。
    去年，全军以加强党的建设为主线，进行了党对军队绝对领导的教育。
    “学习、团结、廉洁、求实”，写入《纪要》。通过加强领导班子建设，从组织上保证了党对军队的绝对领导。
    标志之二：保证我军经受住了“三个考验”。新形势下，“生命线”的根本任务，就是保证军队经得起改革开放和相对和平环境的考验。
    1991年是极不平常的一年，自然界的风雨和国际政治变幻的风云同时袭来。我军“处变不惊”，政治坚定，思想稳定，行动过硬，表现了不怕苦、不怕死，不怕鬼、不怕压的英雄气概。这正是“生命线”强有力保证的结果。
    标志之三：保证了军事训练、支援建设、抢险救灾、后勤保障等各项任务的完成。纵观新时期我军各项工作，“生命线”的作用无所不在。
    蓝天大海，深山密林，广阔原野……在一支支叱咤风云的劲旅中，政治干部的矫健身影到处可见，“生命线”的作用时时在发挥。
    标志之四：“生命线”在保证其他工作的同时也健全了自己，自身建设跃上新台阶。继《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》之后，“四个重要文件”便是我军政治工作的基本法规。
    按法规办事，人们开始由凭老经验、老套套办事转变成自觉按法规抓工作，工作方法也由“运动式”转变到“抓好经常”上来。我军政治工作逐步走上制度化、规范化轨道。
    4
    时代在前进，改革在深入。随着军队建设的深层次发展，政治工作面临更多的新课题。
    尽管坚持“生命线”有了基本章法，但真正抓好落实仍是艰巨的任务。
    今年以来，许多部队专题研究了在深化改革、扩大开放的新形势下，如何把“四个重要文件”结合起来贯彻的问题。是的，“四个重要文件”是一个相互联系的整体。它们围绕一个目的――提高战斗力；贯穿一条主线――保证政治合格；体现一个思想――加强和改进政治工作。许多部队的经验告诉人们，“结合起来，全面贯彻”，将具全局意义。
    “四个重要文件”揭示了政治工作的基本规律，具有很强的理论性、规范性、指导性，今后无论形势怎么变化，其指导作用都不会过时。因此，贯彻“四个重要文件”必须常抓不懈。我们坚信，老老实实贯彻好“四个重要文件”，我军政治工作将会越做越顺，越做信心越足，越做上下感情越深。“生命线”必将更具有生命力。
〖-ZW/正文〗
