〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多年谜案终于有了答案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌起义时的公安局长兼卫戍司令是彭干臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱清泽王建丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史海探秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史/南昌起义探秘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是建军65周年，然而，南昌起义时的公安局长兼卫戍司令是谁？一直是个谜。国内一些传播媒介有一种说法：朱德同志是南昌起义时的公安局长、警备（卫戍）司令。历史并非如此。
    说来也不奇怪，因为在南昌起义之前，朱德同志确曾担任过此职。那是1927年2月，身为共产党员的朱德同志，受党组织的委派，利用与国民革命军第三军军长、国民党江西省政府主席朱培德的旧同事关系，被委任为国民革命军第三军军官教育团团长、南昌公安局长、警备（卫戍）司令。不久，蒋介石、汪精卫先后发动反革命政变，朱培德的反共面目也开始暴露，他假借名义命令朱德去赣东临川“剿匪”。这样，朱德同志4月10日，便离开公安局长、警备（卫戍）司令岗位，并于6月上旬，正式辞去这个职务。此后，南昌卫戍司令王均等人曾经发布命令，禁止工农运动，“礼送”共产党人出境。6月下旬，朱德同志曾回过南昌，但不几天便被反动派“礼送”离去，从此，他失去了在国民党江西省当局的一切任职。7月21日，朱德同志接受党的指示，秘密潜回南昌，利用其在滇军中老部下的关系作掩护筹备武装起义工作。当八一起义时，朱德同志的身分正如民国十六年（1927）8月3日《江西日报》所公布的那样：“朱德任国民革命军第九军副军长”（军长韦杵未到职）。他与周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等同志一起领导了南昌起义。
    那么，南昌起义时谁是公安局长兼卫戍司令呢？在诸多老一辈无产阶级革命家的关注下，彭干臣的后嗣彭伟光同志经过10年的调查取证，及近年来党史、军史工作者深入考证，一个存疑多年的人事之谜终于揭开了。这个人的名字叫彭干臣，是我党我军早期的杰出革命活动家，只是由于工作变动频繁，又使用何樾、黄老板等许多化名，加上牺牲时间久远和资料散失，还有曾经被误传的两次牺牲，致使他的英名和业绩鲜为人知。
    有关南昌起义的这段历史，在1964年出版的《星火燎原》第一集中，当年曾任军官教育团副官和书记长的赵熔的文章《忆南昌军官教育团》；当年曾任南昌起义特务连副连长的唐天际的文章《难忘的行程》，都曾写明：从1927年6月之后，朱德同志不再担任公安局长兼卫戍司令，并肯定地写为“卫戍司令彭干臣”。然而这一重大史实发表后没有引起人们的注意。近年党史、军史工作者从南昌起义时的国民党报纸上，找到了明确的记录。民国十六年（1927）8月3日出版的江西《工商报》、8月16日出版的《民国日报》所载《南昌十日记》，均载有中国共产党前敌委员会以“中国国民党革命委员会”主席团主席宋庆龄、贺龙等6人名义发布的十项命令。其中一项命令称：“派南昌公安局局长彭干成管理南昌卫戍事宜，此令。”这是中国共产党领导下的第一位公安局长兼卫戍司令。文中的“彭干成”即“彭干臣”，这样，多年的谜案终于有了答案。
    彭干臣之所以能出任我党领导的第一任公安局长兼卫戍司令，一是当时形势和任务的需要，二是彭干臣自身的非凡才干与经历。彭干臣是安徽省人，1923年加入中国共产党，1924年5月考入黄埔陆军军官学校，是第一期毕业生中的佼佼者，曾参加讨伐军阀陈炯明的东征，1925年到莫斯科东方大学学习，次年秋回国参加了北伐战争，是叶挺的得力助手。1927年初，彭干臣出任武昌卫戍司令叶挺的参谋长。同年3月，协助周恩来组织指挥上海工人第三次武装起义。所以，南昌起义时彭干臣出任公安局长兼卫戍司令，便是顺理成章的事了。
    彭干臣在危难关头担当重任，为起义的胜利做了许多工作。在起义准备阶段，彭干臣与前敌委员会书记周恩来几乎同时秘密来到南昌。7月27日，周恩来在江西大旅社（今八一起义纪念馆）主持成立前敌委员会，任命彭干臣为公安局长兼卫戍司令（对外公布命令是8月2日）。当时卫戍司令部设在公安局内，彭干臣担负着维护社会治安、镇压反革命、保卫前敌委员会等项重任。在起义的当天，彭干臣吸取俄国十月革命城市暴动的经验教训，张贴布告，安定民心，要求市民照常生活，商店照常营业，学校照常上课；他命令军警加强城市警备治安，搜查残余敌对分子，打击犯罪者，稳定了社会秩序，保障了起义胜利举行。8月3日至5日，起义部队按照党中央的指示，分批撤离南昌南下广东，准备再次北伐。彭干臣一面加强社会治安，一面参加撤离南昌的组织工作。8月4日，他冒雨召集保安第一、二队和消防队官兵，进行撤离的动员，并重新编组队伍，由青壮年的警士混合编成正规连队，配备枪支弹药，当晚进驻原国民党省政府大院内休息，整装待发。与此同时，彭干臣还向特务连副连长唐天际交待暂时留住南昌，任务有三条：一是侦察敌情；二是设法与毛泽东带领赶赴南昌参加起义的1000多人取得联系；三是向党的省委转交一封联系信件。待一切部署就绪，彭干臣率领最后一批起义部队离开了南昌。
    在起义部队南下途中，前敌委员会计划组建第十五军，任命刘伯承为军长，彭干臣为师长。以后，彭干臣根据党的指示，潜入白色恐怖的上海从事地下工作。1929年10月，彭干臣出任中共中央军委委员，以“蜜蜂经理处”名义协助周恩来举办军政干部训练班，被周恩来誉为“出色的将才经理”。1930年，彭干臣出任中共满洲军委书记，旋任中共顺直军委书记。1932年2月赴赣东北苏区，先后担任方志敏所率红十军参谋长、彭杨军校校长等职。1935年1月，在战略转移途中，于上饶、德兴间的怀玉山地区遭国民党军重围，彭干臣不幸牺牲，时年36岁。
    彭干臣作为南昌起义的领导人之一，作为中央军委委员和红军的高级指挥员，在党史、军史上却长期如殒石坠地，默默无闻。南昌起义纪念馆内，也没有他的任何图片和文字记载。今天，我们披露这桩重要的史实，使彭干臣这位被历史湮没的英杰重见天日，也为了让更多的人了解我党我军这位早期革命活动家的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
