〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研标兵蔡建宇创办全军第一家自负盈亏净水科研所，8年获奖12项，在改革中走出“科研――生产――服务”一体化新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老典型再造辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳陈红星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、陈红星报道：8年前，蔡建宇这位小肠被切除90％、二等甲级伤残的共产党员，领头创办了全军第一家自负盈亏的科研所――广州军区净水研究所；今天，这个只有5人编制的研究所，以年产值230多万元的成绩而闻名遐迩。
    蔡建宇早在50年代就是军事科研战线的先进人物。几十年来，他一面与疾病顽强搏斗，一面从事净水研究，创造了十几项净水技术成果，先后荣立一、二、三等功11次，并光荣出席全军英模代表会议。蔡建宇没有因众多的荣誉累身，而是紧追时代，勇于在改革的大潮中搏浪向前。他说，不再造今日的辉煌，昨天的荣誉也会失去光彩。
    为减轻国家和军队的负担，蔡建宇以敢为天下先的勇气，大胆突破旧的科研体制，创办了全军卫生战线第一家自负盈亏的科研所。他和战友们一起，填补了我国净水研究的一个个空白，获12项国家发明奖、军队科技进步奖。
    为使科研成果迅速为部队和社会服务，蔡建宇又贷款办起了净水设备实验厂，让“待字闺中”的科研成果“出嫁”。有人说：“你获得那么多科研成果已是不易的事，还要办工厂，如果办砸了就不好收场了。”蔡建宇想的不是个人得失，而是改革的成功。他边干边学习摸索企业管理经验，几经艰辛，终于走出了“科研――生产――服务”一体化发展的科技新路，使科研成果100％得以应用。蔡建宇又获得一项荣誉：科技企业家。如今，净水研究所已发展成为有300多万元固定资产的科技企业。在加快改革、扩大开放的新形势下，蔡建宇又提出了新的目标：创办一个一流的净水设备总厂，参与国际竞争，把国内的优质产品打出去，把国外先进产品引进来。
    蔡建宇的观念随着时代的变化在不断更新，但他共产党员无私奉献的本色一直不变。在他的提议下，研究所把艰苦创业积攒下来的200多万元上交部队，作为军区科研奖励基金和全军水处理技术协作基金。
〖-ZW/正文〗
