〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个摆弄电器的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名字被人们记住，一定是因为那个名字所创造的故事令人难忘。聂元铭，这个普通的名字后面，有着一大串不普通的故事。
    1982年，聂元铭从南京通信工程学院毕业，如同每一个刚刚跨出院校大门的军人大学生一样，一种渴望建功立业的冲动，在胸腔里翻滚。但是，短短四年，他的工作却变化了三次。这种变化的原因当然是因为工作需要，却使他每每进行了一半的项目不得不半途而废，他苦恼，但这种苦恼瞬间又被奋进所代替。1986年，他终于研制出全军第一台太阳能供电设备，解决了边陲供电难题。担任修理所所长时，他在半年时间里修复了前线作战损坏的80部大小电台，使该部队的通信装备完好率由原来的70％提高到98％！
    1987年8月，聂元铭成为二炮后勤部指挥自动化工作站工程师，负责机关微机硬件的维修工作。对于聂元铭，这是一个陌生而充满诱惑的崭新领域。但是，经过一番苦攻，时隔不久，这一切又都成了他十分熟悉却依然充满诱惑的行当了。《计算机语言》、《计算机原理》等十几部专著里的抽象文字和符号，按照他的愿望，依次走进大脑，重新排列组合，变成了他的“私有财产”。随着600余篇心得体会和维修日记的不断完成，他的水平逐渐提高，在一年后，达到了微机硬件二级维修的技术水准。1991年4月，二炮某部准备实施实弹演习，关键时刻，一台微机主机不能工作，派一位参谋乘飞机送到北京维修，在中关村转了半天毫无结果。演习在即，该参谋急得团团转。正当他彻底失望，准备带回部队时，听人提到聂元铭，便试着送上门。一刻钟之后，通电，微机工作正常。聂元铭平静地说：“好了！”
    参谋瞪眼张嘴。聂元铭淡淡一笑，此表情他已司空见惯。3年内，聂元铭先后为二炮机关修理好微机设备800余台次。几乎所有了解聂元铭的同志都十分赞成这样一种说法：二炮机关，尤其是后勤部机关的办公自动化程度，与聂元铭的存在有着相当大的关系。
    1989年12月的一天，北京宝华计算机公司的一辆小车停在二炮机关大门，这是专门来接聂元铭去维修该公司几台有故障的监视器的。聂元铭钻进汽车，半小时后，他站在5台坏了多日的监视器前，打开后盖，测试，如医学专家面对有疑难疾病的患者。仅两个小时后，5台监视器后盖重又合上，通电调试，屏幕上终于出现久违了的图像，这正是公司负责人盼望已久的，他当即让会计包了一个红包递给聂元铭：“今天是星期天，辛苦了你半天，帮了我们这么大的忙，不给点报酬实在过意不去。给多了怕你不收，这几百元你就收下吧！无论如何得收下！”
    这位负责人说得很诚恳，诚恳得近似央求。
    但聂元铭的拒绝更加诚恳，诚恳得无法置辩，诚恳得使对方再也找不到送红包的理由。
    小汽车将聂元铭送回单位，又有两辆小汽车等在大门口。两家公司的同志坐在聂元铭的办公室里，见到聂元铭，如同见到救星。聂元铭看看表，没等他们开口，说：“稍等，我吃点饭就跟你们走。”
    “饭早已替你准备好了！”两位同志异口同声地说。
    “我简单，一会儿就好。”聂元铭说着，便从桌子底下拖出一个大纸盒，里面都是方便面。他撕开两包，倒点开水，又拿来两个碗，问：“你们也来一点？”
    “不客气！不客气！”两位同志又异口同声，然后，互相看看，做了一个无可奈何的动作和表情。
    聂元铭的业余时间几乎都是在工作岗位上度过的，不属于他自己，更不属于家庭，但他却有一个完美和睦的家。
    那一天，聂元铭刚从医院把分娩才3天的妻子接回家，桌上电话就响了，机关的一台机器坏了。聂元铭回答：“马上就去！”但他的目光一瞥见妻子虚弱的身体和怀里的孩子，又放下刚刚抬起的腿。妻子知道他的心，没说话，却送给他一个支持的目光。他颌首会意，疾步出门。晚上聂元铭回到家，见电话机旁放了一张纸，上面全是电话记录：司令部某处来电话，空调坏了；政治部某处来电话，请修理复印机；后勤部来电话，微机不能运行……末尾一句：“别让别人等得太久，明天去帮助修理吧。”
    这是妻子的字迹，令他愧疚而又感动的字迹。他默默地看着妻子熟睡的面孔，任一滴泪大大方方地砸在她微笑的脸庞，继而又轻轻地说：放心吧，空调会修好的，复印机会修好的，一切都会正常运行的……RW：聂元铭；事迹
〖-ZW/正文〗
