〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带出一批专业户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑞山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东兖州县堡子乡的庄户人家，早些年也种豆角、南瓜，但是靠种菜发财的没有。自从李怀孝退伍回乡后，这里却陆续冒出一大批种菜专业户。
    李怀孝当兵时，主要负责农副业生产，学会一套种菜技术。1988年，他返回家乡，在自家的责任田里搭起塑料大棚，种上辣椒、黄瓜、西红柿等蔬菜，精心栽培管理，当年就收入6000多元。1989年，李怀孝研究培育的“兖红二号”西红柿新品种，个头大，味沙甜，亩产高达4000多公斤，每亩收入达5000元。
    李怀孝成了兖州城南有名的“种菜状元”，慕名求经者很多。1990年，他在家里办起蔬菜种植培训班，把种菜技术毫无保留地传授给乡亲，参加学习的上千人次。在李怀孝的热心指导下，全村发展到50多个塑料大棚，有的家庭当年就收入4000多元，他所在村成了全县第一个蔬菜专业村。李怀孝还热情支持周围十里八村的群众发展种菜，他编印的《如何种好大棚菜》小册子，免费送人。3年来，他已带出80多个种菜专业户。RW：李怀孝；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
