〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关连队分别制订落实《纲要》计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅双向加强基层质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵张赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/基层质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵张、特约记者赵明报道：沈阳军区某旅连队和机关分别制订按《纲要》建设连队和按《纲要》指导基层的计划，趟出了一条加强基层质量建设的新路子。日前，这一做法已在军区所属部队推广。
    从今年初开始，这个旅在军区领导和机关工作组指导下，经过反复酝酿，产生了连队按《纲要》建连计划和机关按《纲要》帮连计划。旅领导介绍说：计划年年订，但这两份计划与过去不同。制订过程中，部队把《纲要》和军委、总部的各种法规性文件结合起来学习贯彻，各单位根据自己的特点，确定年度总体和具体目标、措施、要求。为保证“计划”正常运转，他们还采取机关订月计划、连队做综合性周表等辅助方法，调整临时性任务，解决应变问题，并规定5条硬件措施，维护“计划”的权威性。
    连日来，记者在这个旅调查了各单位“计划”运行情况，感到这一做法已给基层带来了三个明显变化：
    由忙乱变为秩序井然。由于机关积极主动为落实“计划”创造良好的环境，重点突出，有力地克服和防止了政出多门的现象。年初以来，该旅工作有条不紊，干部休假正常，连队星期天坚持过，各项制度落实，受到集团军的表彰。
    由“单打一”变为“全面上”。往年连队落实《纲要》想到啥抓啥，随意性较大，单项冒尖比较突出。由于按“计划”抓建设，今年各项工作做到了既突出重点，又兼顾其他。十九连等5个基层单位，过去单项都很冒尖，可后勤管理、党支部经常性建设、骨干队伍建设等却是弱项。他们按“计划”狠抓薄弱环节取得显著成效。6月份，有4个连队在旅里介绍了抓全面建设打基础的经验。
    基层干部素质由弱变强。过去部分干部工作主动性差，标准不高，管理能力弱，综合素质上不去。现在他们按“计划”抓连队建设，脑子有谱上路快、锻炼大。据上半年考核检查，全旅干部胜任率由原来的80％提高到97％。同时，旅里有11项工作分别被军区评为先进，营房正规化管理受到总部表扬。
〖-ZW/正文〗
