〖ZQ/总期〗12611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士企业家刘洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺张月奎赵宝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪，三十七八。别看他“将军肚”一挺，颇有厂长派头，实际上，他是一个专业军士。
    1991年，北京市2700多个汽修厂家开展“双优”竞赛，整个西城区，姓“军”的只有一家获奖，就是刘洪领衔的北京军区政治部第一干休所的汽修厂。
    北京市政府规定，年人均创利3000元的单位，就可评为“明星企业”。刘洪的厂人均创利2.2万元，超过“明星标准”的7倍多。
    为此，刘洪名声大振。
    1
    1990年7月，干休所与一家公司联营的修车厂濒临倒闭。刘洪临危受命，荣登厂长宝座。
    企业只有在竞争中求生存、求发展。要使工厂起死回生，就要敢于把触角伸向“进口车”的王国。刘洪拿定了主意。
    在全厂的动员大会上，刘洪和盘托出了竞争设想。干了一辈子汽修的老工程师刘清泉，拍案而起，说：“国产车和进口车，车不同理同，别人往外‘推’，咱们就往里‘揽’，技术上的事，咱给你包底。”
    刚开张，就碰上了“棘手”的活。保定医药公司的一辆日产尼桑卧车的分电盘碎了，他们把车拉到北京，不知求爷爷告奶奶找了多少主，都被“推”了出来，车一“躺”就是两年多。
    刘洪接了这活。破碎的分电盘送到了北京。现存的部件没有，可替代的也找不到。刘洪与刘工程师经过一次次试验，终于有了办法！他俩马不停蹄，亲赴保定。修好的分电盘往车上一装，趴了两年窝的尼桑车，又欢快地跑开了……
    初战告捷，更坚定了刘洪的信心：“咱修好了第一台进口车，就能修第二台、第三台……一定要为咱姓‘军’的工厂争口气。”
    去年3月，煤炭部的一辆高级三菱车的活塞环坏了，北京没卖的。刘洪和刘工将1215页厚的《进口日本汽车修理规范大全》，逐章逐节地翻了个遍，查了26种车型、近百种活塞环的数据，怎么也找不到需要的型号。刘洪想，能不能找两个相加等于这种厚度的活塞环呢？于是，刘洪和刘工又查资料，终于从近千种型号的活塞环中，找到了两个相加等于这种厚度的活塞环。装上去后，奇迹出现了：一月两月，半年一年，这辆三菱车的奇特“心脏”，一刻也没有停止“跳动”。
    如今，连英国、日本等国的商人，以及在经贸大学任教的外国学者，都慕名前来找刘洪修车。
    2
    竞争，是时间和效益的较量，是意志和素质的抗衡。刘洪毕竟是军人，“快”，是他20多年军旅生活养成的作风。
    去年隆冬的一个夜晚，刘洪处理完厂里的急活，刚回到家里，“BP机”就响了，他操起电话一问，值班员告诉他，一辆山西来京的货车在公主坟抛了锚。车上有货，司机不敢离车。
    刘洪看看表，已经11点了。
    他毫不犹豫，立即顶风冒雪赶赴现场。
    刘洪打着手电，爬上车头，摸了一遍发动机的各个部件，没发现大毛病。一踏油门，马达轰鸣，但车不挪步。刘洪想，肯定是传动部分有毛病。于是，他摔下大衣就往车底下钻。司机一把抓住刘洪，声泪俱下地说：“师傅，你身上快湿透了，可别把身子冻坏了！”刘洪说：“天太冷，活动着就不打紧。”说罢，仰面一躺，移身车底，就着手电一看，果真是传动轴上的十字轴断了。
    一听这故障，司机顿时心凉了：这样黑灯瞎火的大冷天，再热心的人也会“拜拜”了。谁知，刘洪躺在湿地土，忙个不停。等修好车，东方已泛出鱼肚白。
    司机无比感激地说：“咱开了大半辈子车，今夜才遇上你这么个帮人修车连命都不顾的人。”
    刘洪说：“咱们是军办小厂，救人难是我们的职责。”
    还是去年隆冬的一天，位于首都机场的德国汉莎飞机维修公司的班车坏了，司机从早晨修到11点钟，还没修好，而下午两点必须准时发车。德方经理急了，当即给刘洪拨通了电话。
    这天，刘洪为抢修另一辆事故车，还没顾上吃早饭。他跑到伙房要了几个凉馒头，开着车就直奔机场，一下车就修车，一直干了两个多小时，终于赶在正点发车前把班车修好了。但刘洪却瘫坐在地上，眼冒金花，虚汗淋淋。他急忙掏出凉馒头，狼吞虎咽地啃了起来。见此情景，德方经理连连赞叹：“你看人家中国厂长！你看人家中国厂长！”后来，这位德方经理还多次提出要与刘洪联合办厂。
    有人计算过：两年间，刘洪加班加点干了3年的活；两年间，刘洪到分散在全北京的上百家汽车配件商店购买零部件，为抢修事故车跑了3个“二万五”。
    3
    刘洪的信条是：“诚招天下客”，决不能让趁机捞一把的“宰”字砸了姓军的牌子。
    西城区福利厂的残疾人不会忘记，去年他们的一辆五十铃货车被撞坏之后，修理的工时费就需3万多元。由于厂里投保不足，保险公司赔不了这么多钱。厂里找了好几家汽修厂，谁也不愿干这个贴本的买卖。
    “咱们是军办厂子，为人民服务的宗旨不能丢。咱们决不能赚残疾人的钱，‘贴’吧！”刘洪带领工人师傅们加班加点，不几天功夫，就把这台快要报废的车修复一新。为了感谢这种无私的援助，残疾人联名写信，请来了北京人民广播电台的记者，通过电波，弘扬了这种助残精神。
    中央文献研究室的同志不会忘记，那是去年深秋的一天，他们的一辆“菲亚特”车的保险杠被撞成半拉子。
    这种特型车，国内没有进口的配件。刘洪接车后，根据车的弯度、弧度和特型，自己下料加工。每一道工序，都精打细算，原来别的厂家开价是4800元，他降到了700元，就把车修好了。
    去年秋天，一家公司一次就送来了百台车要求大修。刘洪经过精心测算之后发现，90％的车无须大修，便建议他们将这部分车采取换活塞环的办法修复。这一下，公司节约了开支18万元，每台车还可延长约六七万公里的寿命。
    军人的诚实，赢得了人民群众的赞誉，吸引了八方来客。来厂修车的“回头客”与日俱增。刘洪的汽修厂也成了北京市西城区保险公司的定点修车单位。
    4
    许多厂家把刘洪当作“财神”抢。
    某建筑公司汽修厂厂长知道刘洪家仅有一间十几平方米的宿舍，还是借的，便极力给公司领导推荐，要“挖”刘洪去接班。公司不仅以高薪相许，还保证给一套三室一厅的住房。刘洪谢绝了。
    中美合资的华美汽车公司、德国汉莎飞机维修公司的总经理对刘洪许诺：“这里的大门，随时向你敞开，当汽修厂长，当技术部长，任你挑选。”刘洪一笑了之。
    一次，香港一家公司派人来京推销原子灰，刘洪见质量好，价格低，一次就购买了2万元的货。推销员十分感激，硬要给刘洪“塞红包”，刘洪当场谢绝了。事后，他又悄悄地往刘洪的办公桌里塞了3000元，刘洪发觉后又退了回去。最后，这位推销员直奔刘洪家里，正赶上刘洪的父母犯病，便又掏出了这笔钱，让刘洪用它给老人补补身子。刘洪不客气地说：“先生的心意我全领了。我父母也都是共产党员，你这样做，他们会不高兴的。”
    刘洪三“打”送礼人，使这个推销员不得不叹服：“虽说你是个‘兵’厂长，但真像个共产党的‘官’！”
    刘洪的精神，对那些“翅膀硬了就想飞”的部队司机和修理工，也产生了强烈的震撼。他们想，刘洪入伍21年，19次立功受奖，多次被评为优秀党员和先进个人，作为先进典型，光荣地出席过军区的精神文明建设先进代表大会。比比本事，比比贡献，小伙子们服了。RW：刘洪；企业家；事迹
〖-ZW/正文〗
