〖ZQ/总期〗3508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里军事代表团离京去东北参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马里军事代表团访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 由迪比・席拉・迪亚拉上尉率领的马里共和国军事代表团，今天上午乘飞机离开北京前往东北参观访问。
    代表团在北京期间，参观了大型摄影展览《毛主席是我们心中的红太阳》，访问了人民解放军部队、北京第二机床厂、沙河中越友好人民公社等，并且受到了部队指战员和革命群众的热烈欢迎。
    在参观访问过程中，迪比・席拉・迪亚拉上尉说，毛主席是中国人民的领袖，也是全世界人民的领袖。
    他说，国际无产阶级的革命将会在强大的毛泽东思想灯塔照耀下取得胜利。
    他热情赞扬中国人民解放军是以世界人民的伟大领袖毛泽东主席的思想作为指南的，是最强有力的为人民服务的军队。在参观访问时，马里客人和人民解放军指战员、革命群众一起，多次共同敬祝伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！高呼：强大的战无不胜的毛泽东思想万岁！
〖-ZW/正文〗
