〖ZQ/总期〗3508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻缅使馆照会缅甸外交部揭露奈温反动政府罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正要求立即全部释放被捕华侨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆八月十四日交给缅甸外交部一份抗议照会，揭露缅甸反动政府残酷迫害被捕爱国华侨的罪行，再次严正要求立即无条件地全部释放被非法逮捕和关押的爱国华侨，立即停止对被捕爱国华侨的任何形式的迫害，在释放前，立即安排中国大使馆外交官员和被捕爱国华侨家属前往探望。
    照会指出：奈温反动政府悍然不顾中华人民共和国政府和中国驻缅甸大使馆的多次严正警告，不仅迄今拒绝释放被其非法逮捕的大批爱国华侨学生、教师和家长，而且在仰光和全缅各地以莫须有的罪名，继续非法逮捕爱国华侨。在监狱中，奈温反动政府的军人、警察和特务对被捕爱国华侨进行着残酷的迫害。现在数十名爱国华侨学生、教师和家长被关押在仰光近郊的永盛监狱之中，生命毫无保障。
    照会说：中国大使馆必须指出，被捕爱国华侨中的八人，曾于八月三日下午四时被缅甸政府释放。但是，就在他们被释放的第二天，八月四日，缅甸政府又把他们再次逮捕投入黑牢。在这里，大使馆要责问缅甸政府：你们在非法关押他们一个多月之后于八月三日释放了他们，这就完全证明了他们是无罪的，完全证明了你们当初逮捕他们是毫无道理的。现在，你们为什么在释放了他们以后又如此迫不及待地把他们逮捕入狱呢？说穿了，你们是作贼心虚，你们是害怕你们非法逮捕和残酷迫害被捕爱国华侨的阴谋被戳穿。你们非法逮捕和残酷迫害爱国华侨的铁证如山，不管你们再耍什么花招，想赖是赖不掉的。
    照会说：我们再次警告你们：爱国华侨是中国人民的好儿女，是中国人民的亲骨肉，热爱中国人民的伟大领袖毛主席和热爱祖国完全是他们神圣不可侵犯的权利。你们胆敢继续迫害他们，就是对伟大的七亿中国人民的肆意挑衅。中国人民对此绝对不能容忍。假如你们无视我们再次的警告，竟敢对被捕爱国华侨狠下毒手，中国人民绝对饶不了你们，一定要给你们以最严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
