〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某车材仓库组织官兵学习《军事法规军事规章条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉维护军事法规的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丑万杰、特约通讯员武国富报道：兰州军区某车材仓库组织官兵学习领会军委新颁布的《军事法规军事规章条例》，澄清一些模糊认识，纠正不合军事法规军事规章的“土规定”，树立自觉维护军事法规军事规章权威的意识。
    《军事法规军事规章条例》颁布施行后，该仓库结合法制教育课，及时组织官兵学习该条例。通过学习教育，使官兵懂得军事法规和军事规章有严格的区别，其制定、修改和废止都有严格的程序，只有中央军委才有权制定军事法规，各总部、各军兵种、各军区才有权制定军事规章，其他军事机关不具有军事立法权限。一些官兵感慨地说，以前以为部队制定的规定都属于法规，这种模糊认识混淆了军事法规、军事规章与一般规章制度的界限，削弱了军事法规、军事规章的权威性。在学习教育的基础上，该库对本单位制定的《干部管理暂行规定》、《官兵外出管理办法》、《职工管理细则》等规章制度进行了清理和甄别，对一些不符合条令条例等军事法规、军事规章规定的内容予以废止或进行相应修改。
〖-ZW/正文〗
