〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部提出加强食品加工企业质量安全
    农业部日前发出紧急通知，要求各地有关部门以防治非典型肺炎为契机，把加强食品质量安全作为一项重大而紧迫的任务，采取强有力措施，抓紧抓好，确保人民群众能够吃上放心食品。
    第二批军队医务人员投入抗非典战斗
    3日，400多名军队医务人员精神饱满地投入了抗非典一线战斗，他们是奉中央军委命令，第二批奔赴北京小汤山定点医院的军队医务人员，分别来自兰州军区、南京军区、海军、空军、第三军医大学和第四军医大学。第二批一百余名病人也将于当晚送往小汤山。（赵风云〕
    欧盟驻华使团愿与中国合作防治非典
    欧盟驻华使团3日致函中国外交部长李肇星，表示愿意与中方有关部门进行全面和具体的合作，共同抗击非典型肺炎。
    据悉，欧盟主席国希腊驻华大使罗卡纳斯5月2日代表欧盟25国驻华使节和欧盟委员会驻华代表团团长致函李肇星，对中国政府采取的防治“非典”措施表示赞赏，感谢中国外交部及时向外国驻华使节提供有关“非典”信息，并表示愿意与中方有关部门进行全面和具体的合作。
    外交部有关人员说，李肇星很重视对方来函，将请有关部门就双方具体合作事宜同欧盟驻华使团联系。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
