〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命铭刻丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记山西省人民医院急诊科副主任梁世奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅政/谭旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为挽救别人的生命，他顾不上自己的生命安全！
    为救死扶伤的革命人道主义，他殉职在自己的工作岗位上；2003年4月24日早晨8点10分，一位不幸染病却毅然奋战在抗击“非典”斗争最前线的“白衣战士”，把生命的最后时光留在了他一生挚爱的手术台上！
    他就是山西省人民医院急诊科副主任、主任医师梁世奎。他用自己的生命，在人民的心中铸起了一座不朽的丰碑。
    今年3月23日，一位“非典”患者被送到了山西省人民医院急诊室。
    3月26日，这名患者病情转危，必须切开气管安上有创呼吸机帮助呼吸。然而，这个手术，相当危险，气管一旦切开，积蓄在病人胸腔的毒气会在瞬间喷射而出，极强的传染性可能会放倒一片人。这一点，对于已从医33年的梁世奎来说十分清楚。
    “切吧！病人已经很危险，这是最后的选择！”面对危险，面对死亡，一向沉默少语的梁世奎秉承了牺牲在共和国黎明前硝烟弥漫战场上的父辈精神，全然忘记自己是一名糖尿病、高血压患者，忘记了家里的母亲、妻子和孩子。
    就是在这次抢救中，梁世奎不幸感染上了“非典”。事后得知，这名患者从入院到病逝，一共传染了19名医护人员，其中包括3月26日抢救现场的全部医护人员。
    梁世奎就是这样一位人民的好医生，在病人生命受到严重威胁的紧急关头，他挺身而出，不惜自己的宝贵生命。然而，党和政府是不会忘记这些优秀的儿女。为了救治梁世奎，山西省人民医院在最短的时间内成立了治疗小组，医院还特别邀请了广东、北京等专家会诊，用了最先进的手段和药物。但14天后，梁世奎还是光荣地殉职了。
    山西省人民医院是太原市最早接触“非典”病例的医院，随着疫情的蔓延和扩散，医院里的“非典”病人不断在增多。
    面对这场突如其来的灾难，梁世奎没有退缩，没有离开岗位半步，毅然坚持战斗在救治病人的第一线。他说：“我是党培养的，关键时候我要为党分忧为民解愁。”
    梁世奎从收治第一例“非典”病人起，就对每一个患者病史进行采集整理，组织专家会诊，昼夜查访病房，研究实施治疗方案……
    他一直在为病人忙碌着，全然没有顾及自己的身体。直到4月7日，他才感到身体不适，开始他还以为是伴随自己多年的肺结核、糖尿病和高血压又犯了，但他又想到万一自己被传染的话，也要防止再传染别人，于是他把自己关在家里主动隔离3天，同时密切观察自己的病情变化。3天后症状没有缓解，而且开始发热，明显地喘不上气来，他这才告诉护士长，自己可能被传染了。
    “梁主任有了病也不吭气，由于人手少，他默默地坚持工作不愿意和我们说。”急诊科护士长吴变兰含着泪回忆着当初的梁世奎。
    “老梁这人一直把医院当成自己的家。‘非典’突然袭来的时候，他是迎着上去的。虽然他有退缩的理由，但退缩绝对不是他的为人。我们为他自豪！”梁世奎的爱人白大夫含着泪这样说。
    梁世奎是2001年3月加入中国共产党的。他1970年从山西医学院毕业后到山西省人民医院内科工作，1987年到内分泌科工作，1989年到急诊科工作，1996年到1999年，他受卫生部派遣，参加援助喀麦隆中国医疗队。几十年来，他爱岗敬业，受人尊敬。
    梁世奎走了的那一天，他最后抢救的“非典”患者已完全康复，即将健康出院。采访中我们了解到，经梁世奎救治的20多名“非典”病人已经或者正在痊愈。
    4月29日，中共山西省委作出向梁世奎同志学习的决定。一个抗击“非典”、实践“三个代表”、学习时代勇士的热潮，在三晋大地开展起来。
    （据新华社太原5月3日电〕
    新华社记者帅政谭旭
〖-ZW/正文〗
