〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们始终和你在一起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们始终和你在一起”
    汉语中有些词，若不亲自经历一些事情，理解得绝对不深刻，比如说“同舟共济”。
    今天，在小汤山非典定点医院，隔离区就是风雨中的一个“舟”。大家不能亲密接触，却要同心协力。济南军区医疗队带队的郑开远，本来可以不进隔离区工作，他反复找有关部门，终于要到一个名额。他说：“我是医疗队临时党委书记，怎能不和同志们一起战斗！”
    七病区有位女病人，父亲患非典型肺炎已去世，内心一直十分恐惧，一见护士刘艳华就说“我现在发烧，你们会不会不理我？”刘艳华说：“绝对不会，我们始终和你在一起。”有了空闲，刘艳华专门来陪这位28岁的姑娘聊天。最小的病人只有13岁，是个文静的小姑娘，只比刘艳华女儿大两岁。刘艳华再三叮嘱小姑娘，有事就找她。下午，她又给小姑娘带来一些瓜子。
    任何一个关键时刻，都是需要付出奉献的时刻。医生护士穿着3层防护服、戴着双层口罩和防护眼镜，在病房热得汗水直淌，却又不能摘口罩喝水。有位护士说，昨天在病房不吃不喝工作了7个小时，回到宿舍，渴得、饿得都想掉眼泪，可一进病房见到病人，劳累又顿时消失了。
    这场风雨在考验着每一个人、每一个医务人员：你到底是不是一个负责任的人？是不是一个合格的白衣战士？
    （本报北京5月3日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
