〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之二
    ●荀恒栋
    ―切行动听指挥是“三大纪律八项注意”的基石，是维护作战指挥秩序，实现“打得赢”目标的必然要求。
    在战时，“一切行动听指挥”主要是指作战指挥，它表现为在特定的时间内对特定事项或特定人所作出的特定要求，其本质是为部属、下级设定作为或不作为义务，即要求部属、下级为或不为―定行为的意思表示。其中，要求为一定行为的意思表示，称为令；要求不为一定行为的意思表示，称为禁。“一切行动听指挥”，就是要求令行禁止。
    首长、上级与部属、下级之间在战时的作战指挥法律关系，属“指挥――服从”型法律关系模式，其常规样态是：我令你行、不服先行、不从受罚。之所以“一切行动”要“听指挥”，是因为“指挥”一经作出，即具有公定力、确定力、拘束力和执行力等法律效力。所谓公定力，是指指挥命令一经下达，不论合法与非法都推定为合法，并要求接受命令者必须执行。《内务条令》第6l条规定：“如果认为命令有不符合实际情况之处，可以提出建议，但在首长未改变命令时，仍须坚决执行。”所谓确定力，指的是已生效的命令对首长、上级和部属、下级所具有的不受任意撤销、重作或变更的法律效力。所谓拘束力，是指已生效的命令所具有的约束和限制部属、下级行为的法律效力，接受命令者必须不折不扣地、全面地执行命令，否则，就要承担相应的法律后果。所谓执行力，是指首长、上级和部属、下级对已生效的命令予以实现的法律效力。也就是说，首长、上级享有要求部属、下级执行命令、实现命令的权利；部属、下级有承担执行命令、实现命令的义务。
    对不执行首长、上级的命令和指示，有令不行，有禁不止，尚不够刑事处罚的，根据《纪律条令》的有关规定，可给予警告直至撤职等不同的纪律处分。对有违抗命令行为的人员，可以实行行政看管。战时违抗命令，对作战造成危害，构成战时违抗命令罪的，根据《刑法》第421条的规定，处3年以上10年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。指挥人员违抗命令，临阵畏缩，作战消极，造成严重后果，构成违令作战消极罪的，根据《刑法》第428条的规定，处5年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失或者有其他特别严重情节的，处5年以上有期徒刑。“一切行动听指挥”不仅是我军纪律的核心，也是武装冲突法的要求。从后者来看，这里的“指挥”包含了这样的意思，即在战时要按照武装冲突法的各项规则去指挥。这就要求军事指挥员在定下决心前，须权衡三方面的因素：军事任务是否能保证完成；武装冲突法是否能得到尊重；预计敌我双方伤亡、平民伤亡和民用物体的损失以及与预期军事利益之间的关系。然后据此向下级下达能够完成并符合武装冲突法要求的作战任务。对此，日内瓦四公约共同第l条明确要求：“各缔约国承诺在一切情况下尊重本公约并保证本公约之被尊重。”确保自己以及下级尊重和执行武装冲突法，是军事指挥官在战时的一般义务。这样看来，军事指挥官的战时职责就包括：确保自己作出的指挥命令符合武装冲突法的要求；确保所属部队学习掌握与执行作战任务相关的武装冲突法知识；对所属部队遇到的武装冲突法难题给予适当的指示；采取必要措施预防、制止和惩治违反武装冲突法的行为。
    作为下级要坚决听从上级的指挥，服从上级的命令，做到按命令作战，按规则作战，坚决完成上级交给的各项作战任务。例如，面对敌方严重、明显和故意的违法作战，我方可以根据武装冲突法的习惯法，采取适当的作战手段和方法攻击敌方，迫使敌方放弃违法作战，但这种报复作战命令只能由高级军事指挥官作出。再例如，1954年5月订立、我国已批准加入的《关于发生武装冲突时保护文化财产的公约》第11条第2款规定，对受特别保护的文化财产只有在无可避免的军事需要之特别情况下，且此项军事需要仍继续存在时，才能对此文化财产采取敌对行动。上述军事需要是否存在，只能由相当于师或更大单位的指挥官决定。以上两项规定实际上是武装冲突法对作战指挥职权的划分，基层军事指挥官面对上述问题，要加强请示报告，不能越权决策。
〖-ZW/正文〗
