〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役金和自主择业补助费是否属夫妻共同财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65438部队政治处马洪君读者：
    你来信讲，你战友张某退役后自主择业。不久，他因与妻子感情不合而准备离婚，但在进行财产分割时，双方对张某的退役金和自主择业补助费是否属夫妻共同财产发生争议。你问：自主择业转业干部的退役金和自主择业补助费是否为夫妻共同财产？
    2001年中共中央、中央军委印发的《军队转业干部安置暂行办法》第38条规定：“自主择业的军队转业干部，由安置地政府逐月发给退役金。”《婚姻法》第17条规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的工资、奖金归夫妻共同所有，双方另有约定的除外。据此，我个人认为，自主择业的军队转业干部的退役金类似于退休金或工资，应属夫妻共同财产，但自主择业补助费则是根据总政治部、总后勤部《关于发给自主择业的军队转业干部自主择业补助费的通知》的规定，对转业时不要政府安置工作的军队转业干部的一种特殊补助，具有严格的人身性、专属性，只能专属于转业干部个人所有。
〖-ZW/正文〗
