〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展法制宣传搞好军警联防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库参与当地综治受褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建鲁/王维钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建鲁、王维钦报道：两名抢劫出租车的犯罪嫌疑人在作案后不到3小时，就落入了军警联防的“法网”。这是济南军区某油料仓库自去年以来在参加当地社会治安综合治理中协助警方抓获的第6名犯罪嫌疑人。
    3月10日晚7时多，该仓库突然接到驻地派出所打来的电话，称两名歹徒劫持了一辆出租车，逃窜路线可能经过该仓库，由于该所警力不足，请求部队予以协助。闻讯后，仓库组织了两个小组在咽喉要道设伏，晚10时左右，目标出现，设伏的官兵将汽车挡在公路中央假装排除故障，待出租车经过时被迫停下后，官兵迅即将2名犯罪嫌疑人包围并擒获。后经公安机关审讯，2名歹徒属外来务工人员，他们抢劫出租车是要从事绑架犯罪活动。
    据介绍，针对当地社会治安出现的新情况，该仓库积极参加社会治安综合治理，他们协助地方大力开展法制宣传教育，先后举办各种法制宣传活动30余次；同时与公安机关开展军警联防，协助公安机关维护社会秩序，为促进当地社会治安的好转发挥了重要作用。日前，该仓库被驻地人民政府评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
