〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区学习贯彻《条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大管理力度改进婚育服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/杜娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建民、杜娟报道：《中国人民解放军计划生育条例》颁布后，河北省军区党委结合学习《条例》分析了全区计划生育工作形势，提出要在宣传普及上下功夫，在贯彻落实上见成效，努力提高全区部队计划生育的科学化、规范化和服务管理水平。
    河北省军区党委“一班人”结合《条例》修订的新内容，联系近年来在计划生育工作中存在的一些问题，制定下发了《关于认真贯彻落实<条例>的意见》，要求各级紧紧抓住《条例》颁布实施的有利时机，采取有效措施，抓好贯彻落实。开展普法宣讲活动，省军区成立宣讲组，深入基层巡回宣讲，使官兵理解吃透《条例》，增强贯彻执行的自觉性；举办知识竞赛，充分调动广大官兵学习《条例》的积极性；开展“双对照双查看”活动，领导机关对照《条例》职责，查看落实计划生育工作的差距，基层官兵对照《条例》规定，查看执行计划生育政策有无差距。依法开展计划生育管理，制定完善《依法规范基层婚育管理实施办法》，切实加大基层计划生育规范管理力度；努力改进婚育技术服务工作，高标准搞好基层技术服务站室建设，最大限度地满足官兵婚育服务需求。
〖-ZW/正文〗
