〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法管理切实抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部白书忠部长就《条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：修订颁布《中国人民解放军计划生育条例》有什么重要意义？
    答：中央军委江泽民主席签署命令，颁布重新修订的《中国人民解放军计划生育条例》（以下简称《条例》），这充分体现了江主席对计划生育工作的高度重视，全军计划生育战线和广大官兵深受鼓舞。1996年1月5日颁布的《条例》，对于全军计划生育工作依法管理发挥了重要作用，但随着形势的发展，有些方面已不适应工作的需要，特别是《人口与计划生育法》于2002年9月1日起施行，对做好计划生育工作提出了新的更高的要求。《条例》的修订颁布，是落实“三个代表”重要思想的具体行动，是贯彻国家法律、适应形势发展的客观需要，是推进军队计划生育法制建设的重要步骤，是确保军队计划生育工作继续走在全社会前列的有力保障。
    问：修订《条例》的指导思想和基本原则是什么？
    答：指导思想是：以“三个代表”重要思想为指导，依据《人口与计划生育法》和相关法律法规，适应国家经济社会发展和加强军队质量建设的需要，坚持依法管理、科学管理，推进军队计划生育工作机制和工作方法的转变；坚持以人为本、造福官兵，保障军队人员实行计划生育的合法权益；坚持综合治理、齐抓共管，形成计划生育工作的合力，确保军队计划生育工作在新时期新阶段继续走在全社会前列。
    修订《条例》政策性很强，主要坚持了五条原则：一是法规的一致性。做到与国家法律法规相统一，与军队相关法规相配套，与各省区市计划生育条例相衔接。二是政策的稳定性。遵循“国家稳定现行生育政策”的思想，照顾到一些特殊情况，使生育政策进一步完善。三是军队的特殊性。把全面贯彻国家有关法律法规和军队特点结合起来，从实际需要出发，力求具体可行。四是内容的科学性。坚持既要抓紧又要抓好的方针，把一些实践经验上升确认为法规，充实新的内容，使之更加系统和科学。同时，与国家和地方法律法规互补。五是工作的先进性。中央军委要求，新时期军队计划生育工作要继续走在全社会的前列。修订《条例》贯穿这一精神。强调“三为主”、“三个结合”、“两个转变”，也就是军队计划生育工作贯彻宣传教育为主、避孕为主、经常性工作为主的方针，坚持与部队全面建设相结合，与官兵成长进步相结合，与建立文明幸福家庭相结合，从单纯抓计划生育向服从服务于国家和军队建设全局抓计划生育转变，从以行政制约为主向建立行政管理、法纪制约和利益导向相结合的工作机制转变；强调以人为本、优质服务，努力使计划生育成为造福于官兵的事业。
    问：修订《条例》涉及的主要内容有哪些？
    答：新《条例》共7章43条。修订的主要内容：一是关于适用范围。《条例》适用于全军所有单位和人员，同时明确：中国人民武装警察部队的计划生育工作，适用本条例。二是关于职责分工。增设了“机构与职责”一章，对各级计划生育领导小组及其办公室的职责作了明确规定，为依法管理、理顺关系提供了依据。三是关于生育调节。《条例》规定：在符合女方户籍所在省区市规定的生育第二个子女的条件下，夫妻双方均为独生子女的；夫妻双方均为少数民族的；职工配偶是农村居民的，可以申请生育第二个子女。四是关于再婚生育。参照有关省区市的规定，《条例》明确：符合女方户籍所在省区市的规定，并取得女方户籍所在地的生育证明或者生育服务证的，经军队批准，可以再生育一个子女。五是关于义务与权益。除对军队人员实行计划生育的义务作了明确外，还规定：军队依法保障军队人员合法生育、免费享受国家规定的基本项目的计划生育技术服务的权利，以及法律、法规规定的其他实行计划生育的权益，育龄夫妻享有避孕节育方法的知情选择权和安全保障权。六是关于优待与奖励。扩大了范围，提高了标准。《条例》还明确：女军人、女职工符合晚育规定，自愿终生只生育一个子女的，除按照规定享受3个月产假外，增加产假90天。
    问：对学习贯彻《条例》有哪些具体要求？
    答：主要是三个方面：一要广泛学习宣传。要运用多种形式和手段，宣传《条例》的基本精神、原则和内容，掀起学习宣传《条例》的热潮。全军5月份组织《条例》宣传月活动，下发宣传提纲，制作挂图、折页、光盘等。要组织一定形式的《条例》知识竞赛。通过学习宣传，使广大官兵增强法制观念，自觉实行计划生育。二要深入贯彻落实。要依据《条例》，认真梳理各项规章和制度，废止与之不符的规定和要求。要以《条例》颁布为契机，狠抓工作落实，推动工作进步和发展。各级计划生育部门要认真履行职责，切实维护广大官兵、职工的合法权益，把依法管理落到实处。要与《人口与计划生育法》等相关法律法规联系起来学习贯彻，增强实际效果。三要切实加强领导。各级计划生育领导小组成员要带头学习《条例》，指导部队抓好学习贯彻，按照分级培训的办法，抓好计划生育干部的学习培训，提高依法管理的能力和素质。各大单位要制定《条例》实施细则，加强跟踪检查指导，确保《条例》顺利贯彻执行。
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
