〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳泉市郊区人武部结合维权工作开展普法宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律咨询站为军属“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律咨询站为军属“充电”
    本报讯胡政军、刘涛报道：家住山西省阳泉市郊区的军嫂刘某，近日依法获得了9000元的加班工作报酬。她高兴地告诉笔者，是郊区人武部为军属举办的法律服务活动使她获得了依法维权的法律知识。
    该人武部在开展维权工作中发现，不少军属的合法权益之所以被侵害，一个重要原因是这些军属缺乏必要的法律知识，因而很容易被欺诈，或者权益受损后长时间不知道被侵权。为此，他们结合开展维权工作办好法律咨询站，加大对军属和广大群众的法制宣传工作。在当地司法行政部门的支持下，人武部利用为军属开展法律咨询的机会对军属进行法律知识辅导，并准备了大量法律图书和资料供军属查阅。军嫂刘某下岗后在一家公司上班，该公司规定法定节假日上班按正常工作时间付酬。通过到法律咨询站参加法律学习，刘某懂得了根据《劳动法》第44条的规定，休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。据此，她与所在的公司依法进行交涉，获得了相应补偿。
    据介绍，该人武部法律咨询站成立3个多月来，已为军属提供法律咨询服务200多人次，前来参加法律学习的军属已达2000人次，许多军属通过参加法律学习，依法妥善处理了自己遇到的各种涉法纠纷和难题。
〖-ZW/正文〗
