〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18名青年获“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队武警各有一名优秀青年榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人；优秀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18名青年获“中国青年五四奖章”
    军队武警各有一名优秀青年榜上有名
    新华社北京5月3日电（记者吕诺）“五四”青年节之际，在改革开放和社会主义现代化建设中作出优异成绩、在与“非典”这一突发性重大灾害的斗争中表现突出的18名青年，被共青团中央、全国青联授予最高荣誉――“中国青年五四奖章”。
    获此殊荣的是：北京市朝阳医院综合科护士、团支部书记张锦，中日友好医院副院长、SARS防治专病医院副总指挥许树强，水利部黄河水利委员会勘测规划设计研究院南水北调地质队队长陈书涛，中国科学院计算技术研究所研究员、“龙芯1号”研制组组长胡伟武，武汉钢铁（集团）公司党委书记、副总经理王炯，山东大学校长展涛，中国航空工业第一集团公司成都飞机设计研究所总设计师杨伟，北京第一机床厂重型加工二分厂柔性线工段副段长魏刚，江苏远东集团有限公司董事长、党委书记蒋锡培，中国人民解放军66498部队6连班长肖毅，武警云南省总队德宏州支队副参谋长张云波，红蜻蜓集团有限公司董事长钱金波，新疆尉犁县兴平乡达西村团总支书记买买提・沙吾尔，湖南大学机械与汽车工程学院教授李光耀，海南省昌江县十月田镇敬老院管理员豹爱芳，云南省西双版纳州景洪市勐养镇中心小学少先队辅导员岳丽群，天津人民广播电台滨海台总监印永清，重庆山城超市有限公司总经理任渝欣。
    共青团中央、全国青联要求全国广大团员青年向奖章获得者学习，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚定理想信念，自觉将个人的志向和追求与全民族的共同理想统一起来，勤奋学习，努力工作，拼搏进取，弘扬伟大的民族精神，在当前抗击“非典”的斗争中切实发挥生力军作用，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
