〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”的生命绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记舍身为民的武警北京总队医院主治医师李晓红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/丁志军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”的生命绝唱
    ――追记舍身为民的武警北京总队医院主治医师李晓红
    4月16日，武警北京总队医院内二科28岁的主治医师李晓红，倒在了抗击非典型肺炎的战场上。她是第一个倒在救治非典患者第一线的部队医务工作者。作为一名身着“橄榄绿”的白衣天使，为挽救人民群众的生命，她以自己的生命之躯迎击肆虐的非典，给世间留下一曲悲壮的生命绝唱！
    近日，中央组织部追授她“全国优秀共产党员”称号，武警北京总队为她追记一等功，并批准她为革命烈士。
    “我是一名医生，怎能临阵逃脱！”
    3月25日上午，李晓红所在科室接诊了一位地方病人、也是全院接诊的首例非典患者。在人们谈非典色变的日子里，同在医院从事医务工作的丈夫考虑近来妻子很疲劳，劝她休息几天。李晓红说：“我是一名医生，怎能临阵逃脱！”
    6年前，出身于军人家庭的李晓红从地方大学毕业后，走进她向往的警营，成为一名白衣天使。她热爱自己的事业，决心为解除患者的病痛奉献全部才学。由于工作突出，她入了党、三次立功、多次被评为先进工作者。在去年的职称考核中，她以两轮均为第一名的成绩，成为全科最年轻的主治医师。
    作为一名医生，她虽未同非典直接打过交道，但来自各地的信息，足以使李晓红感到非典这一病魔的凶险。当地方第一位非典患者送到总队医院后，她对同事们说：“我看过这方面的材料，有思想准备，还是我上吧。”说着，她拿起听诊器、血压表，为病人听肺音、量血压、查看舌苔等。
    3月30日，她像往常一样走向自己的岗位，微笑着走进一间间病房，走向她的一位位病人。“何申患者肺部感染很重，要提前使用抗菌素；李涵心功能不全，要随时查视……”她一一交待护士。对于那位非典病人，她冒着被感染的危险，与科里医务人员一起分析病情，收集有关治疗非典的资料，采取救治措施，并亲自为那位非典病人体检、诊治。一整天，她忙得连一口水也没有顾上喝。
    然而，人们不愿看到的一幕还是发生了！尽管科里采取了一定的防护措施，但由于人们对非典认识不足，在收治那位非典病人5天后，过度疲劳的李晓红不幸被非典病毒感染。
    “我能抗得住，还是先转病情更重的患者吧！”
    李晓红被感染后，科室领导、同事以及家人无不为她的安危焦急、担忧，可李晓红却显得异常的镇定和安详。她不想因自己染病在同事和病人之间引起不必要的恐慌，影响正常的医疗秩序和对病人的救治。她说：“我是医生，懂得怎样照顾自己！”
    4月6日这天，李晓红病情加重，连说话都十分困难，每说一句话都要喘上好一阵儿。院里决定将她转到条件较好的302医院。李晓红得知后，艰难地说：“我年轻，能抗得住，还是先转病情更重的患者吧！”
    后来，医院领导还是把李晓红送进302医院。然而，李晓红的病情仍不见好转。院里决定让她丈夫留院陪护，她执意不肯。她对丈夫说：“咱们医院里眼下人手正紧，我已经躺下了，你应该回到你的岗位上去！”
    作为一名优秀的年轻医师，李晓红心里始终装着病人。去年，她曾为救治一名生命垂危的新战士，在病房守护7天7夜，直到病人脱离危险；她还凭高度的责任感和良好医术使一位心脏停跳7次的地方患者转危为安。在她短暂的从医生涯中，那5面锦旗、20多封感谢信就是对她良好医德、医术的见证。就在她最需要亲情慰藉之时，她心中想的依然是病人。
    “我不能讲话了，但我要用笔记下自己对病情的感受，为救治非典患者作参考。”
    在李晓红最后的日子里，意识到自己时间不多的她，考虑更多的依然是一名医务工作者的责任――如何战胜非典。她是把自己作为研究对象，在与非典病魔作最后的抗争。
    每当医生查房，她都尽可能把自己的临床症状、用药反应等体验讲给临床医生听，与医生一起分析病情，并多次提醒医生：“现在治疗上是否找到新的办法。如需要试验，就拿我做试验吧！我是医生，我不怕。”她一直想着的是，用自己的生命换取更多人的生命！
    4月15日，李晓红病症加重，生命垂危，无法用语言和医生交流，就拿着笔颤抖地在纸上写道：“我不能讲话了，但我要用笔记下自己对病情的感受，为救治非典患者作参考。”这一天，李晓红以惊人的毅力艰难地在纸上写下自己病情的体验和分析，累计达千余字。
    4月16日黎明，非典病魔终于夺走了李晓红的年轻生命。
    李晓红倒下了，倒在了人类抗击非典的征途上！强忍失去妻子的悲痛，李晓红的丈夫流着泪水告诉记者：“我妻子在九泉之下是无悔的，她是为了维护人民群众的生命安全而去的……”
    齐明宇丁志军本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
