〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人品强党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委机关思想道德建设专题辨析催人奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王前生、特约记者郑哲报道：4月上旬，南京军区某部党委机关举行了一场别开生面的思想道德建设辨析活动，紧紧围绕人品、官德、党性，对一些似是而非的问题展开辨析讨论。此举在该部干部中引起强烈反响，催人奋进。
    这场辨析是该部在党委机关开展的“实践‘三个代表’，争当‘五个模范’”教育的一个步骤，旨在通过辨析，让大家在自我教育中正人品、修官德、强党性，为部队做表率。为搞好辨析，该部针对思想道德建设方面存在的模糊认识梳理出了15道辩论题，运用整风精神，以民主生活会形式，让大家畅所欲言，发表自己的见解。
    辨析中，无论是普通机关干部还是部队领导，人人敞开心扉，踊跃发言。常常是一人发言，多人上台辨析，有时围绕一个观点争论不休，宿舍、饭堂处处成为辨析的课堂。记者在一个辨析现场看到，大家围绕“不讲享受，生活质量能不能提高”、“什么事都能摆得平，算不算能人”等话题，竞相上台发言，各种观点交织、碰撞，气氛十分热烈。该部党委一边组织大家进行辨析，一面进行正面引导。组织大家认真学习党的三代领导核心关于“人品、官德、党性”方面的一系列论述，学习胡总书记在西柏坡的讲话精神；组织观看警示片，赴新四军苏浙军区纪念馆参观、去革命老区访问，帮助和引导大家掌握思想理论武器，进一步正人品、修官德、强党性，牢记全心全意为人民服务宗旨。
    常思贪欲之害、常怀律己之心、常守为官之德；以进取为荣、以创新为乐、以奉献为美。这场思想道德建设专题辨析，使每一个党委成员、机关干部在心中打下了很深的烙印。通过辨析，大家划清了在掌权用权上、生活作风上、名利得失上、做人为官上的是非界限，表示要除暮气、树正气、立锐气，管住用权、交往和生活小节，坚持知与行的统一，以良好的人格力量影响部队官兵。
〖-ZW/正文〗
