〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥余热为维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部方传炜学法用法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年多前，济南军区空军某部举办了第一期法律知识培训班，班里一位满头银发、身着旧军装的老者格外引人注目。他就是济南军区空军某部离休干部方传炜。那年，方传炜61岁，已入“开口常笑”的花甲之年。面对其他学员吃惊的眼神，方传炜认真地说：“随着国家法制建设的不断发展，对部队和官兵遇到的涉法纠纷，不能再像过去那样仅仅依靠行政手段或通过私人关系来处理，而应通过法律手段来解决。只有学好法律，才能更好地维护部队和官兵的合法权益。”
    在培训班期间，方传炜同与自己年龄相差几十岁的学员们一样早起晚睡，埋头苦学。每当遇有疑难问题，他总是虚心向教员和其他同学请教，三番五次到图书馆查找资料。他还利用课余时间到部队调查了解官兵的涉法问题，写下了长达1万多字的《如何帮助基层官兵解决家庭涉法问题》的调查报告。培训班结业考试，方传炜这个全班年龄最大的学员却取得了全班第一名的好成绩。为了不断更新自己的法律知识，方传炜自费订阅了多种法律报刊，对新出台的法律法规进行认真研读，9年多来，他所做的学习法律知识的笔记有厚厚的十几本。
    用所学的法律知识帮助部队解决涉法难题，维护部队的合法权益，是方传炜学法的主要目的。2001年下半年，某部驻地的一些村民将垃圾倾倒在部队的军事用地，并在军事禁区内修建房屋，严重影响了部队正常的生活和训练。该部多次与村民所在村村委会交涉，但问题一直未能得到解决。方传炜了解情况后，主动找到该部领导，提出帮助解决这一难题。他与济空的崔律师一道，反复查阅历史档案，找到了32年前有关该块土地权属的证明材料和13年前的军用土地地界图纸，依据该图纸以及其他证据，代理部队向当地人民法院提起诉讼，法院很快裁决：该土地属军事用地。
    方传炜的热心肠在某部是出了名的，他不仅认真研究官兵涉法问题中的难点热点，有针对性地撰写法制教案，主动为官兵授课，提高官兵解决涉法问题的能力，而且经常帮助那些本人或家庭的合法权益受到侵害的战士讨公道。有一年春节期间，在家休假的战士小范被地方青年李某打伤，造成食指骨折。小范要求李某支付医疗费，李某不仅予以拒绝，还对小范进行侮辱漫骂。方传炜了解事情的真相后，帮助小范向人民法院提起了诉讼。最后，在法院的主持下，双方达成和解，李某向小范赔礼道歉，并支付小范医疗费、营养费等费用2200元。
    近10年来，方传炜帮助部队和官兵解决涉法问题数十件，挽回经济损失近百万元。
    白先林本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
