〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥科技优势创新教育形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅？武警天津总队六支队开展“网络教育”受到官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅、武警天津总队六支队开展“网络教育”受到官兵欢迎
    本报讯杨志武、特约记者胡训军报道：广州军区某旅在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，充分发挥网络教育形象、直观、便捷等优势，积极开展“网上教育”，提高了官兵参加教育活动的积极性。
    为搞好这次教育活动，该旅在上好政治教育课、开展谈心活动、组织参观的同时，积极创新教育形式。他们利用局域网已连到营连的有利条件，在网上开辟了教育活动系列讲座，安排部队领导为官兵上课；设立了“小博士答疑”、“难点追踪”等专栏，为官兵释疑解难；制作了《按照“走在前列”的要求学习贯彻好十六大精神》等15个多媒体课件，将改革开放所取得的成绩、官兵践行“三个代表”重要思想的事迹形象地展示在官兵眼前。此外，他们还鼓励官兵积极撰写学习体会在网上交流，促进教育深入。
    本报讯齐明宇报道：“五一”前的一天，武警天津总队六支队各个俱乐部热闹非凡，官兵们通过局域网交流着学习十六大精神的体会。这是该支队创新教育形式，开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动的一个镜头。
    为使教育贴近实际、贴近生活、贴近官兵，该支队把所属中队和机关全部联入支队局域网，在网上开设了“畅想小康”、“走进小康”、“小康连着你和我”、“全国奔小康，武警责任重”等四个板块，以及“十六大名词解释”等特色栏目，及时为官兵提供最新的教育资料和信息资源。二中队指导员张玉新在备课时，对解决“三农”问题与全面建设小康之间的关系把握不准，很快就在有关栏目里找到了相关文章，使问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
