〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队将法制教育和军人道德规范教育紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高学兵思想道德和法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶春林/李正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育；官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶春林、李正洪报道：济南军区某集团军司训大队把法制教育与军人道德规范教育紧密结合起来，引导新训学兵做遵纪守法、文明高尚的好战士，提高了学兵的思想道德和法纪素质，净化了部队风气。
    每当新学兵到来时，该大队党委都十分重视研究新学兵的思想状况，通过听取学兵本人的思想汇报，班、排、连、营逐级与学兵谈心等形式，全面了解学兵的思想状况和法律知识水平，认真建立学兵个人的有关资料档案。在此基础上，大队编写出针对性较强的法制教育和军人道德规范教育教案，有重点地解决好学兵的现实思想问题，同时做到分类施教、因人施教。如对家庭比较富裕、入伍前有过经商经历的学兵，重点引导他们树立依法服兵役意识，同时强化他们的爱国奉献、艰苦奋斗精神；对来自贫困地区或入伍前有过外出打工经历的学兵，结合军人职责教育增强他们的光荣感、使命感，激发他们自强自励，同时结合法制教育对个别学兵开展心理疏导，调整他们的心态，帮助他们克服自卑感。在解决好倾向性问题的基础上，引导学兵自觉用法律法规和《军人道德规范》约束自己，争做遵纪守法、文明高尚的“四有军人”。针对司训大队的工作特点，他们还结合开展法纪和思想道德教育，认真纠正个别骨干中存在的抽“师徒烟”、喝“师徒酒”的现象，鼓励学兵依法维护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
