〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央表彰全国先进团组织和优秀团员团干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗击非典一线的先进集体和个人受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；典型先进个人；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次表彰中，奋战在抗击“非典”一线表现突出的北京佑安医院感染科临时团支部等7个团支部（总支）获得“全国五四红旗团支部（总支）”称号，北京胸科医院八病区护士王静等10名共青团员获得“全国优秀共青团员”称号，中日友好医院呼吸内科团支部书记刘纳等10名团干部获得“全国优秀团干部”称号。
    受到表彰的集体和个人是全国广大团组织、团员和团干部的优秀代表。他们的先进事迹，集中展现了新形势下广大基层团组织的凝聚力和战斗力，充分展示了广大团员团干部立足本职、扎实工作、勇于创造、自觉奉献的良好精神风貌。特别是在预防、治疗和控制非典型肺炎的斗争中，全国各地尤其是医疗卫生战线的团组织、团干部和团员青年，响应党和政府的号召，恪尽职守，不怕牺牲，冲锋在前，以科学的精神、非凡的勇气、高尚的道德情操救死扶伤，为保护人民群众的健康和生命安全作出了突出成绩。
    团中央在近日发出的表彰决定中号召全国广大团组织、团干部和团员青年以受到表彰的先进集体和个人为榜样，积极投身建设中国特色社会主义的伟大实践，弘扬伟大的民族精神，充分发挥生力军作用，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全面贯彻“三个代表”重要思想，同全国人民一道，齐心协力，众志成城，依靠科学，扎实工作，为夺取抗击非典型肺炎斗争的全面胜利，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
