〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵塞文件打印中的保密漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警和田支队加强对偏远执勤点的信息安全管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪祖能/王应俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息安全工作；军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪祖能、王应俊报道：针对一些缺乏办公设备的偏远单位在文件打印等环节上存在的安全保密隐患，武警和田支队通过完善制度、依托地方党政机关机要部门等措施予以改进，有效地防止了失泄密问题的发生。
    该支队日前在对部队保密工作进行检查时发现，一些地处偏远、缺少现代办公设备的执勤点，在上报有关文字材料和报表时，就近到一些目标单位或地方打印复印商店打印材料。另外，一些具有办公自动化设备的单位，也不同程度地存在着对信息安全重视不够或技术保障能力较差的问题。为此，他们在强化信息安全和保密教育的同时，加强对计算机、复印机、传真机等办公设备的安全管理，制定了《基层中队保密管理检查标准》、《网络和电信传输设备管理规定》等规章制度，要求办公用计算机定期更换密码，设立防火墙，实行专人专机管理责任制和领导责任追究制，并明确了各种信息传输设备的使用权限和范围。对确因条件所限没有文字打印设备的单位，到地方单位打印文件须进行事先审查，根据密级确定打印地点，并由干部到当地公安、司法部门或县（市）党政机关机要部门办理。这些措施的实施，堵塞了安全保密工作中存在的漏洞。
〖-ZW/正文〗
