〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部队学习贯彻《条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找薄弱环节制定落实措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世岗/邱天增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁世岗、邱天增报道：《中国人民解放军计划生育条例》重新修订颁布后，海军某部队党委及时组织计划生育领导小组成员进行学习，并利用海军4月6日至19日在宁波举办学习贯彻《中国人民解放军计划生育条例》研讨班的机会，派出36名计划生育专兼职干部参加了培训。同时，他们广泛利用黑板报、橱窗、广播等形式在官兵中广泛宣传。
    通过深入学习，部队领导和广大官兵一致认为《条例》的修订颁布，是军队计划生育领域的一件大事，对做好军队计划生育工作具有重要意义。一定要认真抓好《条例》的贯彻落实，坚持依法管理、科学管理，推进军队计划生育工作机制和工作方法的转变；要坚持以人为本、造福官兵，保障军队人员实行计划生育的合法权益，坚持综合治理、齐抓共管，形成计划生育工作合力，确保军队计划生育工作在新时期新阶段继续走在全社会前列。结合学习贯彻《条例》，该部队还安排专门时间全面分析了当前计划生育工作形势，查找存在问题和薄弱环节，制定了具体措施，确保计划生育工作在基层的全面落实。
〖-ZW/正文〗
