〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立网上档案实施全程监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师构建训练信息管理平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余有成/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余有成、特约记者王道华报道：战法研究急需查找某型导弹抗干扰条件下的技术参数，这个以往战法研究中的“拦路虎”，现在只需敲击键盘，所要数据便可立即从屏幕上显示出来。这是4月中旬记者在北空导弹某师军事训练信息室看到的一幕。
    近年来，这个师按新大纲要求，设置的高难课目逐年增多，在开展训法战法改革中，经常要查找新装备的技术参数和使用数据。过去由于训练资料繁杂，大都靠手工查找，不但费时费力，而且很难及时找到所需资料。为此，他们将部队作战兵器的技术战术数据、军事训练成绩、技术维护资料、高科技知识等12个方面逐一建立了网络“户口”，汇总到军事训练信息室，实现了训练资料由传统的手工管理向信息化管理的转变。在荧屏上记者看到，这个军事训练网络中显示的内容，既有团、营、连按纲施训内容，又有训练成果显示；既有训练成绩评估，也有各级指挥员综合军事素质评定。只要是存入系统档案的训练资料，各级领导可随时查阅，以及时掌握和通报部队训练情况。同时，作训部门依据训练成绩还能及时更新档案内容，分析训练质量，改进训练方法。近年来，该师通过训练档案剖析训练形势，有针对性地开发出10多种近似实战的对抗训练软件，促进了部队训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
