〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力抗非典患难见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地支援北京与非典作斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电疫病无情人有情，患难之中见真心。首都北京的“非典”疫情牵动着全国人民的心。连日来，各地各族人民用各种形式向北京送来物资、送来支持、送来真情与祝福。
    北京“非典”疫情牵动着河北人民的心。5月1日，河北省进京车辆达1.3万多辆，其中60％以上都是为北京运送救援物品的，许多车上都贴着“北京，我们支持你”字样的条幅。秦皇岛市火速组织了包括消毒液、防护衣、口罩及罐头、面粉、蔬菜等在内的价值56万元的救援物资，送给首都人民。听到北京急需医护人员支援防治“非典”斗争的消息后，由39名医护人员组成的白求恩国际和平医院医疗队已奔赴北京，参加“非典”防治工作。
    上海市上上下下一直在不折不扣地履行着承诺：在保证上海抗击“非典”的同时，确保北京等地急需的救援“防非”用品在24小时内运达。上海工业系统正全力以赴，相关企业能转产的已悉数转产，迅速形成生产能力。目前，上海市已调集紧急援助北京口罩100万件、药皂2.2万箱，“防非”物资进京每天都还在继续。4月20日，面对紧急援京的1万箱除菌药皂订单，上海制皂集团的职工们当机立断，停产所有其他产品，连夜改换生产线抢产药皂。从接到通知到第33万块援京药皂如数出厂，前后只有一天的时间。
    赶到广州学习广东防治非典型肺炎经验的23名北京宣武医院医生，3日已携带大量的数据和资料踏上归途。广东省卫生厅医政处处长翟祖唐说，广东毫无保留地向北京医生和专家们介绍了自己在临床治疗、传染病学调查和病毒学研究方面的成果和经验。“现在，我们在同一个战壕里并肩作战。我相信，通过我们的共同努力，一定可以战胜非典。”4月中下旬，从广东防治“非典”第一线抽调出来的多名专家已在北京先后举行了4次培训班，对北京、山西、河北的数百名医务工作者进行培训。这些医务工作者在返回各自的工作岗位后对当地防治工作的顺利进行发挥了巨大作用。包括钟南山、唐小平等著名专家和一线医护人员在内的一批医学专家还直接投身北京防治“非典”工作第一线。第一军医大学62名技术精湛、经验丰富的医疗工作者4月28日已赶赴北京支援抗击“非典”斗争。
    北京发生“非典”疫情以来，辽宁全省上下时刻想着支援首都。辽宁省商业局负责协调为北京无偿提供5万只口罩的任务，第一批2万只口罩3日已运往北京。这批口罩是由沈阳派羽服装厂赶制的。
    天津市经委副主任李朝兴告诉记者，天津市场上的消毒剂、口罩和防护服等用品近日供应也比较紧张。但北京的疫情比天津更严重，天津人民急北京所急，千方百计地调集急需物资供应北京，目前已有7万只口罩、2150支干扰素、5吨TD粉和隔离服、过氧乙酸等物资送到北京。
    广西目前正加紧生产、运输北京急需的防治“非典”物资，全力支援北京。
〖-ZW/正文〗
