〖ZQ/总期〗16550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托学历教育搭建普法平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅结合学历教育培养学法用法骨干促进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王新立、唐安营报道：北京军区某旅依托法学学历教育开展“四五”普法收到成效。据统计，今年该旅报考法律专业函授学习的官兵已占自学官兵人数的48％。
    该旅借助军区成人中专学校和旅函授辅导站，依托学历教育搭建普法平台，鼓励和引导官兵大力开展学法用法活动。他们选拔优秀学员在基层营连担任法制宣传员和法律咨询员，推荐成绩优异的学员参加军队法律服务执业资格考试，尤其注意发挥他们在基层普法教育中的骨干作用，使他们成为基层营连的思想骨干、法律骨干和安全保卫骨干。保卫和军务部门还专门为参加法律学习的官兵建立了“法律骨干档案”，定期邀请他们研讨基层涉法问题和安全保卫工作，向他们交任务、“压担子”，使这些官兵学以致用，在实践中提高运用法律知识的能力。
    近4年来，该旅学历教育和普法教育相互促进，学历教育被国家自考委评为考点“先进单位”，被军区评为“先进辅导站”，普法教育也连年被上级评为先进。在开展学历教育中有680余人参加了法律专业的学习，其中320人获得了毕业证书，59人经过考试取得了国家基层法律服务工作者执业资格证书。法律骨干依法解决各种涉法纠纷40余起，对基层建设起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
