〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四网”构建信息战“靶场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析美国西点军校信息保障作战实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钟明/朱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四网”构建信息战“靶场”
    ――透析美国西点军校信息保障作战实验室
    信息保障作战实验室是论证信息作战理论或假设的试验田，它就像信息战的“靶场”，为信息作战模拟、推演、训练以及新作战理论研究和论证，提供了逼真的战场实验环境。在西点军校，美军已建立了用于信息保障作战的实验室，全称是信息分析与研究实验室，又称为信息作战“靶场”。建立此“靶场”的目的主要是为美军军校学员和教员从事信息作战训练与研究提供仿真环境。美军将此实验室的重要性等同于常规武器与作战实验室。
    在网络“靶场”中磨砺攻防本领
    为了将学员所学的诸如进攻、防御等军事基础理论以及信息保障的基础知识与实际战场相结合，形成战斗力，美军引用“靶场”概念，建立了信息保障作战实验室，通过特殊的网络环境，可以教会学员如何发起计算机网络攻击、如何建立网络防御。此外，教员和学员也可以通过“靶场”从事新型网络“武器”的研发。
    美军的信息保障作战实验室由四个子网络构成，分别为灰网、黄网、黑网和绿网。美军认为，由黑、黄、灰、绿网组成的信息保障作战实验室，可以提供给学员一个如何防御系统免遭攻击的有效实验室。
    灰网。灰网是“黑客”攻击网。在此子网络中，学员或小组拥有自己的工作站，并拥有灰网中所有机器的权限。每个工作站通过软件技术可以同时运行两种不同的操作系统。训练方法是让学员们使用一种操作系统从另一种系统中下载恶意代码，通过这些恶意代码的植入和运行，了解代码对本系统计算机的具体毁坏情况；拥有所有机器权限的目的，是让各学员互相发起内部攻击，以便掌握攻击技术，并思考防御措施。
    黄网。黄网主要作为攻击的目标系统。它由两部分组成，一部分是装有各种操作系统的工作站和服务器网络群，目的是便于学员分析研究攻击和防御各类主机的思路。另一部分是配置了路由器、交换机、防火墙等设备的网络环境，其作用是帮助学员正确评估防火墙和路由器的能力和弱点，了解防御设备的配置，锻炼学员对具有防御设施的网络进行攻击的能力。与灰网不同的还有，黄网中的用户是没有权限的，这样就使攻击对方目标时，首先要进行技术探测，增加了信息保障的实战性。
    绿网。绿网是连接美军战术指挥控制网的网络。主要作用是为美军举办的每年一度的各军事院校网络防御竞赛提供防御演练平台；通过与美军战术指挥控制网相连，便于学员实时进行军网漏洞分析，获取可靠数据。
    黑网。黑网主要用于教研人员开展计算机网络攻防技术研究。在黑网中教研人员可以从事计算机网络攻击和防御技战术研究。当然，为了能跟踪国际互联网上先进的攻防技术，在黑网中另有两台与互联网相联，但与其他四网完全隔绝的计算机，其间的数据传输必须通过存储器进行转换。这也是物理隔绝的作用所在。
    教学需要催生信息保障作战实验室
    先进技术带来的忧患是美军建立信息保障作战实验室的重要原因之一。美军拥有无可比拟的先进信息技术，美军自称在信息领域已经非常超前，以至于在未来20年内可能没有具有威胁性的对手。但美国还有一些人士却认为，发达的信息技术极有可能使美军走向另一个“珍珠港”。近年来，“黑客”工具的广泛传播、国防部信息系统设计的安全缺陷，以及国防部与日俱增的商业通信基础设施的运用，都已经使美军遭到非对称威胁。目前，每天都有许多年轻的“黑客”为国外恐怖势力所利用，试图瘫痪美国的主要信息系统。
    同时，“技术渗透战”也使美军领悟到，虽然技术先进，但是没有必要的安全意识和防御措施，将会影响整个战略和战术行动。因此，必须开展自身信息系统安全研究及军队未来领导者的信息保障训练。
    军校教学需要，是美军建立该实验室的主要动因。美军认为，军事院校的任务是培养未来的军队领导人，毕业学员都有责任防御美军重要信息系统的安全。在西点军校，信息保障（支援）教育的目的是增加学员的信息系统安全防御意识，使学员掌握关于信息作战的理论和策略，并培养学员较强的动手能力。因此，要求今后的军队领导者必须懂得信息安全防御，必须了解自身的弱点，必须意识到对手利用相关弱点可能发起的攻击。信息保障作战实验室为培养学员达到以上要求提供了实际操作的环境。在实验室，学员可以在逼真或近似实际的网络环境里学习信息攻击技术，同时可以自己编写一些计算机恶意代码和病毒，也可以利用端口扫描、木马等工具来攻击“靶机”获取权限。通过训练，让学员对潜在对手以及目前信息系统存在的弱点有深刻认识，并教会学员如何利用这些弱点进行作战信息保障。
    信息战率先在实验室打响
    为了适应未来信息化战争的需要，美军从实战的角度建设信息保障作战实验室，通过实战环境下的训练，使学员掌握未来信息作战中信息支援、保障的技战术。剖析美军实验室的建设，可以看出其具有以下主要特点：
    抓住重点，具有攻防合理的实验模式。深知“技术渗透战”重要性的美军，始终认为信息保障教育是信息作战训练的重点，所谓的信息保障教育就是网络攻防作战训练。为做好网络攻防作战的人才培训和技术准备，美军在信息保障作战实验室的构建上突出了网络攻防训练，在灰网中学员可以进行网络侦察、攻击实验，在黄网中可以从事防御实验，在绿网中可以对美军战术指挥控制网进行实际侦察训练，在灰网和黄网间还可以进行内部互相对抗训练。实验室的“四网”设置模式非常合理，基本概括了网络侦察、进攻与防御所有训练和作战的全过程，真正达到了实验信息保障作战的目的。
    切入实战，具有功效合一的实验环境。与实战相结合，是美军建设的一个突出特点。从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，这四场高技术局部战争都有新技术运用，都采用了新的作战模式，这一切无不显现出美军的技术发展和运用都与实战紧密结合。实验室的构建模式明显反应出切入实战的特性，在“四网”中，有目前使用的所有操作系统，有网络的所有防御设备，还有与军队战术指挥控制网相连的网络。同时，在灰网和黄网中可以随时评估攻击或防御的效果，进而将完善的攻防训练功能与实际攻防效应有机结合。
    注重培养，具有技战术结合的实验操作。美军从培养未来作战人才出发，建立实验室，通过实战性实验增强学员的网络作战理论及掌握与之相关的攻防技能。4个子网合理划分出自我攻防研究、小组对抗训练和攻防技术研发的功能，各种功能的实际操作性很强，充分让学员的技术、战术想法通过实验操作加以论证和改进，每种攻防工具、攻防思路都经过实验室中虚拟实战环境的运用，最终使学员灵活地掌握行之有效的战法和实际操作能力。（陈钟明 朱辉）
〖-ZW/正文〗
