〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战迎考应走出“四个误区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟/谢向东/陈亮春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备战迎考应走出“四个误区”
    为了帮助广大考生科学复习迎接统考，近日，笔者对某部去年军校落榜考生失利原因进行了一次摸底调查，大部分人认为自己落榜的主要原因是没有掌握好复习方法，盲目找“捷径”、想“奇招”，结果导致考试失利。通过收集整理，笔者总结出一些备考阶段考生容易走入的误区，希望今年备考的广大考生能从中受到启示。
    “丢卒保车”万不可取
    笔者在落榜战士小王去年的文化复习计划表中发现，没安排英语复习计划。当问其缘由时，小王回答说：“我英语基础不好，对英语成绩不抱希望，所以在制订复习计划时索性将复习英语的时间‘挪用’到强项数学上”。调查中发现，类似小王这种“丢卒保车”的考生为数不少。“丢卒保车”看上去符合自身情况，但实际上并不可取。其一，军校招生录取是在总分达线的同时，要求考生单科分数也不能低于规定录取线，否则不予录取。因此，丢下某一科，突击其它几科，即使总分上线，若其中有一门分数达不到单科线也进不了军校大门。其二，给强项课程更多复习时间未必就能取得好效果。强项课程的成绩就像一名运动员快接近自身极限时一样，再向前迈进一步非常艰难。相反，弱项课程虽然基础较弱，但可以挖掘的潜力非常大，只要肯下功夫，在该课程上取得突破是很有希望的。
    忙乱取“经”迷失方向
    在考生小李的床头柜里，笔者发现复习资料真是五花八门：有军队的、也有地方各省市高校的；有模拟试卷、也有速成题库……短短几十天的集中复习时间，哪有时间和精力去做这么多的习题呢？小李说：“这是去年落榜老兵小齐留给我的，再三叮嘱我多做高难习题和模拟试卷，考试才会有好成绩”。但是，没有选择性和针对性地滥做试题会产生三种负面影响：其一，浪费精力。为了解答一道难题，要占用大量的时间和精力，导致基础知识没有时间和精力去复习，“捡了芝麻丢了西瓜”。其二，容易迷失复习方向。资料过多、习题过滥容易给考生一种错觉，认为每种题型、每道题目都重要，总害怕复习不全面，造成患得患失、顾此失彼的心理。复习变得盲目，成绩自然难以提高。其三，容易挫伤考生自信心。地方高校的模拟试卷试题多数偏难，如果考生总是瞄准难题，浪费时间况且不说，解题中屡屡遇到困难，还会挫伤考生的自信心，影响学习的积极性。
    “疲劳加班”事倍功半
    落榜生小刘抱着多吃苦才能多收获的想法，每天加班复习到深夜。出发点虽然不错，但长期如此，弊大于利。一是学习效果差。大家都知道，一个人如果休息不好，大脑疲惫，会造成反应迟钝，接受能力减弱，记忆力减退。严重时，思维会出现“休克”现象，学习效果怎么可能好呢？二是睡眠不足容易诱发疾病。人长时间得不到正常的休息，机体免疫力会下降，各种病菌也会“乘虚而入”，导致疾病发生，进而影响正常的复习。三是容易造成安全隐患。有的考生在复习文化的同时，还要兼顾军事训练。晚上“开夜车”，白天训练中体力透支、精神不振，不但达不到训练要求，很有可能发生训练事故。
    “急于求成”劳而无获
    调查中发现，有的考生复习中心浮气躁，几天就把一本复习资料全部看完。事实证明，不从自身实际出发，而是急于求成，想“一口吃个胖子”，这样不合实际地盲目赶进度，不但达不到应有的复习效果，相反会欲速则不达。一是不利于消化和巩固。如果按照几天看一本书这种“走马观花”式的方法复习，知识只会在大脑中留下浅显的记忆，难以在脑海深处生“根”。二是容易产生盲目乐观心理，认为自己所有的复习资料都看过了。其实不然，在正式考试过程中可能导致题型都“面熟”，但答题内容、解题方法和步骤却一时难以想起来，结果“面熟”而“心不熟”，最后吃亏的只能是考生自己。
    73071部队崔伟、谢向东、陈亮春
〖-ZW/正文〗
