〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年文书，干好小事也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年文书，干好小事也精彩
    2000年底，我入伍来到高原某导弹旅。新训结束后，我当了一名公务员。去机关报到的那天，带我的老兵指着墙角的拖把和水壶说：“小张，这就是你的‘枪’！”3天后，那名老兵参加了军校补习班，我独自拿起手中“枪”，踏上了漫漫“长征路”。
    每天我提前半小时起床，洗漱完毕，提起水壶直奔开水房。吃完早饭，便开始在整个楼层里做“拖地运动”。时间一长，看到战友们有的上学，有的当了神气的导弹操作号手，真是别有一番滋味在心头：难道自己的多彩军旅梦就这样索然无趣吗？
    半年后，部队奉命执行实弹发射任务，我是机关唯一参加的义务兵。经过三天四夜数千里长途奔袭，部队在一个偏远山沟的废弃大院里停下。我的主要任务是保障机关首长的饮食起居和全体指战员的生活用水，属于我的装备仍然是“锅炉、水壶和拖把”。
    十年磨一剑，各级领导对这次发射任务高度重视，不分昼夜地研究把关，我的作息时间、工作流程也紧随他们连轴转。40天后的一个晚上，天空繁星点点，大漠晴空万里。“点火！”只听“轰”的一声，倚天神剑腾空而起，直刺苍穹。十多分钟后，靶区传来准确命中目标的消息。部队圆满完成发射任务后，我被基地评为优秀共青团员，并光荣入党。
    3年后，我顺利通过军校考试，成为“红牌”方阵中的一员，虽然手中的装备已由水壶、拖把，变成了书本和武器，但我仍割舍不了那份根植于内心的“水壶拖把情”。我在院校兼任区队长等职，按规定可以不参加建制班的勤务工作，而我除做好本职工作外，依然和普通学员一样坐岗、值日。俗话说得好，日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。正是当年与拖把、水壶相伴时养成的勤勉进取精神，使我不断成长进步。我想，党员践行先进性要求，也不妨从点滴小事做起，干好小事也精彩。
    第二炮兵工程学院学员张瑞星
〖-ZW/正文〗
