〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的兵最亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某红军团的绿阴道两旁，竖立着14个精巧别致的不锈钢灯箱，上面28个人的肖像，不是以往我们耳熟能详的前辈英模，而是该团的训练尖子、优秀骨干和带兵能手。说起这些灯箱，还有一段不同寻常的来历。
    普通官兵“上”灯箱
    2002年，按照营区规划，该团在道旁竖立了盏盏灯箱。可灯箱里装裱什么图片却引起了大家的议论。有人说，老一辈革命家肯定要贴上去，邱少云等7位英模人物也少不了；还有人说，天池、火焰山等驻地名胜在全国名声赫赫，做成灯箱肯定不错。
    到底该采用哪种方案？在团办公会上，大家认为，灯箱既然是竖给官兵们看的，首先应该听听官兵的意见，看看他们喜欢啥。经过问卷调查，有83%的战士希望把优秀班长贴上去，有67%的官兵认为应把身边的训练尖子、模范标兵贴上灯箱。一名战士在调查问卷上写道：英模人物永远是我们学习的榜样，但身边的先进人物看得见，有的还认识，相比之下更真切、更生动。听着战士发自肺腑的心声，团党委果断决定：把团队涌现出的先进个人印上灯箱。
    身边的“星”同样耀眼
    “这是咱连长孟龙，他参加全军万米长跑荣立过一等功……”当灯箱上第一批来自基层的班长、排长、司务长“闪亮登场”时，引来众多官兵驻足观看。从此，这些生活在身边的典型便成为官兵心中最亮的“星”：一连连长王帮根参加国际侦察兵比武，荣获卡列夫勇士奖；二连战士马力绵钻研理论学习，荣立二等功……谈论起身边的颗颗“星”，官兵们一脸自豪。
    随后，一些立足本职岗位做贡献的普通官兵也映入大家眼帘。汽车连三级士官陈晓军安全行车20余万公里，车不掉漆，人不掉皮；卫生员赵项红，擅长中医和针灸，先后为官兵治疗各种跌打损伤、腰腿痛两百余例……这些原本不太为人所知的“星”登榜后，随即在官兵中引起了热烈的反响。官兵们说，这样的“星”可学、可信、可比、可追。
    灯箱成了官兵的励志牌
    如今，虽然部队的官兵走了一拨又一拨，灯箱上的人物也换了一次又一次，但它已成为官兵生活中流动的光荣榜、训练的励志牌。年初，在该团举行的“精武杯”军事基础课目比武竞赛中，涌现出34名训练尖子，刷新多项军事训练单项纪录：六连排长李建锋，手枪速射5发子弹打了49环，七连班长任海龙3分钟仰卧起坐148个，四连班长周文军400米障碍跑了1分29秒……
    一个灯箱，就是一面领跑的旗帜。每年新兵入伍第一课，就是参观灯箱，聆听灯箱背后的故事。2004年，湖北籍战士韩小磊入营第一天，看到眼前的部队与自己想像的相差太远，遂产生了“当兵入错了门”的念头。参观灯箱后，看到同乡战友周庭勇在军事比武中勇夺冠军，自己却准备当逃兵时，他的心灵深受震动，很快打消了私自离队的念头。七连战士董道军看完灯箱人物介绍后，暗下决心：争取下一个“星”就是自己。经过刻苦训练，在“精武杯”军事比武中，他一举获得了个人全能冠军。3年来，该团先后有80多名官兵的图像挂上了灯箱，其中72名立功受奖，59名成为各类训练尖子，6名战士直接提干。
    王虎 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
