〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别种养“面子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队遂宁市支队发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹道周/亢乙入/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别种养“面子工程”
    ――武警四川总队遂宁市支队发展农副业生产纪实
    武警四川总队遂宁市支队因地制宜建设菜园子，不搞华而不实的种植、养殖“面子工程”，丰富了官兵“菜盘子”，促进了基层农副业生产健康发展。
    难有收获的菜地“退役”
    蓬溪县中队处在绕县城而过的溪河岸边，门前的溪河边有很多荒地，但土壤极差。前两年，为了落实“基层中队要有一块菜地”的规定，中队干部带领战士在河边开垦出一块菜地，并种上了蔬菜。夏天，暴涨的河水连地带菜冲了个一干二净。此后，中队官兵是冲了整，整了种，生产效益很低。
    此事引起支队领导的重视，《纲要》规定“因地制宜建好菜园”，指的是要根据实际情况科学合理地种植，如果不切实际地按“本本”办，只能助长形式主义，对部队建设有百害无一利。为此，支队领导要求机关业务部门在指导基层农副业生产中，必须坚持实事求是，因地制宜，放弃这块菜地。
    中队菜地“退出现役”后，机关业务部门指导中队办起了小作坊，加工豆腐、腌萝卜干、做咸菜，改善了官兵生活。
    养不好猪的猪舍“换主”
    守桥中队远离城区，为实现猪肉自给，官兵在铁路边上自己动手，修建了一个猪舍，养了几头小猪。谁知，几个月过去了，几头小猪像缺少营养一样，瘦得可怜。
    为什么猪不长肉？中队干部带着问题深入实际调查，原来猪的生长习惯是吃了睡，在静中生长，而铁路边养猪，火车的轰鸣和震动声，搅得猪在圈中狂蹦乱跳。
    中队干部深深感到，养猪虽然是不起眼的简单事，但对付这简单事也必须尊重科学，尊重规律，倘若忽视科学和规律，从主观愿望出发，只能收到事与愿违的效果。为此，中队决定将不长肉的猪卖掉，并结合山区特点，将猪圈改成兔舍、鸡舍，效果果然不错。
    蓄不住水的鱼塘栽树
    为了养鱼，去年初，中队官兵经过艰苦奋战，终于在小山包上挖出一口鱼塘。鱼塘挖好了，没有水，中队干部带领大家从山下的河里运水。没多久，鱼塘的水变少了，官兵们又从河里往鱼塘运，就这样，鱼塘的水满了干，干了运。后经实地考察后发现，山坡鱼塘属沙石相间土壤，水极易渗透，不适合蓄水养鱼。
    支队领导对中队积极拓宽农副业生产的作法给予肯定，但同时指出，发展种植、养殖业要从实际出发，山上挖鱼塘养鱼，难以蓄水，这样搞养殖不宜提倡。于是，中队将鱼塘填满土，栽上枣树、梨树，并在树里行间套种花生、红薯，如今果树、农作物长势喜人。
    曹道周 亢乙入 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
