〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波穿越信息化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团提高动中通信保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴利华/魏兵/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，上级考核组对济南军区某通信团进行通信业务考核。考场上，考官们处处设险，层层设障，新、险、难课目接踵而至；受考者处变不惊，电子佯动、变频破扰，一一化解各种险情，赢得了考核组的好评。近年来，该团着眼信息化建设需要，狠抓部队战斗力建设，连续4次被总部和军区评为“科技练兵先进单位”和“军事训练一级团”。
    新装备训练步入“快车道”
    2001年夏，一场信息化背景下的通信演练激烈展开。刚刚列装了数十种新装备的通信团可谓人装齐整，然而，演练中却不时出现尴尬：老台长玩不转新装备，新型电台的功能无法发挥；卫星站点配置不当，自家的装备互相干扰；装备接口不能兼容，战机在一分一秒中溜走。
    新装备演练败走麦城，促使该团领导痛定思痛。演练归来，他们分头下去调查，找出了诸多原因，归结为一条就是：不能因为有了高技术装备就降低训练标准，现代化装备更需要智能型的士兵去操作。
    为了让新装备训练步入“快车道”，该团按照战斗力建设要求，筹资构建高标准训练平台，建成了融训练、教育、管理等功能于一体的局域网，基本实现了训练的模拟化、网络化和电教化。根据新装备的技战术性能，他们改进训练办法，提高训练效益。报务兵训练，过去需要一年时间才能完成。某新型电台装备部队后，他们依托先进的训练设施实施新的训练方法，仅用半年时间即可完成“上课、上机、上车”课目训练，大大缩短了训练周期。前不久，他们对新报务兵进行业务考核，及格率达到了100％。
    关键是动中通抗中通
    一次，上级命令该团在规定时间内赶至某地域开设通信枢纽。在机房操作自如的官兵一上路便情况不断：装备车山路上趴了窝、机动中几十辆装备车联络中断，只好改为旗语指挥……
    官兵们困惑不已：平时训练响当当，一到野外咋就掉链子了？团党委“一班人”心里明白，平时通不等于战场通，未来作战不可能在营区里打，提高实战条件下的机动作战能力乃当务之急。
    尽管平时保障任务比较多，但该团定下一条铁规矩，定期组织实战演练，让官兵驾驭新装备，练动中通、扰中通、抗中通。为解决部队平战转换和野外生存问题，团里统一为全团官兵购置了野战背囊等作战携行装具，为首长机关配备了成套的野战指挥作业器材，自行设计了野战多用途箱，购买了野战帐篷，基本实现了战备物资的野战化、方舱化和携行化。
    去年夏秋之交，该团全员出动，在生疏复杂的丘陵山地，进行了长达3个月的野外驻训。他们严格按实战要求设置训练场地和课目，走一路、练一路、打一路，穿插设置了卫星综合组网运用、山地通信网系组织与建立等近30个课目，让官兵在机动中处置突发情况，在危局中寻求对策，不断提高部队遂行机动作战能力。
    探索三军通信“无缝”链接
    阳春4月，以该团为主力的三军联合通信演练好戏连台：不同兵种、不同地域的战场图像，被实时传输到联合指挥中心，指挥控制网延伸到野外终端，各种作战信息迅速不间断地传递到指挥部……演练结果表明：对三军通信“无缝”链接的成功摸索，使这个团向联合作战迈出了坚实的一步。
    近年来，该团领导清楚地意识到，联合作战，首先要以三军通信网系的互联互通为前提。要想把握未来作战的先机，现在就要早作准备。
    问题引领发展，差距就是方向。《联合作战概论》、《联合战役通信中的若干问题》、《信息化战争与新军事通信》等书籍摆上了团党委“一班人”的案头，“何为一体化训练”、“单台站派遣与组网运用”、“联合作战我们准备好了没有”等一堂堂专题课让官兵们大开眼界，联合作战观念渐渐清晰。
    知虽易，行却难。为了找准攻关的方向，团领导主动与海军、空军、第二炮兵及某集团军通信部队建立联系，做到训练资源共享。在上级机关支持下，他们派出干部到兄弟部队学习，并组织技术骨干联合攻关小组，对装备接口进行完善，多次进行试通试联，使训练声像图文等各类作战信息的传输、处理在军兵种部队间基本实现了畅通。他们试制成功的某型“群路接口转换器”，将原来各群路分散的信道通信能力集中到一起使用，使接力、卫星、光端程控等多种通信设备链接成一个整体，在未来联合作战中能使信息在多种通信网系中传输。
    柴利华 魏兵 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
