〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部结合担负任务开展保持党员先进性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键时刻党员个个过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻党员个个过得硬本报成都5月23日电刘道国、记者杨彪报道：截至今天，在1000多名党员干部带领下，成都军区川藏兵站部官兵，驾驶铁骑已先后将5000余吨战备生活物资按时送到西藏边防，并创造了车辆、人员100%安全的奇迹。兵站部领导介绍，这是部队结合担负的任务开展保持共产党员先进性教育取得的又一可喜成果。在保持共产党员先进性教育活动中，川藏兵站部组织党员开展以“先进性标准是什么、基本要求有哪些、结合实际怎么做”为主题的教育实践活动，举行“我心目中的好党员”群众演讲，激励党员带头弘扬“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的精神。3月24日，海拔近5000米的安久拉山上发生了近10年不遇的特大雪崩，执行运输任务的数百台车、近千名官兵途中受阻。180余名党员组成“党员突击队”，冒着随时可能再次发生雪崩的危险，有的站在最险处担任观察哨，有的用铁锹破冰铲雪开道，连续奋战17个小时，硬是挖出了一条通道，使数百台车辆闯过4处雪崩区无一受损，军地人员无一伤亡。今年以来，在党员干部的带领下，川藏兵站部已出色完成3次进藏运输任务，做到了100％安全行车，100％圆满完成任务，100％遵章守纪。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
