〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众体育火热青藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站开展群众性体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连新成/李慧成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要走进四千里青藏线的每一座军营，你都会感受到高原部队独有的体育风味；驰骋在平均海拔四千米的雪线上，你会被那流动的军营体育所吸引。
    A
    抓住每天的课余时间进行体育锻炼是高原部队官兵的自觉行动。某汽车团为方便官兵开展活动，专门收集整理了40多种军体活动组织方法打印成册下发班、排。“滚轮胎”、“搬油桶”、“火线运输”、“花式拔河”、“众人划桨”、“雪地保龄球”等一大批趣味性军体游戏丰富了官兵的课余生活。严密的组织和长期的习惯形成了“课余不闲”的良好局面。
    “高原体育”的又一亮点是“假日”体育。“五一”、“八一”、“十一”三大节日是部队举办大型广场体育活动的最佳时节。他们以整团、整营的形式组建了军体拳表演队、广播体操表演队、韵律操表演队等群体队伍，拓展了体育活动的群众性基础。节日期间，他们组织这些体育队伍到各个部队巡回交流表演，每次表演都形成了场上场下互动、场内场外“共振”的群众体育健身热潮。
    B
    青藏兵站部的主要任务之一是运输物资。绵延四千里的青藏线也就成为汽车部队最广阔的体育训练和竞技场。去年8月份，某汽车部队执行任务途经少数民族聚集区时，官兵们利用休息间隙，与驻地群众举办了少数民族体育舞蹈联欢会……官兵们还饶有兴趣地观看了蒙古族那达慕盛会、藏族赛马会。同月，另一支汽车部队专程来到青藏铁路施工现场，与施工人员进行了体育文化交流，受到欢迎和赞誉。
    十多年来，高原汽车部队把兵站当作体育活动的前沿阵地，坚持运输途中组织分队间的对抗赛、官兵间的友谊赛和军民间的邀请赛，丰富了生活，缓解了疲劳，同时也增进了军民团结。
    C
    青藏线冬季漫长，冰雪覆盖，气温寒冷。“高原体育”为驻守在永冻层上的官兵们带去了融融暖意。唐古拉山兵站地处海拔5231米，那里一年四季冰雪作伴，不适宜开展篮球、足球、羽毛球等剧烈体育活动。为度过漫长的寒冬，驱赶孤独与寂寞，官兵们在雪地上铲出一块地，用易拉罐作保龄球瓶，用篮球当保龄球，创造了雪地保龄球项目。目前，雪地保龄球活动已经成为雪线部队的趣味体育竞赛项目之一。沱沱河兵站的官兵们坚持开展冰雕雪塑比赛，在快速铲雪、堆雪中较量体能。爬雪山、冰上拔河、雪地足球等趣味体育活动，成为寒冷冬季的热门项目。
    青藏兵站部的官兵们创造了“高原体育”，也享受着“高原体育”，更得益于“高原体育”。这些年来，官兵患高原综合症的少了，身体素质也明显增强了。一大批基层单位分别被评为全国、全军和总后的群众体育工作先进单位。（连新成 李慧成）
〖-ZW/正文〗
