〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验基地二区三届党委班子接力培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部李洪升学历升级硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军、特约记者申进科报道：5月中旬，正在海军航空工程学院博士后流动站深造的空军某试验训练基地二区干部李洪升，给部队领导来信报喜：他与人合作完成的“某型波束形成方法应用研究”被收入国际著名工程索引，参与的国防科技重点实验室基金资助项目也获得成功。基地领导欣慰地表示，李洪升学术上不断成熟，得益于第二试验区3届党委班子接力支持他学习深造。
    李洪升地方大学毕业入伍来到空军某基地后，在两项科研攻关项目中连续担纲，成了新武器定型试验“离不开的干部”。这时，上级给部队分配来两个读研究生的名额。要不要推荐他报考？面对争议，两名主要领导推心置腹地问道：“假如李洪升是我们自己的孩子，我们要不要送他读研？”“肯定要！”党委“一班人”统一思想后，主动摒弃“放走科技骨干影响科研试验”的陈旧观念，一致举荐李洪升入学深造。
    硕士毕业那年，李洪升以优异成绩考取西北工业大学博士研究生。他在兴奋之余，也有所担忧：党委班子已经换届，新班子成员能不能支持自己继续深造呢？令李洪升颇感意外的是，新一届党委班子全力支持他攻读博士学位。这期间，李洪升先后在国家核心期刊发表论文10余篇，有3篇被美国工程索引收录。他还参与完成了两个重大课题的研究。2004年6月，李洪升博士毕业，面临进入海军航空工程学院博士后流动站做研究工作的机会。这时，部队党委班子再次换届，新一届党委班子不仅支持他入站做博士后，还多方协调，将他的爱人借调到李洪升身边。
    3届党委班子接力支持李洪升学习深造，极大地激发了广大专业技术干部勤奋学习、勇于创造的积极性和主动性。部队党委因势利导，进一步建立健全人才培养使用的长效机制，设立150万元的人才培养基金，每年选派一批有发展潜力的专业技术干部到院校和科研院所深造，并依托重大科研试验任务培养人才，初步形成了用才育才的良好氛围。
    编辑感言
    传好人才培养“接力棒”
    99℃再加1℃，水就开了，开水与温水的区别就在这一度之差。人才建设的道理也是如此，不因班子换届而影响人才培养，实际上就是持之以恒地继续“加热”，就是传好人才培养的“接力棒”，就是为军队锻造更多的有用之才。
    实践表明，接力贵在“接责任心”。这个“心”，首先是领导干部的大局之心，不为一时一地的困难所左右，敢于给人才提供更加广阔的发展天地；其次是领导干部的体贴之心，不厌其难不厌其烦，善于设身处地为人才解决各种矛盾和问题；再次还是领导干部的前瞻之心，不以“任内”政绩所牵绊，勇于让人才把握更有利的发展机遇。可以相信，只要用责任心搞好班子间的接力，人才建设就能蒸蒸日上，人才辈出就能指日可待。（董强）
〖-ZW/正文〗
