〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发展官兵利益中强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化战斗精神、提高打赢能力，是做好军事斗争准备的重要内容。做好这项工作，必须正确认识和处理官兵利益与培育战斗精神的关系，坚持以人为本，心系基层、情系官兵，在实现好、维护好、发展好官兵利益中强化战斗精神。
    有同志提出：既然讲奉献牺牲，弘扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，还要不要讲官兵利益？当然要讲。强化战斗精神与发展官兵利益，两者并不矛盾，从根本上讲是一致的。一方面，强化战斗精神是为了激励广大官兵在维护国家主权和领土完整的军事斗争中勇于献身、英勇杀敌，维护国家和民族的根本利益，增强使命感和责任感，坚持个人利益服从服务于国家的整体利益；另一方面，要尽可能地把官兵的利益实现好、维护好、发展好，解除他们在工作和生活中的后顾之忧，使他们能精神饱满地全力投入到做好军事斗争准备的各项工作之中。
    越是强调牺牲奉献的战斗精神，越应该关心广大官兵，解决好他们的切身利益问题。邓小平同志曾说：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”只有按照科学发展观的要求，切实把以人为本作为工作的出发点和落脚点，实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益，才能充分调动官兵积极性、主动性和创造力，才能有力推动部队建设的科学发展，才能把强化战斗精神的工作落到实处。
    官兵利益包括物质利益、精神利益、人的全面发展等多方面的内容，要用辩证、科学的眼光来看待官兵利益，与时俱进地发展官兵利益。一是要尊重官兵的民主权利。要继承和发扬我军尊干爱兵、官兵一致的优良传统，实行政治民主、经济民主和军事民主，尊重官兵的尊严和人格；在遂行各种急难险重任务和进行军事行动时，都要力争以最小的代价换取最大的胜利，要爱惜兵力，防止无谓的流血牺牲。二是要维护官兵合法权益。依法从严治军不但要对官兵从严要求，还要切实按照法规制度的规定，尊重官兵的权利，维护官兵的利益，满足官兵的需求，把提倡奉献精神与关心官兵生活结合起来，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，最大限度地调动官兵的积极性、创造性，提高部队的凝聚力、战斗力。三是要时时处处想方设法为官兵排忧解难，多做雪中送炭的工作，多搞“暖心工程”，让官兵充分感受到组织的关怀和部队的温暖。对基层官兵的福利待遇、家属就业、子女入学、转业安置等问题，特别是边远艰苦地区部队的饮水难、洗澡难、休假难等困难，应该高度重视，认真加以解决。四是要为官兵学习成才创造条件。军队的现代化首先是人的现代化，即人的全面发展，官兵素质的提高是部队现代化建设的重要标志。要广泛开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，建立成才机制，创造成才条件，营造成才氛围，引导官兵把勇敢顽强的战斗精神和严谨求实的科学态度结合起来，适应打赢未来信息化战争的需要。（吕志强）
〖-ZW/正文〗
