〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强战斗精神的时代内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢才书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是军人不可或缺的东西，是部队战斗力的重要组成部分。培育战斗精神，应从实战需要出发，尤其要增强时代内涵。
    顽强的战斗精神，作为我军的光荣传统和优良作风，无疑有一以贯之的深刻内涵，如坚定的革命信念、高昂的战斗士气、勇敢的战斗作风，等等。这些东西任何时候都不能丢、不能变。但是，战斗精神的内涵绝对不是僵化的、一成不变的，而应该随着时代的发展不断拓展、深化。毛泽东同志早在战争年代就批评过狭隘理解战斗精神的“鲁莽家”，他针对“老子打起仗来，没有那么多道理，就是一冲”的认识，批评说：“你的一‘冲’是对的，但是，你只有一‘冲’就不对了，要再加一‘冲’，变成两‘冲’。勇敢是一‘冲’，智谋又是一‘冲’，有勇无谋只是一‘冲’，智勇双全才是两‘冲’”。
    在世界新军事变革大潮的冲击下，现在传统的战争理念正在发生变化，战斗精神的内涵也随之有了一定的改变。未来信息化战争多维空间一体、战场瞬息万变，只有不断赋予我军战斗精神以强烈的时代内涵，才能构建适应未来战争要求的内容体系。现代战争是信息化战争，更讲究灵活的战略战术和贯彻兵贵神速等作战原则；现代战争又是智能化的战争，更要求指战员发挥聪明才智、创造性地领会上级作战意图，在实战中贯彻执行。因此，在未来战场上，仅有“匹夫之勇”远远不够。我们不仅要抓“勇”的培养、“力”的训练，还要抓“智”的增长、“技”的娴熟，使官兵具有良好的应变能力、高超的战斗技能、深厚的知识积累和广阔的见识阅历。
    现代战争的高强度、快节奏、残酷激烈的特点，对官兵的心理素质提出了新挑战。高技术武器装备的精确性、隐蔽性、远程打击能力和大杀伤力，容易使官兵产生紧张情绪和恐惧心理；由于军事技术发展得不平衡，战争对抗双方的不对称性有时会比较明显，容易削弱弱势一方官兵的作战情绪和战斗意志。因此，现代条件下的战争，需要官兵具有不怕“攻心伐谋”、勇于克敌制胜的心理素质。在培育战斗精神时，要引导官兵适应高技术条件下的心理战对抗，努力掌握实施心理战攻防的手段和对策，不断增强信息辨别力和心理承受能力；加大心理训练的力度，在训练中把战场设真、对手设强、情况设险、困难设够，让官兵在复杂环境和艰难困苦的情况下接受训练，提高他们处变不惊、坦然自若、从容应对的能力。因此，战斗精神的培育不仅仅是思想政治工作的事，而是各个部门的“共同课目”和“基础课目”，尤其要将战斗精神的时代内涵体现在恶劣战术条件、复杂战术背景和真枪实弹的训练、演练中。（谢才书）
〖-ZW/正文〗
