〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩知足更要知责知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹才林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对组织要知恩。党组织是领导干部成长进步的摇篮，立身做人的阶梯，履行职责的依托。对于每一个领导干部，党组织都有培育之恩、知遇之恩。滴水之恩，当涌泉相报。报答党组织的恩情，不仅表现在个人进步顺利的时候，更重要的是在个人进步受挫的时候。一些同志在提升时，对组织很感激，工作热情很高。一旦某个阶段职务进步慢了点，就往往认为组织亏待了他，于是便闹情绪，发牢骚，甚至“撂挑子”，这与党员先进性要求相距甚远。
    对自己要知足。古人曰：知足者常乐，贪婪者常悲。纵观在法律面前倒下的腐败分子，其人生经历大都充满一个“贪”字。对自己知足，就要不断强化自律意识，守好人生底线，自觉淡薄功名利禄，在政治上把握住方向，在权力使用上把握住原则，在生活修养上把握住小节，从而做到寒不改叶绿，暖不争花红，富不行不义，贫不起贪心。
    对工作要知责。职务越高，就意味着担子越重，责任越大。应像郑培民那样，以寝不安枕、食不甘味的精神积极进取，创造性地抓好工作落实，真情对待基层，热情服务群众，努力做到为官一任，振兴一方，造福一方；坚持按原则办事，敢唱“黑脸”树正气，既不怕得罪外人，更不怕得罪亲人。
    对同志要知心。维系集体的团结与和谐，除了靠事业凝聚、靠制度保证外，还要靠与班子成员敞开心扉、推心置腹，不耍心眼，不搞戒备，不设城府。敬人者人恒敬之，容人者人恒容之，知人者人恒知之，信人者人恒信之。对同志知心，就要将心比心，以心换心，经常看到别人的长处，体谅别人的难处，宽容别人的短处，多想别人的好处，靠公心求得知心，靠交心达到知心。
    成都军区某高炮旅政委 曹才林
〖-ZW/正文〗
