〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别开生面的民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军事体育综合训练基地党委解决批评难的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/孙现富/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    5月13日，总参军事体育综合训练基地党委民主生活会新风扑面，会场上除9名常委委员外，还有16名来自教学、科研、学员队等基层单位的党员代表，他们每人手里拿着一份民主测评表，现场表达意见。总部督导组的领导在参加完民主生活会后，作出了这样的评价：程序规范，求真务实，富有创新。
    3次座谈会与29条意见
    4月下旬，当基地党委书记孙学富提出在局域网上公示班子成员的党性分析材料时，有人认为，有些涉及领导“个人隐私”的问题，在党内批评一下就行了，担心让群众知道得太多，会影响领导形象，降低领导威信。而党委副书记杨文彬却认为：“党员领导干部没什么见不得人的‘隐私’，只有敢于把自己置于严格的群众监督之下，才能真正取信于兵。”网上公示后，一位班子成员的党性分析材料因群众意见较大，不得不反复修改了3次才过关。
    与此同时，他们还采取发放征求意见表、举行问卷调查、个别谈话等形式，广泛征求各方面的意见。在不到半个月的时间里，“一班人”就跑了7个单位，召开了3次座谈会，整理出5个方面29条意见和建议。4月底，党委书记孙学富亲自带领工作组，到野外驻训点和学员们一起住帐篷，吃大锅饭，座谈会一开就是大半天，既现场解决驻训困难，又虚心听取大家的意见。
    一面党旗、一枚党徽和一本党章
    5月13日，民主生活会正式召开。记者在现场看到，党委会议室主席台前，悬挂着一面鲜红的党旗，两个宽大的电子屏幕上分别打着“切实加强党的执政能力建设和先进性建设，确保先进性教育活动真正成为群众满意工程”和“敞开心扉、检查问题、深入剖析、认真整改、推动工作”的字幕。每位党委成员胸前都佩戴着一枚党徽，桌上还摆着一本党章，会场气氛严肃庄重。政治部主任肖文锦告诉记者，党旗寓意党员领导干部肩负的神圣职责，党徽寓意党在我心中，党章就是委员对照检查的根本标准。这种会场设置，旨在提醒大家话无不可对党言。
    “有时自己不能正确行使手中权力，在学员分配等基层敏感事务中，有打招呼、递条子的情况。”“本人廉洁自律的标准还不够高，吃请、请吃和参加各种应酬的情况还比较多。”“随着职务的提高，身上自觉不自觉地多了些官架子，有时发表意见、谈论问题表现出‘作指示’、‘下命令’的官气，让群众感觉离你很远。”……会议一开始，正副书记就开门见山，率先揭短亮丑，开展批评与自我批评。
    有一位新进班子的委员，以前因学术观点不同，曾与个别专家产生思想隔阂，两人多年见面不说话。在这次民主生活会前，正副书记分别找他谈心，希望他以此为契机，认真查找自身存在的问题。会上，这名委员主动检讨了自己在团结带领群众共同前进方面能力素质不够的问题，指出根源在于群众观念淡化，党员先进性意识不强，表示要主动与这位专家和好，当好科技干部的“后勤部长”。
    在持续一天的会议上，“一班人”开展批评与自我批评，始终把解决问题作为出发点和落脚点，注重从思想觉悟、党性观念和工作指导上查找问题，剖析根源，共查找出党员意识淡化、工作作风不够深入、廉洁自律标准不高等十多个方面的问题，人人制订了具体的整改措施。
    16名列席代表与一张民主测评表
    会议结束时，记者在16名列席人员填写的民主测评表上看到，有15人在“对这次民主生活会的总体印象”一栏打了高分；在“对班子成员开展批评与自我批评的表现”一栏，有13名同志打了“优”，有3人打了“良好”。
    在会后召开的列席人员座谈会上，教员代表孙学川教授感慨地说：“这种‘开放式’的民主生活会，既增强了党委工作的透明度，拉近了领导与群众的距离，又提高了开展批评与自我批评的质量，还有利于加强对班子成员会后整改问题的监督。”
    第一次列席党委会的基层代表、三十队副教导员胡志强谈道：“行胜于言，基地党委这种求真务实、勇于揭露问题的会风，对下一步基层开展党员先进性教育活动无疑是一种很好的示范和带动。”
    段〗彭钧华 本报特约通讯员 孙现富 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
