〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微型无人机军团”悄悄飞来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新/何宗金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微型无人机军团”悄悄飞来
    微型无人机的发展始于20世纪90年代中期，它一经出现，就以其独特的身形及强大的功能被越来越多的国家认识和接受，而且，随着“网络中心战”思想在美国和其他国家认可程度的升级，更多地扩展了微型无人机的应用领域。许多权威人士认为，首架微型无人机会在2008年的战场上出现，并且未来微型无人机最直接的应用对象应该是面向单兵。届时，微型无人机不仅能够适应更多的个性化应用需求，而且还能够适应多种操作方式。未来10年，微型无人机将有望主宰无人机世界。
    军事强国争相发展微型无人机
    据有关报道，美国在战场上首次使用单个作战人员携带的重量不超过1千克的迷你型无人机距今已有20多年了。20世纪80年代，名为“指示器”的无人机就是其中的一个例子。目前美国正大力开发微型无人机技术，研制各种微型无人机平台，已经成为世界上为数不多开发出较为成熟微型无人机的国家，主要有固定翼、旋翼及扑翼式三种。1996年，美国开始研发无人机项目，“黑寡妇”无人机就是系列无人机项目中的产品，该型机的螺旋桨转动直径为6英寸。1997年后半年，“黑寡妇”微型无人机以锂电池为电源进行了16分钟的无载荷飞行。另一架“黑寡妇”微型无人机于1999年中期设计成型，当时的最大起飞重量为60克，最大载荷为7克，翼展为15厘米，续航时间达到22分钟，可以控制的飞行范围为2千米。后来，美国又开发了固定机翼的“黄蜂”微型无人机，翼展为33厘米，总重量为17克。在2002年8月进行的飞行测试中，“黄蜂”无人机的持续飞行时间达到100分钟。目前，大部分微型无人机的能量都以锂电池为主。
    据报道，以色列飞机工业公司伴随着“蚊蚋”微型无人机的开发进入发展微型无人机的行列。“蚊蚋-1”无人机的研发始于2001年，首次飞行是在2003年1月1日。它的翼展为30厘米，重为250克，持续飞行时间达到了40分钟。“蚊蚋-1.5”无人机的重量是第一架“蚊蚋”原型机的2倍，翼展为34厘米。2004年“蚊蚋-1.5”开始飞行，其与“蚊蚋-1”的不同之处在于，已实现全自动飞行并能够利用GPS进行导航。
    英国相对于美国在无人机领域的研究水平稍显逊色，但作为解决无人机运行的一种可行方式，英国已经研制出像昆虫一样不规则飞行的微型无人机。英国无人机研究领域的技术主导和开发商认为，目前微型无人机发展需要解决的突出问题，是在不需要和操作人员进行联系时也能根据实际情况灵活飞行，而不仅仅是按照预先设定的路线飞行。
    无人机微型化之路新挑战
    通过研究微型无人机的发展现状和特定的应用需求，可以判断，微型化将是无人机发展的前沿。虽然重量的限制和微型化带来的技术难题将使微型无人机发展之路面临挑战，但是，微型无人机发展的低重量和微型化趋势将是不可逆转的。
    所谓微型无人机，是指翼展和长度小于20厘米的无人机，最大的大约只有燕子那么大，小的就只有昆虫大小。微型飞行器从原理、设计到制造不同于传统概念上的飞机，它是微机电系统技术集成的产物。目前，微型无人机发展仍面临着不少技术难关。
    动力问题。
    具有和普通飞行器不同的空气动力学原理。
    微型无人机的飞行控制。
    为使微型无人机自主飞行，要采用重量轻、功率低的GPS接收机，低漂移量的微型陀螺仪和加速度计，也可以利用地理信息系统提供地形图导航。GPS可以大大提高微型机的能力，但目前它在功率、天线尺寸、重量及处理能力等方面均存在不少问题，需要加以解决。而且，系统还要不受电磁波及无线电频率的干扰，要求通信电子元件的质量/功率效率极高。
    通信联系障碍。
    侦察传感器的小型化。
    带宽限制。
    新技术托举微型无人机发展
    利用昆虫飞行机理提高微型无人机的敏捷性。
    自动化技术大量用于微型无人机。
    模拟与仿真技术洞开新领域。
    随着现代高新技术在军事领域的广泛深入应用，一个微型无人机时代即将来临。因而，认识、理解与研究这种21世纪的新型兵器，将是打赢下一场战争的关节点之一。（李建新 何宗金）
    ●“昆虫”无人机展翅欲飞（照片）
    ●“黑寡妇”无人机仅重7克（照片）
〖-ZW/正文〗
