〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在领导我军现代化建设的伟大进程中，着眼党依法治国的工作全局，以继往开来的战略视野，深入思考探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军之道，创造性地提出依法治军、从严治军思想，推进了我军军事指导理论的新发展，谱写了正规化建设的新篇章。胡主席高度重视依法治军、从严治军这个重大问题，要求作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，努力提高军队正规化建设水平。我们必须学习运用好江泽民同志依法治军、从严治军的思想，坚持不懈地贯彻依法治军、从严治军的方针，大力推进军队正规化建设，努力锻造一支能够肩负起新世纪新阶段历史使命的威武之师、文明之师。
    新形势下我军建军治军思想和方略的重大发展
    从严治军是古今中外治军之道的精要所在，依法治军是现代军队建设的一般规律。“小智者治事，上智者治人，睿智者治法”。我军作为无产阶级的新型人民军队，无论是战争年代还是和平时期，都以纪律严明著称于世。毛泽东同志在新中国成立之初就明确提出军队要实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，加强组织性、计划性、准确性和纪律性。进入改革开放新时期，邓小平同志强调治军要严、要讲法制，并把正规化纳入军队建设的总目标，赋予从严治军全局性的意义。江泽民同志主持军委工作期间，深刻把握世界军事发展和国家建设改革的新要求，总结汲取我军建设的历史经验和正规化建设的新鲜经验，紧紧扭住从严治军不放松，提出了一系列重要思想和举措，并以法规形式确立了“坚持从严治军、依法治军”的方针。这一方针的确立，催生了治军理念的革命性变革，推动了治军方略的重大发展，是人民军队建设史上具有深远意义的理论创新和制度创新。
    依法治军、从严治军是军事领域贯彻党依法治国方略的必然要求。20世纪90年代以来，党领导人民加快了社会主义民主法制建设进程，明确把依法治国确立为治理国家的基本方略，推动社会主义政治文明建设进入了新的发展阶段。军队作为国家政权的重要组成部分，如何适应党治国方略的重大转变，大力加强正规化建设，是江泽民同志深刻思考的重大问题。江泽民同志坚持把国防和军队建设放在依法治国、建设社会主义法治国家的大背景中进行谋划，深刻把握治国理政与建军治军的内在联系，高瞻远瞩地指出，依法治军是依法治国的必然要求，全军同志要适应社会主义民主法制建设的发展，更加自觉地贯彻依法治军的方针，把国防和军队建设事业纳入法制化的轨道。在江泽民同志依法治军方略的指引下，我军的治军理念、管理模式和领导方法不断创新，军事立法工作加速推进，中国特色的军事法规体系日臻完善，依法治军、从严治军正在成为全军共识，部队正规化管理水平不断提高，国防和军队建设在法制化的道路上大踏步前进。
    依法治军、从严治军是国防和军队建设适应社会主义市场经济环境的客观需要。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，我军建设所处的社会环境发生了重大变化，已经从计划经济体制和相对封闭的环境转变到市场经济体制和全面开放的环境。这一重大转变，给军队建设带来了许多新情况新问题。如何面对价值观念多元化影响和抵御腐朽思想文化侵蚀，保持部队的纯洁巩固和高度稳定；如何正确对待深化改革中的利益调整，自觉顾大局、讲奉献、守纪律；如何适应经济社会生活法制化的要求，正确调节和处理军队内外关系，维护国家军事利益和军人合法权益等，使新的历史条件下怎样治军带兵的时代课题日益凸显出来。江泽民同志着眼军队建设的新环境，亲自倡导全军研究探索治军带兵新的特点规律，深刻指出，和平时期特别是改革开放和发展社会主义市场经济条件下，影响和涣散军队纪律的外部因素不断增多，容易出现管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，军队更加需要加强纪律性。他多次强调，随着社会主义市场经济的发展和国家法制建设水平的提高，部队与外部的很多联系都会通过法律关系体现出来，管好部队带好兵，除了依靠教育和行政的手段，还必须依靠法律的手段。这些重要思想，使我们对社会主义市场经济条件下治军带兵规律的认识和把握大大深化了一步。
    依法治军、从严治军是推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展的现实要求。依法治军、从严治军是生成军队战斗力的重要保证。随着世界新军事变革迅猛发展，中国特色军事变革全面推进，战争形态由机械化战争加速向信息化战争转变，武器装备日益精密，军队组织结构更加复杂，部队技术构成变化、专业分工发展和诸军兵种联合作战，都对我军正规化建设提出了紧迫要求，对依法治军、从严治军提出了更高标准。（第七版）（第一版）必须靠严格的规章制度、严明的纪律规范、严密的操作规程，把人员素质、组织编制、武器装备和战场建设等战斗力要素有机融合起来，形成高度综合、系统集成的作战体系，培育适应信息化作战要求的严谨、精细、准确、高效的战斗作风。江泽民同志在领导我军推进中国特色军事变革的实践中，反复强调正规化是军队现代化的基础和保证，越是现代化越要正规化，要求全军积极探索信息化条件下正规化建设的特点规律，自觉依靠法规制度和条令条例，指导和开展信息化建设与军事斗争准备。江泽民同志依法治军、从严治军的思想，把我军正规化建设指导理论提升到面向新军事变革和信息化战争的时代高度，在推进我军由机械化半机械化向信息化转型的实践中将日益发挥巨大威力。
    富有我军特色、体现时代特征的正规化建设思想
    江泽民同志依法治军、从严治军的思想，科学回答了新的历史条件下治军带兵的一系列重大问题，深刻揭示了我军在信息化条件下和社会主义市场经济环境中正规化建设的客观规律，为马克思主义军事理论赋予了新的时代内涵，开辟了我军正规化建设理论和实践的新境界。
    坚持从法律上制度上保证党对军队的绝对领导，明确了依法治军、从严治军的首要问题。坚持党对军队的绝对领导，是军队建设和发展的首要问题。从严治军，首先要在政治要求上严，确保部队始终坚定地听党话、跟党走、服从党指挥。贯彻依法治军、从严治军方针，就是要把党领导军队的根本原则和制度、党关于国防建设和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来，从制度上法律上保证党对军队的绝对领导，使“党指挥枪”的原则更具稳定性、权威性和规范性。江泽民同志这一重要思想，阐明了贯彻党的意志主张和落实军队法律法规的内在统一性，深刻揭示了依法治军、从严治军的根本要求。
    坚持把国防和军队建设纳入法制化轨道，明确了从严治军必须依法进行的基本要求。军无法不立，法无严不威。一支现代化的军队必然是一支法规健全、制度完备、依法运转的军队。江泽民同志深刻剖析一些部队不正规的现象，指出深层原因在于没有对各级领导和机关的行政行为作出严格规范，缺乏制度化的运行机制，明确提出要加快军事立法工作，逐步建立适应社会主义市场经济发展要求，符合现代军事发展规律，能够体现我军性质和优良传统的军事法规体系，使军队的各项建设和工作都有法可依、有章可循。在江泽民同志领导下，我军建立和形成了以《国防法》为龙头，以条令条例为主体，覆盖军事、政治、后勤、装备等各个领域、各个方面的军事法规体系，基本满足了革命化现代化正规化建设的需要。江泽民同志十分强调维护条令条例的法规地位，指出贯彻依法治军、从严治军方针，最根本的是抓好条令条例和规章制度的贯彻落实，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究的现象；要求必须严格按条令条例规范部队的行动，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高正规化管理水平。从严治军与依法治军相统一的思想，促进了全军上下法治意识普遍增强、带兵观念根本转变，治军实践步入法制化的轨道。
    坚持把作风纪律建设作为正规化建设的重要基础，抓住了依法治军、从严治军的核心内容。铁的纪律是我军的鲜明特色和优良传统，作风纪律建设是依法治军、从严治军的经常性、基础性工作。江泽民同志适应军队建设的新形势，把作风优良、纪律严明作为新时期军队建设“五句话”总要求的重要内容，深刻指出，纪律是军队的命脉，纪律不严，军队就会成为一盘散沙；必须把加强纪律建设摆在部队管理工作的重要位置，着眼提高战斗力狠抓作风纪律建设，依靠严格教育、严格管理、严格训练、严格要求，培养部队顽强的战斗意志、过硬的作战本领；要严肃政治纪律、组织纪律、军事纪律，坚决纠正有令不行、有禁不止的现象。这些思想，对于部队在长期和平环境中克服松懈问题，强化纪律观念和雷厉风行的作风，形成强大的凝聚力战斗力，确保政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一，确保各项任务圆满完成，具有重要指导意义。
    坚持严格要求与科学管理相结合、依法带兵与以情带兵相统一，指明了依法治军、从严治军的实践遵循。江泽民同志在领导我军正规化建设中，坚持把尊重科学、尊重群众的思想和民主、文明的理念贯穿建军治军的实践，努力使依法治军、从严治军与现代文明相契合，与时代发展相一致。他明确指出，科学管理是兴国之道，也是兴军之道；从严治军，加强部队管理，必须讲求科学方法。要求各级领导干部都应学一点管理学、社会学、心理学等方面的知识，把我们长期积累的管理工作的好经验、好方法，同现代管理科学结合起来，以提高做好管理工作的能力。他还突出强调，法是严格管理的依据，情是严格管理的基础，爱兵才能带好兵。这些新思想新观点，赋予依法治军、从严治军以高度的科学精神和人文情怀，使我军正规化建设牢牢建立在启发官兵自觉，充分发挥积极性、主动性、创造性基础之上。
    以更高的标准和要求贯彻落实依法治军、从严治军方针
    胡主席指出，中国特色军事变革的一项重要任务，就是在推进军队现代化的进程中加强军队正规化建设。从严治军要坚持长期抓、反复抓，坚决贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全部过程。这些重要指示，为我们深入学习贯彻江泽民同志依法治军、从严治军的思想指明了努力方向。要充分认清，依法治军、从严治军不是一般性的具体工作任务，而是军队建设必须坚持的重要方针，是做好各项工作的基本要求和重要保证，必须适应军队现代化发展的要求，加大从严治军的力度，不断提高我军的正规化水平。
    切实增强依法办事意识，不断提高依法治军、从严治军、加强部队正规化建设的本领。法律素养是当代军人必须具备的重要素质，是加强军队正规化建设的能力基础。要适应以法制化为标志的治军方式变革，坚持法规至上的观念，切实认清法规制度是实施领导的基本依据，依法办事是开展工作的基本方式，知法懂法是治军带兵的基本要求，抓好法规制度落实是领导机关的基本职责，真正使依法治军成为全军的主导理念和自觉行动，坚决防止和克服有法不依、以言代法、权大于法等现象，及时清理和废止一切有悖于法规制度的“土政策”。要增强依法办事的能力，坚持把熟知法规制度作为教育训练的一项重要任务，紧随军事法制建设的步伐，狠抓条令条例和法规制度的学习培训，切实在部队形成学法、懂法、守法、用法的导向和氛围。要建立健全制度，规范程序，明确责任，强化督促，严明奖惩，形成落实法规制度的长效机制，为贯彻依法治军、从严治军提供机制保障。要把依法治军、从严治军要求融入部队各项建设，努力与加强部队思想政治建设结合起来，与推进中国特色军事变革结合起来，与做好军事斗争准备结合起来，与加强基层建设结合起来，促进部队建设全面发展、全面进步。
    坚持求真务实，下功夫解决部队正规化建设中存在的突出矛盾和问题。求真务实是马克思主义科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。胡主席一再强调，全军要紧密结合新的形势任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军真正落到实处。这一重要指示，核心是求真务实，关键是从严治军。当前，有的单位把从严治军停留在口头上、会议上、文件上；有的干部缺乏原则性，对不良现象不敢抓不敢管；有的对发生的问题大事化小，小事化了；有的执行编制不严格，打折扣搞变通，说到底就是缺乏求真务实、真实真诚的精神。贯彻从严治军方针，必须进一步端正指导思想，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，勇于揭露矛盾，认真解决问题，真正在服务战斗力、解决官兵实际问题、促进部队建设发展进步上出政绩、见实效。要提升治军层次和水平，既要重视抓好日常管理工作，更要着眼军队建设整体转型，不断开拓正规化建设新领域，努力使从严治军向提高官兵综合素质延伸，向增强打赢信息化战争能力聚焦。各级要努力实践党的先进性要求，把公正无私风气树起来，使从严治军措施硬起来，坚持标本兼治，抓住薄弱环节和倾向性问题逐项治理，对违法违纪问题严肃查处，切实做到不以事情小而姑息，不以职位高而免责，不以违者众而放任，务求取得实实在在的效果。
    坚持从领导干部抓起，从领导机关严起。从严治军重在从严治官，也难在从严治官。一些领导干部严人不严己、严下不严上，直接影响了依法治军、从严治军方针的贯彻落实。各级党委要进一步加强对高中级干部的教育、管理和监督，使领导干部始终置身于组织视野之内，法规约束之中，群众监督之下，防止失之于宽、失之于软。各级领导干部要自觉强化法治意识，切实认清不依法决策的班子不是合格的班子，不依法办事的领导不是称职的领导，努力做到依据法规制度谋划工作、解决难题、抓好落实。要按照胡主席“五个带头”和“六个坚持”的要求，积极参加保持共产党员先进性教育活动，认真查找理想信念、精神状态、形象作风、能力素质等方面存在的问题，做到不折不扣贯彻执行党的路线方针政策、党中央和中央军委的决策指示，决不允许搞上有政策下有对策；严格执行党风廉政建设规定，做到公正用人，廉洁自律；切实加强党性锻炼和世界观改造，不断提高精神境界，树立正确人生观、价值观和权力观、政绩观，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以自身的良好形象影响和带动部队，把依法治军、从严治军的各项要求真正落到实处。
    以新的历史使命牵引和推动部队正规化建设，开辟中国特色的依法治军、从严治军之路。胡主席最近指出，军队要把捍卫国家主权、安全和领土完整放在高于一切的位置，对新世纪新阶段我军历史使命作出了新概括，对我军职能任务作了新拓展，对我军正规化建设也提出了新要求。要切实按照新的使命要求，积极更新治军理念，拓展治军思路，创新治军手段，提高正规化建设的起点和标准。要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队正规化建设的特点和规律，经过一个较长时期的努力，形成一整套既继承我军优良传统又体现时代特征、既有中国特色又符合现代军队建设一般规律的成熟的组织模式、制度安排和运作方式。要积极适应构建社会主义和谐社会的新形势，把建设团结和谐军营作为正规化建设的重要内容，坚持以人为本，注重维护官兵利益，启发官兵自觉，把从严治军与以情带兵统一起来，调动积极性，增强凝聚力，激发创造力，促进官兵全面发展，真正把部队建设成为充满生机活力的大家庭、大学校、大熔炉、大舞台。要努力适应军队现代化建设新形势，更新管理观念，改进管理方式，创新管理机制，不断提高科学管理水平，努力提高军队现代化建设的质量和效益。要立足国情军情，借鉴吸收外军有益的治军经验，在继承我军优良传统的基础上，有所创造，有所前进，使依法治军、从严治军更好地体现时代性，把握规律性，富于创造性，推动我军正规化建设不断迈向更高阶段。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
