〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠骆驼”的心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系列报道：团政委宋晓国眼中的“骆驼精神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王小文/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠骆驼”的心曲
    ---系列报道：团政委宋晓国眼中的“骆驼精神”
    我在军校时就从一本杂志上看到过这样一则故事：沙漠里，一头母骆驼毅然纵身跳进水坑，为的是让水面上涨，好让小骆驼喝到深坑里的水，但它却献出了生命。小骆驼们喝足水后不停地吼叫着在水坑旁转圈，表达着对母骆驼的哀悼与感激。这感人的情景从此定格在我的脑海里。
    面对记者的话筒，憨厚朴实的宋晓国语气平和而又坚定：我十分喜欢骆驼，它温顺善良，富有爱心；它方向感强，从不迷途；它坚韧不拔，一步一个脚印；它不事张扬，不图回报；它敦厚朴实，具有很强的团队精神……这些宝贵的品质和精神，是我们每个人，尤其是领导干部应该好好学习的。
    “要是让他把耕牛卖钱送礼，就等于给党抹了黑”
    我常说，如果离开了党的培养，我宋晓国不可能有今天。党让我成才，我为党成事。这不是多高的境界，而是起码的道德良知。党员领导干部，对党讲忠诚就是要为组织赢得民心。前年底，通信连有个叫岳喜山的孤儿战士，服役期满后想选取士官。他爷爷听人“指点”，说现在办啥事都得“打点”，一着急就把家里唯一一头耕牛卖了3000元钱寄来，让他疏通关系。这个战士把钱装在一个信封里，还没送出去就被人发现了。得知这个情况后，我心里像针扎一样：战士把这份“礼”送出来的时候，也把对组织的怀疑、对党风的忧虑、对风气的无奈一起送了过来呀！“要是让他把耕牛卖钱送礼，就等于给党抹了黑！”我生平头一次发那么大的火，并连夜到连队给这个战士做思想工作，讲政策规定，督促他把钱寄回家。还专门派了一名干部马上赶到战士家乡，帮老人赎回了耕牛。后来，这个战士因个人表现突出，群众公论好，正常选取了士官。
    揪住这件事，我在干部队伍中进行了一次“让党员意识具体化”的教育。让大家算这样一笔账：3000元钱虽然算不上大数，但3000元后面，不仅仅是一个送礼者，还有战士的亲朋，亲朋的家人，家人的亲朋，等等。谁要是收下这个“信封”，就将导致几十个甚至几百个群众失去对党的信任。这不是很大的失算和失败吗？干部重在教育，也能够教育好。这几年，我们团党委经常这么敲打干部，成效就很明显，干部收受士兵钱物的事很少发生。
    “兵这么好，说啥也不能愧对他们”
    “兵这么好，说啥也不能愧对他们呀！”我常用这句话勉励自己、教育干部。
    我刚到装甲团时，听说七连有个叫张建军的战士工作很勤奋，就是因和炊事班长闹矛盾，毒死了连队几头猪，被劳教了一年半，出来半年后就退伍了。这件事一直像一块巨石压在我的心头。从维护军纪军法的角度讲，我们可以说他咎由自取。假如是自己的孩子，我们又会怎么想？当我们讲军规如铁、法规无情的时候，是不是也该有点愧疚之心？战士父母把一个好端端的孩子送到部队来，怎么去接受服役两年竟有一年半是在劳改农场度过的这一事实？如果我们的工作再细一些，如果普法教育抓得更紧一点，针对性更强一些，或许就不会出现张建军的悲剧。我经常拿这件事教育我们的带兵人，尤其是政治干部，不能忘却了肩头的责任，不能小看了自己的作用。
    我由衷地感到，可亲可爱的战士，既是我心灵的“净化剂”，又是我灵魂的“根据地”。只要和战士们在一起，我就不敢生邪思歪念，我就不会有失衡和失落感。真的，我最不能认同“兵不如昔”的观点。我觉得，现在的战士既保持了我军的优良传统，又有着时代青年共有的优势和潜质。如果这么好的战士都带不好，只能是带兵人的失职和羞愧！有年6月，部队上昆仑山驻训，我带的是炮兵营梯队。车队刚爬上海拔3800多米的橡皮山，老天爷就变了脸，烈日炎炎的天气，一眨眼气温骤降，疾风裹着暴雨打得车篷“咚咚”作响，雨珠子砸在脸上、身上，像冰刀子一样。突然，我呆住了，只见暴雨中一个油勤班的战士正光着膀子，使劲摇着加油机给停靠在路边的车辆赶时间加油。我的心“咯噔”一下提起来了，这么冷，这娃冻着了咋办？我一步跨下车，一边给他递大衣，一边命令他停下活来进车里取暖，可他全然不顾，只是一个劲儿地摇着油泵，并大声地把我顶回去：“再不加紧把油加好，车队就无法按预定时间开进。政委你快回去，我已经干热了身子！”这就是我们可亲可敬的战士！有记者问我工作的动力源是什么，我告诉他是兵，是部队，置身他们中间我浑身充满活力，充满无穷的力量。
    我多年来养成一些习惯，睡觉前总要在团队转一圈，每天早上总要赶在号响前起床，到连队看看，看到官兵们平平安安又虎虎生生，我的心里就安宁踏实。这些年，一旦有和战士一起照相的机会我总要和他们挨近一点、搂紧一些；只要和战士一起说话聊天，我总要和气一些，多点笑脸；过节和战士一起喝酒，我总会爽直一些、痛快一点；每年除夕之夜，我都要替战士站一班哨。
    “带兵人正风气才能好，风气好士气才能旺”
    “学会与自己相处。”这是我进入不惑之年的一条人生感悟。人哪，要想与自己所处的时代、所处的岗位、所处的朋友和同事相处好，先要与自己相处好。就是不要自己埋汰自己、作践自己、无谓地消耗自己。我不爱弄虚作假搞形式主义，其中一个内在动力就是：我希望自己的每滴汗水都实实在在滴到土地上，干着很平凡的事，但心灵不贫乏。团里搞信息化建设，有人提出要搞就搞“大气”些，并提出了一些不太务实的计划。我细细一想，这个搞法，是可以让我们团在上面和外面都大有“名气”，但这么折腾下来就会让团里的家底大伤“元气”。我和“一班人”统一思想认识后，把信息化建设的重心放在让新装备形成战斗力上，坚持一步一个扎扎实实的脚印，官兵普遍叫好。
    我常常告诫自己，做不了骆驼，也要做一棵骆驼草，扎根在哪里就固化哪里一片沙土。我在团党委班子中经常讲这样一个理：靠“送一把”用起来的人肯定要干“捞一把”的事，团党委把用人导向搞正了，部队风气才能好起来。这些年，像研究干部提升、战士考军校、选送学兵等这样的常委会，我们一般都不超过半小时，群众的公认就是领导的共识，没有出现事后群众不满的事。
    著名胸外科专家黄国俊，一生成功做了6000多例手术，每一例都做得很精致、很轻巧。有人问他6000多例手术一个个做下来会不会生厌？他说，那不会，因为这是我的职业，我做的就是这个工作，每一个手术做好后，我只会感到欣慰和快乐。我很赞同黄国俊的观点。我当政委5年多，先后在两个团工作，这两个团都被上级表彰为“基层建设先进团”、军事训练一级单位，两个团党委都被评为先进团党委。这当中，作为一个党员领导干部的事业心责任感自然是起了作用的。但常使我不敢懈怠的还有一个“底线意识”：用我们关中老家的话说，我也是老大不小的人了，为官做人不能被人在背后指指戳戳。带兵人正风气才能好，风气好士气才能旺。
    本报记者 刘声东 本报特约通讯员 王小文 马颖
〖-ZW/正文〗
