〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高战场“感知力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立/马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视提高战场“感知力”
    据外刊报道，美国空军新近开展了旨在提高战场观察能力的一系列研究，其研究的主要课题是：快速和准确探测、确定与跟踪固定和移动目标的能力；评估采用近太空平台进行战场监视的潜力，从而使空军更有效地实施作战，并减少出击次数，将附带损伤减少到最低点。
    众所周知，现代战争被人们喻为“感知者的胜利”：战场情况瞬息万变，战机稍纵即逝，“发现即摧毁”，暴露就可能意味着灭亡。战场主动权、制胜权在很大程度上取决于谁能夺得“先机”，而“先机”的夺得又必须依赖于“感知”的获得。
    战场“感知”，是随着信息技术、特别是信息探测技术的发展以及新军事变革理论的深化而产生的新概念。随着以航天、航空侦察为重点的军事侦察和探测技术相关系统的开发及数字化系统的运用，战场感知的内涵、范围以及技术的实现已经发生根本性变化，从而使优势一方在对抗中往往能够做到战场“单向透明”。据国外有关资料，高技术条件下，70%的战略信息来源于卫星侦察，90%的战术信息来自于空中侦察。所以，在新的军事变革和竞争背景下，掌控“透明战场”，增强战场感知能力，既是军事信息技术发展和应用的必然结果，也是当今世界各军事强国信息化建设的重点。因此，如何从实际出发，把信息化建设与提高战场感知能力结合起来，不仅是时代发展变化对军队建设提出的必然要求，也是信息化建设的重要内容。
    面对新军事革命的严峻挑战和所肩负的任务，谋求高技术条件下战场感知能力的突破与发展，不仅需要观念、思路和方法随之转变，而且还需要以军事科技创新的超前性、先进性和实践性，牵引部队感知能力的提升。在指挥体制变革中，外军十分重视克服传统指挥体制中存在的信息流程长、横向沟通难、感知能力弱等弊端，从战略、战役全局的高度，建立精干、高效、协同的作战网络体系，使战场感知系统和作战指挥结构，逐步由以垂直指挥关系为主的树状结构向以扁平网状结构转变，形成高效的作战平台，以提高整体作战能力。
    重视提高战场感知能力，就是要善于抓住机遇，充分利用一切可以利用的资源，借助“民为军用”的外力驱动，大力攻克信息领域的关键技术，充分发挥市场资源配置的基础作用。必须打破自成体系、自我封闭、军民分割的局面，加强协作，优势互补，走出一条有重点、非均衡、跨越式发展的道路。同时，必须坚持以自主创新为主，借助国外“前沿技术”的引领作用，通过纵横贯通的信息传输网络，将遥感侦察系统与辅助决策系统、武器打击系统和保障供应系统有机地连成一体，从而在融合中形成先进的智能化、自动化和综合化战场感知体系。
    重视提高战场感知能力，还需要努力造就一大批精通专业技能、掌握现代科技知识、先进信息技术和信息作战理论、具备较高素质的人才。毫无疑问，在未来的信息化战场，“感知力”必成对抗焦点，此乃大势所趋。我们不仅应把提高战场感知力摆到战略层次和军队信息化建设的突出位置，而且必须在更高的起点上谋划建设与发展。（孙宪立 马刚）
〖-ZW/正文〗
