〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见印度军队领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，发展中印友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。中印军事关系是两国关系的重要组成部分，中国军队愿意与印度军队一道共同努力，积极落实两国领导人达成的共识，采取积极措施，增进了解和信任，发展友谊与合作，共同维护边境地区的和睦与安宁，促进两国关系全面深入地发展。
    印军领导人表示，印中两国和两军关系的不断改善有利于两国的共同发展和地区的和平与稳定。印方愿意与中方在共同关心的领域携手努力，加强交流与合作，进一步密切两军关系。
    梁光烈是应印度武装部队邀请于5月23日抵达新德里，开始对印度进行为期6天的正式友好访问的。随同访问的空军参谋长何为荣中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、兰州军区参谋长王国生少将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
