〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲水窖”行动写新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母亲水窖”行动写新篇章
    本报北京5月24日讯记者高吉全报道：今天下午，“大地之爱・母亲水窖”5周年续写行动启动仪式在人民大会堂举行。到会的企业界、演艺界等代表当场捐款900多万元支持此项行动。
    为帮助西部缺水地区群众解决饮水困难问题，全国妇联于5年前启动了“大地之爱・母亲水窖”行动。1000元捐一口水窖，不仅能解决当地一家人的生活用水，而且能帮他们从此走上脱贫之路。发布会上，全国妇联领导表示，5年来，该行动得到了社会各界的关注，并取得了可喜的成绩。值此5周年之际，全国妇联今年将组织捐赠企业代表、个人到母亲水窖项目实施地实地回访，感受该项目给西部干旱地区带来的巨大变化，并将组织受益地区的母亲到京城参观现代农业，学习致富知识。
〖-ZW/正文〗
