〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会改革“增常”对立双方未能达成妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会改革“增常”对立双方未能达成妥协
    据新华社联合国5月23日电 （记者杨志望）在联合国秘书长安南的主持下，要求增加安理会常任理事国的日本、巴西、德国和印度4国的常驻联合国代表23日与部分反对“增常”的国家代表举行了闭门对话，但两阵营未能就安理会扩大问题达成任何妥协。
    德国常驻联合国代表普洛伊格在会谈后对媒体说，由德国、日本、巴西、印度组成的“四国联盟”希望在对话中寻找共同点，在今后对话中能就一些实质问题与反对“增常”的阵营达成协议，但目前双方尚未达成任何共识。
    普洛伊格否认4国打算撤回他们在本月16日散发的有关安理会扩大的框架决议草案，并重申4国希望第59届联大在6月中旬至7月初之间就安理会扩大问题作出决定。他表示，4国愿意听取各国对决议草案的意见，对可能提出的修正案持开放态度。
    巴基斯坦常驻联合国代表阿克拉姆代表反对“增常”的“团结谋共识”运动阵营向媒体宣读了一份声明。声明说，“团结谋共识”运动对安南主持的对话表示欢迎，支持对话双方达成的继续举行磋商和讨论的协议。声明还说，在对话进程结束前，任何一方都不应贸然采取行动，包括提交决议草案或寻求表决。
    这是两阵营首次在安南的调停下举行对话。
    “四国联盟”与“团结谋共识”运动的此次对话在安南办公室内举行，持续了大约一个多小时。除巴基斯坦外，意大利、韩国、西班牙、阿根廷、阿尔及利亚等近10个反对“增常”的国家也派代表与会。
〖-ZW/正文〗
