〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队第一支队着眼执勤需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立枪弹动态管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/李跃武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勇、李跃武报道：武警西藏总队第一支队针对动态枪弹管理难度大，容易造成失控的情况，建立了枪弹动态管理机制，使枪弹管理落到了实处。
    针对执勤点多、线长的实际，他们把枪弹管理落实到使用人，把固定哨位上执勤枪支落实到哨兵，把担负临时勤务时的枪弹落实到执勤人员，把携带武器弹药训练或组织实弹射击管理的责任落实到指挥员。同时，他们全时制跟踪动态枪弹的使用情况，支队采取逐月查、突击查、反复查的形式监督，及时消除各种事故隐患。实弹射击时，由支队作战参谋和军械干部携带子弹到场指挥，统一组织，统一发弹，认真统计，将剩余弹药收回入库，有效提高了枪弹安全系数。
    这个支队还严格枪弹出入库手续，枪弹出入库必须进行验枪，并统一组织检查枪支、枪号、提出具体要求。入库时及时清点枪支，检查枪支完好情况，按照要求擦拭保养和登记，严格控制枪支弹药出入库的每一个环节，确保枪弹安全管理不出问题。
〖-ZW/正文〗
