〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中韩两国是隔海相望的友好邻邦。建交13年来，双方立足大局、着眼长远，不断深化双边关系，扩大互利合作，取得了显著成果。胡锦涛表示，中韩两国地缘邻近，文化相通，经济互补性强，发展中韩关系具有诸多有利条件。中国党和政府高度重视中韩关系，愿与韩方一道，进一步加强包括政党交流在内的两国各领域的交流与合作，共同促进中韩全面合作伙伴关系稳定深入地发展。
    朴槿惠说，韩中建交13年来，两国关系发展迅速。韩国大国家党赞赏中国共产党在领导国家发展中表现出来的卓越执政能力，对中国改革开放取得的巨大成就感到十分钦佩。大国家党愿与中国共产党一道共同努力，推动韩中两国全面合作伙伴关系稳定向前发展。
    中联部部长王家瑞、韩国驻华大使金夏中等会见时在座。
    鞠鹏
    5月24日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国大国家党代表（党首）朴槿惠。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
