〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化就在咱身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听湖南省军区机关几名战士讲述党员先进性教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一具体就生动，一具体就深入。保持共产党员先进性教育活动开展以来，党员干部的精神面貌到底有啥具体变化？带着这个疑问，4月下旬，记者来到湖南省军区机关采访，听几位担任机关日常保障工作的战士讲述先进性教育期间的一些所见所闻。
    驾驶员朱建国：公车私用的现象少见了
    朱建国是省军区政治部司机班的驾驶员，他所开的面包车是政治部唯一可以直接开进长沙火车站站台接送客人的车辆。过去，除了公务需要，有个别机关干部来了亲朋好友，也找他帮忙。因为人太熟了，小朱不好拒绝，结果有时一天要跑两三趟，一到节假日，更是忙得不亦乐乎。
    “说来也怪，自打先进性教育开始后，机关干部再也没人找我接送客人了。”怕记者不信，小朱特意带记者到车队值班室查看出车记录。记者看到，从机关开展先进性教育的4月1日算起，小朱共接送站25次，在“派车事由”一栏中，都是接送上、下级机关和友邻单位来人，没有一次是为机关干部接送私客。不用接站车接送，是不是改用其它车了？记者又随意翻了其它5台车4月份的出车记录，均没有公车私用的情况。
    操作员刘军：会议作风务实了
    士官刘军是省军区自动化站的战士，专门负责机关会议的音响操作。记者问他开展先进性教育以来机关的会风情况时，小刘竖起了3个指头说变化：
    “一是领导坐台下的次数多了。过去无论是学习还是开会，领导大都是坐在台上。这次教育活动中，除主持和发言的外，其他领导都是坐在台下，不仅听得入神，笔记做得也很认真。二是会议时间短了。过去，一个会议开两三个小时是常事。开展先进性教育以来，会议时间明显缩短了。4月份召开的6次会议，只有1次超过了1个半小时，其余均在1个小时以内，最短的一次只开了半个小时。再就是会场纪律好了。再也看不到干部开会迟到、带文件到会场办公、交头接耳的现象了。”
    哨兵李海波：干部的正规化意识增强了
    警卫连战士李海波的哨位在省军区办公大楼。每天看着干部进出的他，对机关干部的正规化意识享有充分的“发言权”。
    “不瞒您说，过去，个别机关干部在遵守作息时间、军容风纪方面总有点小毛病。开展先进性教育活动以来，上班迟到的没有了，军容风纪也严整多了。办公楼大厅有块军容风纪镜，过去很少有人去照。现在每次上班前，干部们都自觉要到镜子前看看头发是不是长了，领带、领花是不是歪了。前两天气温突然升高，下午最高达摄氏三十五六度。由于机关没有通知换装，干部们都穿着夏常服上班，没有一人为图凉快而违反着装规定。还有一件小事。办公楼前有一个足球场，为了保护草地，机关规定，到球场对面办事必须绕行跑道。过去，总有个别干部喜欢走捷径，好端端的球场中间被踩出了一条‘小路’。您看，现在‘小路’又被青草覆盖了。”
    春雨润物细无声。从战士眼中的点点滴滴的变化中，记者感受到了先进性教育活动的无穷魅力。不过，被访的几名战士都表达了一个共同心愿：“希望这些变化不是教育期间的‘特殊现象’，而是能够长久地保持下去。”
    谭建军 曾政雄 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
