〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院引导教员立足本职争先创优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把先进性融入教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢飞、记者黄华敏报道：4月中旬，通信指挥学院组织各部、系、所领导赴井冈山进行别开生面的教育，对照井冈山精神查不足、抓问题、挖思想，激发奋发向上的动力。该院在保持共产党员先进性教育中，下功夫建立先进性教育的长效机制，使教育真正成了各项工作的动力。
    为使教育扎实有效，该院将先进性教育与学习身边的典型结合起来。学院沈树章教授始终把保持共产党员先进性体现在教学科研中，与课题组成员一起构建起我军第一个信息战学科专业，获国家、军队教学和科研成果奖达20余项。沈树章的成长经历，为全院保持共产党员先进性教育送来一阵清风，大家自发地以沈树章为“镜子”查问题、搞整改。为实施分类指导，院党委将先进性教育层次化，根据不同的任务分工，区分党委机关、专业技术干部、学员党员、基层官兵等不同层次，分别树立了各自的典型，使大家学有标杆，做有对照，评有标准。
    为建立先进性教育的长效机制，该院将驻地“八七”会议旧址和红安老区等作为教育基地，经常组织党员干部来这里重温革命传统，不断激励大家献身国防的斗志。与此同时，学院将先进性要求具体化并分解到具体工作岗位，先后出台了《机关干部先进性标准》、《教员授课质量评估实施细则》等文件，进一步完善奖惩机制，使“争先进、创一流”在全院蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
