〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是解放领导的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委从实际出发搞好先进性教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡厚荣/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，“扎根山沟、拼搏奉献、攻坚克难、敢为人先”的工兵精神一直是第二炮兵某团团队建设的一笔宝贵财富。前不久，团里拿出几万元奖励72名在施工中作出突出贡献的技术骨干，一时间成了团里的热门话题。
    “干好本职工作是军人的天职，不能用金钱来衡量。”“默默奉献是工程兵的优良传统，可不能被物质利益冲淡了。”面对各种议论，党委“一班人”统一思想：单纯靠物质刺激不能换来牺牲奉献精神，更换不来战斗力；但不讲物质利益原则的政治工作，必然会与现实脱节，会影响官兵的工作积极性。搞好保持共产党员先进性教育，就是要在解放思想、解决问题上下功夫。
    党委副书记、团长刘建明带队到国家大型企业、厂矿、工地参观见学，亲身感受到了物质利益原则在管理中发挥的作用。他们与基层官兵座谈，了解到官兵既具有无私奉献的品格，同时对物质奖励也有合理要求。奖金发下去了，大家的积极性调动起来了。
    该团一批价值数百万元的某型输送泵，因为使用年限过长，导致混凝土输送无力，难以满足部队施工需要，面临“退役”。在团党委的支持下，一名三级士官通过反复试验，终于成功实现技术革新：一台输送泵发挥出了两台的效能！
    面对革新成果，团党委没有草率下结论。他们请来工程兵学院的技术专家到现场鉴定。专家鉴定后认为：这项革新虽然使泵送效率明显提高，但泵送压力成倍增加，致使输送部件磨损加快，容易导致输送管爆裂，造成事故。
    虽然专家的鉴定结果让许多官兵难以接受，团党委还是果断对评级申请亮起了“红灯”，历时3个月研制的革新装置又拆掉了。
    保持先进性，离不开思想交锋，要敢于向自己的“拿手戏”开刀。否定他人易，否定自己则需要清醒的头脑和超常的勇气。为了确保创新的科学性，他们出台了“三遵循三征求”的决策机制：遵循群众意愿，征求基层官兵意见；遵循政策法规，征求法律顾问意见；遵循科学规律，征求技术专家意见。
    前不久，团里又作出一项惊人之举：改变过去一名操作手只负责一种装备的模式，代之以“一专多能”的人才培养新模式。正是以部队建设需要为依据，不断创新，使该团各项工作始终走在兄弟部队前列，先后创造了10多项施工新纪录。
    党委书记、政委安海林深有体会地说：“要保持先进性离不开解放思想，解放思想关键是解放领导的思想。”
    胡厚荣 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
