〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心态轻松应考全面复习科学备考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慈航/李图群/赵艳霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整心态轻松应考
    随着军校文化统考临近，一些战士考生不同程度地出现了思想压力增大，注意力分散等不适心态，不仅降低了学习效率，而且对个人心理健康也产生了不利影响。笔者提醒考生要学会自我心理调节，考前把心理调整到最佳状态。
    首先，要有一颗平常心。有的考生患得患失，担心考不上对不起领导、父母，背上了巨大的心理包袱。要克服这一心理障碍，就要求考生正确对待考学，正确对待成败，切莫把金榜题名看得过重，增加压力和烦恼。要认识到考上军校固然可喜，但考学并非成才的惟一途径，在其他岗位同样可以有所作为。
    其次，要有一颗自信心。自信是走向成功的第一步。考生要充满信心，在全面、系统复习的基础上，对重、难点进行梳理，重点解决。对复习中遇到的难题要敢于面对，相信自己一定能够解决。另外，还可以和战友谈谈心、聊聊天，通过谈心增强自己克服困难的信心与勇气。
    第三，要有一分耐心和细心。考前复习很重要，但临场发挥也不能忽视。有的战士平时学习成绩很好，但考试时由于怯场等原因，导致考试成绩不理想。因此，考试中要克服心烦气躁的心理，时刻保持头脑冷静，仔细阅读试卷，做到读题心中有数，解题才能得心应手。同时，答题时要细心，仔细琢磨，不能因粗心而出差错。
    91860部队魏慈航
    全面复习科学备考
    一年一度的军校文化统考已进入倒计时，战友们正为实现自己的军校梦紧张地复习备考。在这里，笔者想和备考战友们聊聊心里话。
    选准目标，科学计划。战友们都渴望考进理想中的学校，但报考之前一定要对录取院校的招生条件、数量、专业及前几年录取情况有一个大致的了解，做到心中有数。对自己的专业素质和文化课成绩要进行一次客观全面的分析，根据自身条件来选择所要报考院校。定好目标后，最好拟制一份复习备考计划，拟定计划要做到切合实际，科学合理。
    紧贴书本，整体提高。要想考出理想成绩，关键要吃透书本。尽管考前复习时间有限，考生还是应对《军队院校招生统考复习丛书》上的基础知识、基本公式等全面系统地复习一遍，搞清楚它们的基本涵义和内外联系，力争做到融会贯通。对于一些重要的知识内容，重点记忆。要注意各门功课协调发展，不能出现“偏科”现象。对自身相对较弱的课程尽可能多下功夫重点复习，对掌握较好的课程要注意巩固和保持，做到整体提高。切忌把书丢在一边，搞“题海战术”。
    71345部队李图群、赵艳霞
〖-ZW/正文〗
