〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届政府改革全球论坛在汉城开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视推进政府改革和政务公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统卢武铉在开幕式上发表讲话说，本届政府改革全球论坛将成为各国政府交流在政府改革方面所积累的经验的一次盛会，希望本届论坛成为设计更优秀政府、更美好未来的场所。
    巴西总统卢拉、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、泰国总理他信也在开幕式上发表讲话。他们分别介绍了本国面临的政治、经济形势和推行政府改革的情况，强调政府改革的必要性，希望各国根据各自国情继续实行政府改革，相互借鉴政府改革的经验，推动经济和社会的发展。
    出席本届论坛的共有来自140个国家和地区的政府官员、国际组织代表、各界人士共5000多人。中国国务委员兼国务院秘书长华建敏、监察部长李至伦出席论坛会议。
    论坛会议期间，与会代表将参加6个专题的全体会议，讨论与政府改革等有关的问题。此外，论坛研讨会、政府改革部长级会议、全球地方政府行政长官会议和国际改革博览会也将相继举行。
    据新华社汉城5月24日电 （记者张锦芳）中国国务委员兼国务院秘书长华建敏24日在汉城举行的第六届政府改革全球论坛上发表讲话强调，中国政府重视推进政府改革和政务公开，实行科学民主决策，创新政府管理方式，努力把政府建设成为法制政府和服务型政府。
    华建敏说，中国政府在改革开放的进程中，把政府改革和自身建设作为经济体制改革、政治体制改革和民主法制建设的重要内容，积极稳妥地向前推进。一是转变政府职能，实行政企分开，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础作用。二是推进政府机构改革，精简机构和人员。三是实行科学民主决策，建立集体决策、专家咨询、社会公示和听证制度。四是坚持依法行政，颁布行政诉讼法和行政许可法等一系列法律，要求政府工作人员依法履行职责，行使权力。五是创新政府管理方式，推行政务公开和电子政务，提高行政效能。六是加强行政监督，促进廉政建设。
    华建敏指出，完善社会主义市场经济体制，推进现代化建设，政府改革是关键。中国将继续深化行政管理体制改革，加快形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制，努力把政府建设成为法制政府和服务型政府，成为人民满意的政府。
    华建敏说，本次论坛主题“增加政府工作透明度和公众参与”，也是中国政府改革
    的重要目标。中国政府十分重视并积极推行政务公开。从上世纪80年代末开始，中国就逐步逐级推行政务公开。主要是：在各级行政机关推行政务公开；在农村实行村务公开和民主管理；在公共事业领域推行办事公开制度。
    华建敏指出，建设现代政府，提高政府管理和服务水平，是各国面临的重大课题。中国政府愿与各国进一步加强交流与合作，为推进政府改革和提高政府管理水平而共同努力。
〖-ZW/正文〗
