〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●专家做客“南京路上好八连”●高新技术报告热军营●科普大篷车驶进基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国科技活动周辐射军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/洪当先/陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●专家做客“南京路上好八连”●高新技术报告热军营●科普大篷车驶进基层部队
    全国科技活动周辐射军营
    以形式多样的活动宣传军事科普知识，进行国防教育，提高全民国防意识，是第五届全国科技活动周的一大亮点。这里介绍的是发生在全国科技活动周中的几个小片断。
    专家做客“南京路上好八连”
    “孟教授，为什么F-117A隐形战斗机具有隐形功能？”“孟教授，什么叫空间武器？它是如何分类的？”5月13日下午，“南京路上好八连”的会议室里人头攒动、格外热闹，官兵们与中科院上海微系统与信息技术研究所的孟传奎教授展开了一场别开生面的科普知识对话，使一堂原本两个小时的科普知识讲座进行了4个小时。
    这是上海市在科技活动周期间进行“科技拥军、科普进军营”系列活动的一个缩影。上海市有关部门先后邀请了十几位全国知名的专家教授，组成了“上海市科普知识宣讲团”深入军营，给官兵们讲授一些与部队信息化建设密切相关的科技知识，满足官兵们对科技新知识的渴求。科普专家利用形式多样的科普讲座、科普图片展，将科普知识的课堂搬到了军营。专家教授们还为部队讲授了《现代科技对军队现代化的影响》、《透视新概念武器》等科普知识课。这次到“南京路上好八连”宣讲科普知识的孟传奎教授，就是“上海市科普知识宣讲团”的成员。他给官兵们讲述了现代战争中各种神奇的武器，像纳米武器、仿生武器等新一代尖端武器的科技原理和战斗效能。
    “好八连”的官兵们非常珍惜与专家教授面对面交流的机会，连长彭瑞林说：“战士们得知中科院的教授要来连队宣讲科普知识，几天前就开始整理自己在高科技知识方面的问题了。”为了让教授们在有限的时间里能尽可能多地解答官兵们关注的问题，“好八连”还成立了一个疑难问题收集整理小组，汇总整理连队官兵的各种问题。从河北大学入伍的新战士杨雷听完讲座后说：“以前我总觉得高科技武器挺神秘的，现在明白了原理，反而觉得它们没有我想象中那么可怕了，有矛就有盾嘛！”
    高新技术报告热军营
    5月17日下午，兰空某团礼堂内，数百名官兵齐聚一堂，静候“科普知识宣讲报告团”的到来。下午15时，当报告团成员、中科院兰州化学物理研究所研究员陈建敏博士登上讲台时，现场响起一片热烈的掌声。陈建敏博士就纳米技术的发展与未来、空间技术的成就与展望、数字技术与现代国防等问题进行了深入浅出的阐述，既有理论讲解，又有画面展示。
    为组织好此次报告，驻地科协主动与部队联系，官兵们结合自身需要为专家出题目、提要求。通过双方的一致努力，一场科普报告会变成了一次针对性很强的高科技知识讲座。
    报告会结束后，宣讲报告团成员还与部分官兵代表进行了座谈。座谈会上，该团团长易志勇深有感触地说：“听了报告，对科技强军、科技兴训的认识又提高了一步。面对信息化建设大潮，只有不断学习，努力提高科技素质，才能跟上新军事变革的步伐，与信息化建设同频共振。”
    雷达操作员李元虎说：“作为一名基层战士，要不断激励学习高科技的热情，在本职岗位上争当科技练兵骨干。”
    “科普大篷车”驶进基层部队
    5月18日上午，宁夏自治区科协组织的“科普大篷车”驶进武警某部的操场，官兵们围住“大篷车”兴致勃勃地观看科普展览。
    展览分为图片展览和实物展览两部分。科普图片展览分世纪辉煌、预防艾滋病、破除迷信等专题。世纪辉煌专题，介绍了著名化学家诺贝尔的生平及对人类科学事业作出的巨大贡献，还展示了100年来300多位诺贝尔奖得主的获奖成果，以及一些著名科学家对青少年的寄语。预防艾滋病专题，介绍了艾滋病的危害、传播途径及其预防措施。
    在展览中，官兵们通过动手操作，使一些枯燥的原理变得易于理解。如反映光学原理的“翻转的镜像”，使官兵联想到“处突”、反恐中使用的软管窥镜，加深了对这一反恐装备工作原理的理解。模拟沙尘暴和防风林的展具，吸引官兵驻足观赏。官兵们看到当防风林消失时沙尘暴就开始肆虐，当防风林出现时沙尘暴就逐渐消失，使大家充分认识植树造林、保护生态平衡的重要性。
    参观科普展览后，官兵们深深感到，随着科学技术日新月异的发展，尤其是推进中国特色军事变革，科技在部队建设中发挥的作用越来越大，只有不断学习科技知识，才能熟练运用现代化装备，履行好党和人民赋予的神圣使命。  （汪玉成 洪当先 陈从本）
〖-ZW/正文〗
