〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军编制体制改革新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新军事变革加速发展的形势下，世界各国军队的组织编制都在加速调整，呈现出军队规模趋向小型化、领导指挥体制趋向扁平化、部队编成趋向一体化等特点，结构调整正在成为军队战斗力新的增长点。
    部队种类趋向多样化
    为适应未来信息化战争需要，确保军队的作战能力与新的发展变化相适应，一些技术密集的新型军兵种部队将相继出现。一是航天部队。航天部队正在成为独立的军种――航天军。俄罗斯于2001年将军事航天和导弹空间防御两支独立的力量编在一起，成立了太空部队及其指挥部，并制订了旨在建立“天军”的《2001～2010年国家航天计划》。二是计算机部队。在提高作战部队信息化程度的同时，部分国家专门组建了信息作战部队。美、德、英、法等国家的军队已经组建了60多个计算机应急反应分队。三是机器人部队。美、英、日等国已着手研制具有判断能力的机器人士兵。在不久的将来，一些具有独立作战能力的智能武器将出现在战场上。四是深海部队。一些海上军事强国不但大力加强海上军事力量的建设，还设法建造巨大的深海军事基地，部署战略武器，实施海底作战。
    保障趋向社会化
    建立集约化、一体化、社会化的院校教育和后勤保障体制，以适应作战和建设的双重需要，提高战时能力和平时建设效益，是军队建设的一种发展趋势。这种趋势主要体现在三个方面。一是联合化。即训练上按照现代联合作战要求，实现指挥与技术合训，军事与后勤合训。在后勤保障上，对通用物资和通用勤务实行联合保障，对专用物资和特种勤务实行垂直保障，逐步扩大统供统管范围，向三军联勤组织体制方向发展。二是规模化。借鉴社会化大生产的经验，把生产上的集约化运用到院校教育和后勤保障中，力求以最少的物力和时间消耗，得到最佳效益。三是社会化。西方发达国家十分强调利用地方资源和潜力，提高院校教育和后勤保障的社会化程度。法国每年选派占总数10%的现役和预备役高级军官到地方院校学习。美军规定，凡利用民用设施、设备能够满足部队需要的，军队就不再另行建设。
    编成比例趋向科学化
    在优化军队结构的过程中，调整军队编制受到了高度重视。一是重点加强海空军建设。主要是大幅度压缩技术含量较低的传统部队，如俄裁减军队的比例，战略火箭军占5%，陆军占51%，空军占24%，海军占12%，高技术常规作战力量所占比例不断提高。二是调整各兵种比例。西方发达国家根据模拟计算和训练的结果，对技术兵种的比例进行了大幅调整。陆军装甲兵、炮兵、空降兵、航空兵和电子对抗部队，海军潜艇部队和对海对空多功能水面舰艇部队，空军歼击轰炸机部队的比例逐步增大。三是官兵比例进一步合理。西方国家军队官兵的比例一般维持在1∶5至1∶7左右。另外，军队战斗勤务保障人员越来越多。据统计，1994年美军138.6万现役人员中，作战人员仅有23.1万人，占现役人员总人数的16.6%。海湾战争中，多国部队每个战斗人员就有4至5名技术勤务人员保障。（刘颖玮）
    吴寒月
    照片由吴寒月提供
〖-ZW/正文〗
