〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势主动排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库拓宽为部队服务渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎广慧/赵圣先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎广慧、赵圣先报道：济南军区某油料仓库在联勤优质服务中，注重拓宽渠道，加大了技术服务力度，有效地提高了保障能力。4月下旬，一支由6名技术骨干组成的服务分队，来到第二炮兵某部加油站维护保养油料装备、培养技术人员，深受部队欢迎。
    这个仓库不仅担负着繁重的油料保障任务，而且负责体系部队加油站（点）油料装备的安装、检测和维修。为提高服务质量，仓库党委发挥技术优势，拓宽服务渠道，变“有求必应”为“不求也帮”，主动为联勤部队排忧解难。某舟桥团加油站的加油员由于操作不当，几台加油机“卡壳”了，加不出油来。仓库检修所张所长闻讯后，立即乘车赶往百里外的舟桥团加油站，紧急检修。修好机器后，他就加油机的使用、保养等技术难题进行了手把手地传帮带，直到加油员完全掌握了这一技术。目前，他们通过现场传帮带等多种形式，为各部队培养油料检测员、加油员等技术骨干300多名。武警部队不属于仓库的保障范围，但他们也做到有求必应，先后为驻地武警部队提供了10多次技术服务。
〖-ZW/正文〗
