〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年试飞，我在蓝天写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭福顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年试飞，我在蓝天写忠诚
    那年4月，陆航团刚刚组建就接到上级命令：立即派一个精干机组赴南方参加我国自行研制的第一代武装直升机试飞任务。当时科研试飞武装直升机，试射航炮、导弹等险难课目，在国内尚无先例。
    记得在试射第一枚导弹的头天晚上，我想了很多很多。为以防万一，还特意给妻子写了封遗书放在旅行箱里：“秀英，能够受领我国第一代武装直升机试飞任务，是党组织对我的极大信任。这次试飞难度大、风险高，如果我遇不测，请不要太伤心，不要向组织提任何要求，请您保重身体，一定要把松儿培养成才……”写完遗书，心里不免又想打退堂鼓，可一想到新型国产武装直升机，凝聚了几代中国军人的心血与梦想，我的决心更加坚定了。
    第二天，我和机组人员默默踏上飞机，真有“壮士一去不复还”的感觉。就在空中发射导弹的一瞬间，由于过分紧张，数据员竟报不出发射参数来。紧急关头，我深吸一口气，大喊一声：“按预定方案办！”我凭借经验判断数个发射条件具备，便迅速按下发射钮。“轰！”飞机借着惯性又下降了50米，几乎是擦地而过。“命中啦！”走下飞机，流着热泪的官兵奔向我，把我一次次抛向空中。
    妻子在第二年终于得知我在搞试飞，那是部队的同志到我家签合同时说漏了嘴。从那以后，妻子就开始担心我，每次我离家时，她都哭着送我到楼下，嘴里总是重复着同一句话：“好好去，好好回来！”
    近八年来，我试飞3000多架次，累计700多个小时，完成300多个科研项目。数十次实弹射击、百余次处置重大特情、排除哑弹故障，时时面临着死神的威胁，但我无怨无悔，因为我深知，军人的天职是服从，党员的责任在奉献，如果考虑个人问题太多，就不可能完成党和人民赋予我们的重任。
    沈阳军区某陆航团特级飞行员郭福顺
〖-ZW/正文〗
