〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见澳大利亚总理霍华德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与澳大利亚联邦议会两院议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉5月24日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国24日在议会大厦会见了澳大利亚总理霍华德，双方在坦诚友好的气氛中就中澳关系、经贸合作和共同关心的其他重要问题深入交换了意见，达成重要共识。
    霍华德对时隔一个月再次与吴邦国委员长见面感到十分高兴，他说，这说明澳中关系不断发展和日益密切。吴邦国委员长转达了温家宝总理的亲切问候。
    吴邦国说，中澳建交33年来，两国关系持续发展。近年来，两国高层互访密切，政治关系不断加强，经贸等各领域的交流与合作全面展开，在地区和国际事务中保持磋商与配合。上个月霍华德总理成功访华，澳承认中国的完全市场经济地位，双方共同决定启动中澳自贸协定谈判，昨天又正式开始了自贸协定谈判的首轮会谈。现在中澳关系正处在发展的最好时期。
    在谈到能矿资源领域互利合作问题时，吴邦国说，我这次访问澳大利亚一个重要目的，是为了推动建立中澳能矿资源领域长期战略性合作关系。深化能矿资源领域的互利合作，符合双方的共同利益。我们愿与澳方一道，从战略的高度，用长远的眼光，本着互利共赢的原则，开展能矿资源领域的战略合作，构建长期稳定的合作关系。一是鼓励企业相互参股、扩大投资；二是鼓励中方企业参与矿石的深加工以及矿区铁路和港口等基础设施的建设；三是建立双方长期的稳定供求关系，形成公平合理的价格机制。
    霍华德对此表示赞赏和欢迎。他说，澳中经贸尤其是能矿资源领域的合作是一种互利的合作关系，澳大利亚是可以信赖的、稳定的、安全的资源供应国。希望两国政府加强沟通与交流，促进澳中经贸关系尤其是能矿资源合作更快更好地发展。
    关于台湾问题，吴邦国说，尽管目前台海紧张局势出现了某些缓和的迹象，但造成台海局势紧张的根源仍未消除。“台独”分裂活动是发展两岸关系的最大障碍和对台海地区和平稳定的现实威胁。在一个中国原则基础上和平解决台湾问题是我们的一贯主张。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一，但我们也绝不容忍“台独”分裂活动。台湾当局只有放弃“台独”分裂立场，停止一切“台独”分裂活动，台海地区的和平稳定才能得到保障。霍华德重申，澳大利亚政府坚决奉行一个中国的政策。吴邦国对此表示赞赏。
    据新华社堪培拉5月24日电 （记者唐迎、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国24日在总督府会见了澳大利亚总督杰弗里。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对杰弗里总督的亲切问候。杰弗里对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    当天下午，吴邦国委员长还在下榻饭店会见了澳大利亚反对党领袖比兹利。吴邦国说，澳大利亚工党同中国有着传统友好关系。
    比兹利说，工党无论执政还是在野都高度重视对华关系，均坚持一个中国政策，反对“台独”。
    据新华社堪培拉5月24日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国24日下午在议会大厦与澳大利亚联邦议会参议长卡尔弗特和众议长霍克举行了会谈，双方就双边关系、议会交往及其他共同关心的问题交换了意见，取得了许多重要共识。
    吴邦国说，我这次访问澳大利亚取得了圆满成功。一是保持了高层往来势头，会见了杰弗里总督、霍华德总理和西澳州、昆州、新州等地方政府的领导人，增进了相互了解，加深了彼此感情，加强了政治互信。二是促进了双边经贸合作，推动了中澳能矿资源领域的长期战略性合作，扩大了人文领域和地方之间的交流。三是进一步发展了中国全国人大与澳大利亚联邦议会的关系。四是就国际形势和共同关心的国际和地区问题坦诚交换了意见，协调了立场，达成了许多一致。我对访问的成果表示满意。
    在谈到议会交往时，吴邦国表示，我此次访问澳大利亚的主要目的之一就是加强中国全国人大与澳大利亚联邦议会之间的交往与合作。议会关系是国家关系的重要组成部分。目前，双方之间交往频繁，效果很好。今后，应将这种关系机制化。
    卡尔弗特和霍克表示完全赞成吴邦国的观点，认为吴邦国此次对澳大利亚的正式访问极大地推动了澳中关系的发展，一致同意加强两国议会交流。
〖-ZW/正文〗
