〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车耀先：“愿以我血献后土”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车耀先：“愿以我血献后土”
    “投身元元无限中，方晓世界可大同，怒涛洗净千年迹，江山从此属万众。……愿以我血献后土，换得神州永太平。”这是中国共产党优秀党员、著名烈士车耀先入党后写的一首诗。他以自己的一腔热血，献给了壮丽的共产主义事业。
    车耀先，四川大邑人，1894年9月27日生。少年时曾在一家商号当过学徒，1912年入川军。1926年12月，川军刘湘部改编为国民革命军第二十一军，一批共产党员到刘湘部队工作，车耀先深受他们影响，开始接触到共产主义。1927年3月，刘湘与蒋介石勾结，制造了残杀共产党人和革命群众的“三三一惨案”，车耀先愤而离开川军。1929年，车耀先加入中国共产党。
    入党后，车耀先长期在成都做地下工作。1937年1月，他在成都创办《大声报》。《大声报》宣传抗日救国道理，传播革命声音，深受大后方人民的欢迎，不少青年就是在《大声报》的影响下，奔赴延安，走上革命道路。1940年春，国民党特务将车耀先逮捕。在狱中，敌人对车耀先进行威逼利诱，许以高官厚禄，被他严词拒绝。他把监狱作为一个特殊战场，同其他难友一起，建立了狱中党支部，组织领导监狱中的党员与敌人进行坚决的斗争。
    被捕入狱后，车耀先就作好了随时牺牲的准备，给子女写下了万言遗书，教育他们堂堂正正做人。1946年8月18日，国民党反动派将车耀先和罗世文一起杀害，并毁尸灭迹。车耀先以自己宝贵的生命，实现了自己入党时的誓言。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
