〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性永无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂雪/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员先进性是一个动态的过程。我们党在总结国内外政党建设正反两方面经验教训的基础上，得出了这样一个深刻结论：一个政党过去先进，不等于现在先进；现在先进，不等于永远先进。一个政党如此，一个党员也是如此，今天先进，不等于明天先进；明天先进，不等于永远先进。这就要求当我们在工作中做出一点成绩时，不能沾沾自喜，躺在功劳簿上贪图安逸，一旦停止了脚步，就会落在别人后面，先进也就无所谓先进了。
    “保持”是一个实践的过程。先进不先进，行动来体现。党的先进性是在实践中形成的，又通过每个党员的具体行动来实现。这就要求每个党员要在本职工作中事事想在前，处处干在前，永远保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，以此带动群众，感染群众，教育群众，凝聚群众；善于运用批评与自我批评这个锐利武器，勇于直面群众的逆耳之言，经常扫扫思想上的灰尘，切实解决好思想作风和工作作风上存在的问题，让群众从党员身上感到温暖，看到希望，得到实惠。
    “保持”是一个积累的过程。先进性是共产党人的特有品质，但它不是与生俱来的，而是通过不断总结和提高自己的思想境界形成的。一个党员一段时间保持先进性并不难，难的是一辈子保持先进性。保持先进性没有止境，需要在不懈追求中“保持”。要持之以恒做到这一点，必须具备为党工作的过硬本领。能力素质从哪里来？从学习中来，从实践中来。共产党员应切实把学习作为终身任务，坚持用科学理论武装自己，用科学知识充实自己，在工作实践中提高自己。
    段〗73061部队 刘茂雪 王振栋
〖-ZW/正文〗
