〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻道上致富曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省文山壮族苗族自治州马关县的罗家坪大山有条边防巡逻道，全长22公里。当初修建时，驻守在这里的边防某团就提出一个思路――富边强边不可分，巡逻道既要方便巡逻，又要惠及边境群众的经济发展。
    一晃几年过去了，这路现在怎样了？5月，笔者随边防巡逻队走访了沿途的村寨。苗族村主任杨成友打开了话匣子：“有了这路，车子可以把化肥直接拉到地里边，堆在公路边大堆大堆的粮食一车就拉走。”笔者了解到，过去这里不通车，附近村寨的苗族群众运送物资全靠人背马驮。每年收稻谷的季节，光从田里往家里背稻谷就要半个月，有时碰上连绵雨，稻谷只有坏在田里。
    “笛笛……”随着一阵汽车喇叭响，一辆农用车停在村委会大院。送来修建沼气池所需物资的杨镇长听说了我们的来意，感激地说：“这条路是小康路、致富路，你看，这辆运输车就是弯子寨的村民王富前年买的，天天有活干，不仅方便了群众，他也靠运输发了财。像他这种车，在我们全镇有17辆。”杨镇长把工作简单交代后，就坚持带我们去南格村去看一看。
    这个村子是苗族村，过去26户人家都散居在山头上，自从巡逻道修到山腰后，他们就陆续迁移到巡逻道的旁边，成立了一个新村。过去都说“苗族住山头”，这一传统观念的改变，也说明了一种进步。
    南格村村长王付良介绍说，过去不通车，苗民们住在山头上，只知道种点苞谷。搬到这里以后，开始种上香蕉、芒果、甘蔗，去年全村还种了500多亩从台湾引进的中药材“梅子花”，仅此一项，全村人均收入就在千元以上。
    站在一排排整齐的二层居民楼房前，向山上望去，满眼都是郁郁葱葱的热带作物，盘绕在山腰的巡逻道就像是一条彩带，一种希望。“瞧，出租车都跑到这儿了。”顺着村长手指方向，一辆银灰色出租车正向山下驶来。同时，笔者还发现，有人正在维护路面。村长告诉我们，那是村里的民兵在维护巡逻道。这条巡逻道由三个村寨的民兵组成的“保通队”，来自发维护保养。
    走一路感慨一路，走一路激动一路：这路既是致富路，又是强边路！（边富斌）
〖-ZW/正文〗
