〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建好“菜园子”丰富“菜盘子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某支队因地制宜发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/乔木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建好“菜园子”丰富“菜盘子”
    武警某支队因地制宜发展农副业生产
    本报讯 熊伟、乔木报道：武警长沙市支队因地制宜，广开渠道，大力加强“菜篮子”工程建设，取得了显著成效。目前，该支队基本实现肉菜自给，官兵的伙食实现了由温饱型向营养型的转变，确保官兵身体健康和部队各项工作的顺利进行。
    针对部队地处市区的实际情况，他们打破了“种门面菜，养标杆猪”的传统做法，确立了“因地制宜，能种则种，能养则养”的发展思路，制定了《支队农副业生产三年发展规划》等制度，坚持每年抽出一定资金用于改善基层单位的生产生活设施。近几年来，他们先后投入200多万元，用于基层改善生产生活设施，新建菜地80余亩，整修扩建猪圈禽舍40间，改造鱼塘15亩。三中队驻地三面临水，中队官兵发扬南泥湾精神，搬运泥土600多立方米，开垦出4亩菜地，建起了120平方米的猪圈，实现了肉菜基本自给。
〖-ZW/正文〗
