〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际女排精英赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排直落三局轻取荷兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波北仑5月24日体育专电（记者徐征、方列）虽然有些慢热，但是在雅典奥运会之后第一次亮相正式比赛的中国队在24日仍然顺利地以3∶0战胜了荷兰队，取得了国际女排精英赛的首场胜利。
    比赛一开场中国队以1∶3落后。不过中国队很快恢复了状态并以8∶7领先，“四老带二新”的阵容将优势一直保持到了第一局比赛的结束并以25∶20拿下首局。
    进入状态的中国队在第二局早早取得领先，然后主教练陈忠和开始频频换上年轻队员，他先后换上了薛明和王婷。虽然第一次代表国家队出战，但是几名小将在场上的表现还是可圈可点。最后中国队以25∶13再下一城。
    进入第三局的中国队更加放松，很快以21∶16领先。此时陈忠和将赵
    云和王一梅换上场，至此中国队的12
    名球员全部亮相。不过，以新球员为主的中国队显然在经验上有所欠缺，被荷兰队连得三分。不过，好在老将杨昊和张萍发挥了关键作用，最后中国队以25∶22取得了全场比赛的胜利。
    全场中国队的主攻杨昊在网上的优势明显，仅扣球就得了13分。第一次代表国家队出战的马蕴雯得到8分，列全队第三位。
〖-ZW/正文〗
