〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体技术：为你搭起一个全息课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院运用军事多媒体技术服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多媒体技术：为你搭起一个全息课堂
    ――石家庄陆军指挥学院运用军事多媒体技术服务部队纪实
    多媒体技术进入军事训练领域后，与先进的军事教育训练思想、军事理论相结合的产物，为受训者提供一个文字、声音、图形、动画和活动图像有机集成的交互式学习训练环境，对提高教育训练效果意义重大。
    作为我军最早承担军事多媒体技术人才培养和科研任务的院校，1998年，国家教育部在石家庄陆军指挥学院召开了“全国多媒体教学网络系统应用现场会”，向全国推广他们的经验，这在我军院校史上还是第一次。然而进入新世纪后的一次部队调研，却让该院的专家心急如焚。
    ●一次深入的调研：
    教育模式呼唤变革
    某部新装备教学正在进行，尽管担任教练员的小刘课前做了不少模型，也画了不少图解，可由于新装备科技含量高、结构复杂，小刘讲得口干舌燥，官兵们仍听得一头雾水。本来预计4天完成的教学任务，竟用了整整一周时间。
    某部正在进行形势政策教育，授课的王教导员仍是一支粉笔一杯水，一本教案讲半天，授课缺乏吸引力。当调研组的人员问他为什么不采用多媒体课件进行授课时，王教导员不好意思地谈到，制作一个多媒体课件要花一周左右的时间，时间精力顾不过来，技术也不太通，所以仍采用传统的授课方法。
    面对调研到的情况，该院专家组成员心里不安：近年来，随着大量新装备落户军营，操作维护使用中的技术含量与日俱增，对教育训练模式提出了新的要求，部队需要集声、光、电、磁于一体的军事多媒体教育训练新模式。如何让军事多媒体技术更好地走出校园、走进训练场，为部队官兵服务，成为这个学院面对的一项紧迫课题。
    ●一道亮丽的风景：
    多媒体技术搭起新舞台
    这个学院在深入了解部队需求的基础上，确立了人才培养向部队倾斜、技术开发为部队服务的新思路，大力进行教学改革，努力帮助部队搭建军事多媒体教育训练平台。
    近年来，他们先后为部队培养出了1000多名军事多媒体专业技术人才，开发出了涵盖军事、政治、后勤、装备等方面的200多套部队教育训练急需的多媒体教材和多媒体训练系统，先后深入部队举办多媒体制作培训班50多期，推动部队教育训练发生了新的变化。
    济南军区某防化团正在进行通过染毒地带教学，但见，该团军官训练中心的大屏幕上正在播放由石家庄陆军指挥学院制作的多媒体教材，教材中既有如何穿戴防护器具，又有如何洗消毒等技术动作要领和示范，同时又将各种地形地物和各种天候的训练要求及特点再现在屏幕上，色彩鲜艳、画面清晰、生动逼真，官兵们饶有兴趣地边看边听边思考，多种感官共同参与，大大加深了对所学知识的理解和消化。据专家介绍，利用军事多媒体教材辅助训练，具有形象、生动、信息量大的特点，能够把抽象的概念形象化，深奥的理论通俗化，复杂的问题简单化，枯燥的内容生动化，使受训者在一种全新的刺激中接受到海量的信息，大大提高了训练质量。
    一种别开生面的交互式训练，正在沈阳军区某团进行，与以往不同的是，这次单兵战术动作训练不是在训练场上，而是在团队微机室内。官兵们点击鼠标、敲打键盘，按照动作要领，指挥屏幕上的虚拟战士进行训练，哪个动作做对了，屏幕显示，请继续；哪个动作错了，屏幕弹出字幕：“你做错了”，并给出相关的理论提示。据该团张团长介绍，战士们运用石家庄陆军指挥学院制作的单兵战术动作多媒体训练系统，先获得相关理论知识和感性认识，而后再到训练场上现地训练。它改变了传统教学中单向灌注式的弊端，使受训者不仅能眼见其形，耳闻其声，而且手、脑并用，并可以根据兴趣爱好，拓展学习训练内容。同时，它所具有的评价和反馈功能，便于受训者对学习训练内容及时进行评价，实现了理论与实际的结合，缩短了训练周期。
    ●一种前沿的递进：
    直通信息化战场的演练
    如何让军事多媒体技术适应军事训练的发展变化，在部队教育中发挥更大作用，一直是这个学院军事多媒体技术人员研究的重大课题之一。不久前，北京军区某部举行网上综合战术模拟对抗演练，为了提高演练效果，他们向这个学院军事多媒体技术中心发出了邀请。
    网上模拟对抗演练的枪声打响了，该部作战室中顿时坦克轰鸣，飞机声、枪炮声不绝于耳，大屏幕上不时腾起一阵阵硝烟战火。在作战室中间的屏幕，显示着“红”、“蓝”双方的交战态势……在网络终端飞速的数据交换中，战场情况通过直观形象的二维或三维动画方式，在微机上准确无误地显示着。全维的网络平台、多元的信息接口、先进的军事多媒体技术手段，生动形象地给定各种战术要素，为演练者提供了一个逼真的战场环境。
    据有关专家介绍，利用军事多媒体技术进行网上模拟演练是当今发达国家军队普遍采用的一种方法，它改变了传统的现地演练方法，通过二维三维技术形象地模拟出人物、武器装备、障碍工事等，通过声、光、电、磁的综合集成模拟出硝烟炮火和各种战场声响，营造实战氛围，提供真实感强的战场环境，让演练者直观战场态势，目击战术运用和火力打击效果，增强了演练人员对视距内战场的亲临感。与传统的机械化、电子化模拟相比，军事多媒体模拟演练具有分布性、交互性、经济性、实时性和集成性的特点，能对训练内容中不宜观察到的现象进行逼真的模拟，再现一些实际中难以体验的事物，使受训者产生身临其境的感觉，并科学地对演练情况进行评估和裁决，为下一步改进训练方法提供依据。目前，军事多媒体模拟演练已被视为信息时代提高教育训练效能的有效途径。
    本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
