〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“失败研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗啸川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“失败研究”
    失败是成功之母。如果我们对每次失败或挫折加以认真研究，找到原因、汲取教训，会为下一步的成功奠定基础。
    据介绍，作为当今世界上军事实力最强的美军，十分重视“失败研究”。自越战以来，美军对“失败研究”形成了一套完善的研究方法和理论。比如在作战理论研究方面，美军由于注重从现实斗争和未来作战需要的角度去研究失败理论，所以总能在作战思想上打一仗前进一步。
    在战例研究方面，美军对失败更是咬住不放。他们认为“战胜不复”，对胜利则格外当心。每次战例研究，美军总是先尽力寻找失败或失误的教训，然后再总结成功经验。
    众所周知，越南战争是美军战争史上惨败的一页，30多年过去了，美军仍不放过对其“研读”，投入大量人力物力，反复深究当初强大的美军为什么会在越南战场吃尽苦头、丢尽脸面、大败而归，并把越战的失败研究作为军校学员的必修课。
    海湾战争结束后，世界各国纷纷总结多国部队的成功经验，而美军却把主要精力用在总结教训和如何指导军队建设上。科索沃战争结束后，美军出版了《科索沃战争内幕和教训》一书，总结战争中出现的错误和战略指导失误等原因，而对成功的经验却很少谈起。阿富汗战争前，美军预先对苏军当年在阿富汗失败的教训进行了专门研究。伊拉克战争刚刚结束不久，美国战略与国际研究中心出台了《伊拉克战争的初步教训》的研究报告。报告指出了美军在战略指导、后勤保障、力量运用等诸多方面暴露出来的弱点和不足。
    此外，美军还十分注重通过在演习中专门设置失败科目的方式进行“失败研究”。
    据有关材料介绍，目前世界上不少国家和军队都十分重视对失败的研究，有的甚至创立了一门新学科――“失败学”，如美国就专门出版了《失败》杂志，日本则成立了“活用失败知识研究会”，俄罗斯也将建立“失败纪念馆”……
    毫无疑问，失败是一笔特殊的“财富”。虽然时光岁月不能倒转，历史有时却可能重演。可以说，失败和胜利同样是军事理论研究的“富矿”。失败并不可怕，可怕的是失败后还重蹈覆辙。因此，我们也应该加强“失败研究”。（罗啸川）
〖-ZW/正文〗
