〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检修炮管有了“第三只眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利/古斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修炮管有了“第三只眼”
    一次，某部进行实战演练时，所属炮兵分队一门火炮差点发生炸膛。经过检测的火炮为什么会“掉链子”呢？修理连的官兵们“折腾”了半天也没有检测出什么问题。于是，他们将某检测维修中心的技术人员请来，只见技术人员迅速将检测仪器放入火炮身管，炮管内部状况立刻清晰地显示在计算机屏幕上，不到40分钟便检测出炮管上的裂纹、划痕等损伤。这种检测装备就是北京军区某坦克修理大队研制的火炮身管测径窥膛仪。该仪器推广后深受部队欢迎，被官兵们亲切地称为检修火炮身管的“第三只眼”。
    笔者在某维修检测车间看到，维修人员运用该仪器进行检测时，检测系统中的摄像机、位移传感器、照明装置等在计算机控制下，迅速采集火炮身管内部的信息，将动态信息转换为数字信号，火炮身管内的损伤情况清晰地显示在计算机屏幕上。与此同时，计算机数据生成系统立即将信号存入数据库、进行分析处理。检测完成后，维修人员点击判断按钮，专家分析系统对检测数据进行综合检查、定量分析，不一会，火炮损伤等级判定报告和3条可供选择的修理建议自动生成，维修人员根据损伤情况和维修建议，快速对炮管进行维修。
    过去，对火炮身管内部状况的检测维修，主要靠维修人员目视检查。由于炮管内径较小、长度较长，检测误差较大、可靠性较低。北京军区某坦克修理大队，针对上述问题，专门研制了火炮身管检测仪。该检测仪由状况检测系统、信息传输系统、数据处理系统、专家报告系统四大部分组成，采用先进的成像设备，具有高分辨率、高灵敏度、良好的瞬时性和非接触性等特点，能使膛内划伤、裂纹等损伤情况一目了然；数据生成系统可以对动态数据进行跟踪收集、累计存储和综合处理，使检测结果精确可靠。该检测仪能对85毫米以上的各类火炮进行检测。（李永利 古斌）
〖-ZW/正文〗
