〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”隐形有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/程姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”隐形有新招
    当今，反坦克武器发展很快，对坦克构成的威胁越来越大。为此，“陆战之王”坦克除采取多种主动防护系统和非传统装甲增强坦克的安全外，还采取了“五不到”的先进技术手段，以提高其战场生存能力。
    采用新概念结构。科学家们在设计新型坦克时，开始注重采用新概念结构，尽力作到形体截面小，布局合理，多用复合材料，减少雷达波的有效反射面，使雷达“测不到”。如法国AMX-30式、乌克兰T-84式等坦克，通过多方改进，采用扁平低矮的车身等方法减少正面信号特征的截面积，收到了较好效果。据称，这样作可将原来的可见光、雷达、红外信号特征
    分别减到2/3、1/7、1/5。
    施放新技术烟幕。想方设法遮蔽地面目标的可见光、雷达波和红外辐射，实施多种情况下的“隐形”，使敌方人员和观察器材“看不到”。如美国研制的红外遮蔽烟幕火箭，可发射到120米的空中爆炸，产生长300米、高120米的红外烟墙，据称，可达到隐形“看不到”的目的。
    减少与背景差别。对坦克和装甲车辆采用三色与四色迷彩和挂盖伪装网，可大大减少坦克与当地背景差别，使微光夜视仪及其他光学仪器“找不到”。如德国“豹2A6M”主战坦克采用三色迷彩伪装，使肉眼和仪器很难找到；又如科索沃战争中，南联盟利用迷彩、伪装网等方法，成功地保护了坦克装甲车辆免遭打击。
    降低各部位噪音。通过设计先进发动机和采用先进工艺生产坦克及其悬挂系统和履带，可降低噪音，使声波传感器“听不到”。如俄罗斯的T-90和正研制的T-95坦克，因采用了新型动力装置，使其噪音大幅度降低。
    平衡全系统温差。装备新型发动机和先进冷却系统等，可使热成像仪“探不到”。如美国“未来作战系统”，已取得一定成效。（刘鹏程 姜东）
    ●迷彩出击（照片）
    ●待机而动（照片）
〖-ZW/正文〗
