〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七月上旬召开政协常委会第十次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 政协第十届全国委员会第二十五次主席会议24日下午在京召开，会议决定2005年7月5日至8日召开政协第十届全国委员会常务委员会第十次会议，建议这次常委会议的主要议题是围绕构建社会主义和谐社会问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议首先听取了全国政协秘书长郑万通关于贾庆林主席访问墨西哥、古巴、哥伦比亚和乌拉圭情况的通报。
    会议听取了全国政协副秘书长李昌鉴关于政协十届常委会第十次会议议程和日程草案的说明和本次常委会议筹备工作情况的汇报。为把构建社会主义和谐社会的讨论引向深入，本次常委会议设立四个专题：一是关于社会公平问题，二是关于社会稳定问题，三是关于社会道德问题，四是关于经济发展、人与自然和谐问题。
    会议指出，构建和谐社会是中国共产党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大历史任务。政协常委会第十次会议确定围绕这一重要议题建言献策，具有重要意义。
    据了解，全国政协各专门委员会和办公厅紧紧围绕本次常委会议的议题，做了大量卓有成效的准备工作。尤其是政协机关当前正在开展保持共产党员先进性教育活动，在时间紧、任务重的情况下，采取多种方式，真正做到了会议筹备工作和先进性教育“两不误、两促进”。会议要求各有关部门再接再厉，周密安排，共同努力，把第十次常委会议开好，向党中央、国务院报送更多更好的建议。
〖-ZW/正文〗
