〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的先进性建设重在实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的先进性建设这一科学命题的提出，是“三个代表”重要思想的本质要求和内在逻辑发展的理论延伸，也是用“三个代表”重要思想引领党的建设发展的实践延伸，其核心是把“三个代表”重要思想能动地贯彻到党的思想、组织、作风、制度建设等各个方面，全面提高党的执政能力和执政水平，使我们党经受住复杂国际环境、关键发展时期、重大历史使命等考验，真正在激烈的国际竞争中立于不败之地。
    时代和实践的发展，总是对党的建设不断提出新的要求，同时也给党的先进性赋予新的内涵。新世纪新阶段，虽然我们党的先进性建设取得了明显的发展进步，但由于国内外形势的复杂多变、市场经济因素的影响、新党员成分增多等原因，使党的建设面临的任务更为艰巨，也更加紧迫。加强党的先进性建设需要有正确理论、纲领、路线和方针政策指引，需要有各级党的组织和全体党员在实践中付出脚踏实地的努力。它要求各级党组织和每个党员必须把先进性要求转化为先进性形象，把先进性目标转化为先进性行动。要充分认识到，党的事业是历史的、具体的，党的先进性也是历史的、具体的。党的事业发展是由全部党的组织、共产党员竭诚奋斗、整体推进的，党的先进性形象和目标的实现，也是由全部党的组织、共产党员率先垂范、合力构建的。各级党的组织和党员是党的行为主体，党的先进性要靠他们的先进性来体现，他们的实际表现和作用直接关系和影响党的形象。因此，各级党组织和每一个共产党员都应该把自己的实际表现和作用与党的形象、党的事业、国家的发展和民族的前途紧密联系起来，努力在各自岗位上创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的一流工作业绩。
    模范实践党的先进性，是履行我军新的历史使命的政治要求。我军是党领导的人民军队。模范实践党的先进性，既是人民军队的光荣传统，也是军队作为执行党的政治任务的武装集团的本质体现，更是党中央、中央军委和胡主席对我军忠实履行新的历史使命的最高要求。模范实践党的先进性，核心是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，关键是把先进性要求付诸实践。胡主席深刻洞察国际局势变化，根据我军在新的历史条件下肩负的战略任务，提出了为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用这一新的历史使命。这是对我军地位作用的新拓展、职能任务的新概括，也是对我军在新世纪新阶段提出的新要求。这一使命进一步把军队建设与国家的发展紧密联系起来，与党的事业、国家的利益和广大人民群众的根本利益紧密联系起来，与我国在国际政治舞台上的地位和作用紧密联系起来，与坚持党对军队的绝对领导这一根本原则紧密联系起来，为新时期军队现代化建设进一步指明了方向。从根本意义上讲，军队模范实践党的先进性，就是自觉听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，自觉坚决履行新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命。
    在新世纪新阶段，我军的建设环境发生了深刻变化，正确认识和利用各种有利条件，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，切实把履行新的历史使命的最高要求体现到高举旗帜、听党指挥上，把官兵的注意力集中到推进中国特色军事变革、完成机械化信息化双重历史任务和军事斗争准备上，把各项工作和建设的落脚点放在不断提高部队战斗力上，把“想打赢、谋打赢、钻打赢”落实到实际行动上，就是模范实践党的先进性的具体内容和集中体现。只有模范实践党的先进性，才能够有力保证我军在推进中国特色军事变革中能动适应、跨越发展，推动军事斗争准备高效有序进行，进而充分展示共产党员“平时看得出来、关键时刻站得出来、危难时刻豁得出来”的先锋模范作用和战斗风采，极大地促进与我国地位相称、与我国安全和发展利益相适应的力量提升。
    模范实践党的先进性，党员领导干部必须做到为党和人民掌权，秉公用权，决不能为自己谋私利，做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。要从保证党的理论路线方针政策贯彻落实的高度加强组织纪律性，切实模范遵守党的纪律，不折不扣地贯彻党的基本理论、基本纲领、基本路线和基本经验，坚持一切从党的事业出发，自觉为党分忧，坚决杜绝“上有政策、下有对策”的现象发生，坚决反对形式主义、官僚主义、弄虚作假、无所作为的行为。严格坚持民主集中制的根本组织制度和领导制度，摆正自己在党内政治生活中的位置，自觉接受党组织和群众监督。必须坚决同各种违规违纪行为作斗争，以实际行动维护党的团结统一；始终牢记两个“务必”，切实把谦虚谨慎、艰苦奋斗的精神和作风继承下来、发扬下去，永葆共产党员的政治本色。（刘学云）
〖-ZW/正文〗
