〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越信息“维谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越信息“维谷”
    纵览当今的主流词汇，信息恐怕是其中最热门的一个。
    飞速发展的信息技术和计算机网络的普及，使信息的地位和作用急遽上升，成为各类创新和发展的动力。据统计，从20世纪90年代开始，美国信息产业对经济的贡献率持续增长，到1994年创造的价值就占整个国民经济的71.1%。强大的信息力不仅成为经济发展的助推器，也是战斗力增长的重要因素。伊拉克战争中，美军用于太空支援的卫星达100余颗，组成多种信息网络，为空中、海上、地面和传媒作战提供了广泛的信息支援。现代战争给人最大的启示就是：信息作为决定战争物质和能量流向的重要因素，已成为重要的战略资源，获取信息优势，成为信息化战争的“制高点”。
    人类对信息重要性的认识越来越明确，但是在现实中，人们又常常处于进退两难的境地：一方面，生存和发展需要拥有大量信息；另一方面，由于工作任务时限性的要求，不能无限期地追求信息。一方面，社会信息大量涌流；另一方面，社会分工更加精密细致，本领域的有关信息往往很难找到，拥有许多相关信息，很多时候会相互冲突，让人难以定夺。这就是信息“维谷”，通俗地讲，就是指这种在信息的追求和取舍上不知道是退是进、何去何从的现象。
    现代研究表明，在社会信息生产和流通速度急遽提升的情况下，信息也容易让人的思维陷入摇摆不定的振荡之中。在澳大利亚企业中进行的一次民意测验显示，管理人员中有一半人不知道该如何处理他必须处理的信息资料。在现代战争特别是信息化战争中，双方正是利用信息的这种效能，有目的地制造、传播和渲染大量真假难辨的信息，极力制造信息“维谷”，让对方的指挥决策陷入困境，让其无法确定自己的行为取向。
    跨越信息“维谷”，必须要有忠于目标的意识。信息不是目的而是手段，获取信息是为了利用信息实现特定目标。缺少目标牵引和方向性的指导，即使拥有大量信息，也没有任何用处，甚至会变成一种负担。有明确目标牵引的人，即使面对微不足道的信息，也能够敏锐地抓住。现代社会变化快，影响决策的因素越来越多，只有目标明确，及时抓住有利因素，做出正确决断，才能在工作中化被动为主动。
    跨越信息“维谷”，关键在行动。美军在伊拉克战争中能够迅速获胜，一个重要原因就是用大量的信息冲击伊方，而让自己保持更短的决策周期，能够在掌握伊军领导层思路的前提下决策。信息与行动相比，信息是辅助性的，行动是决定性的，行动可以改变信息。面对信息冲击波，我们要不为其所困，最好的办法应该是做一个有主见的“人”，按照既定目标，对信息采取宽而有度的态度，合则取之，不合则弃之，抓住关键点，让信息为我所用。（张卫强）
〖-ZW/正文〗
