〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次实现低轨卫星轨道倾角控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为航天多目标测控管理积累了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月24日电李超军、记者赵波报道：今天，记者从西安卫星测控中心获悉，经过23天的测控，“资源二号”03星顺利完成了卫星轨道倾角的调整，使“资源”卫星“三星组网”模式更加稳定、长寿命地运行。这是我国首次实现多星组网模式下低轨卫星轨道倾角控制。专家称，此项控制的完成，为未来我国航天测控系统多目标测控管理积累了经验。
    据悉，由于“资源二号”卫星没有在运行垂直轨道面装载轨控发动机，只有通过姿态机动的方法，先让卫星在太空翻个个儿，使水平面的发动机旋转到垂直面，才能建立轨道倾角控制的条件，这给测控带来了一定难度。在此次轨道倾角控制中，西安卫星测控中心在制定详细测控计划的基础上，经过多次模拟仿真试验，最终采用先进的控制策略，通过调整卫星飞行轨道与太阳轨道夹角的方法，实现了低轨卫星轨道倾角控制，并成功解决了由于受太阳温度影响而使卫星蓄电池温度过高的问题。在4次控制调整中，该中心测控精度达到100％，达到了轨道倾角控制的效果。
    目前，“资源二号”03星按照预期结果在轨稳定运行，西安卫星测控中心将通过卫星下传数据对其进行进一步的监控。
〖-ZW/正文〗
