〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字里的变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电话用户总数6.83亿
    截至4月底，全国电话用户总数已超过6.83亿户，其中，固定电话用户为3.29469亿户，手机用户数为3.53711亿户。
    信息产业部24日的最新统计表明，全国固定电话普及率为24.9部/百人，手机普及率为25.9％。
    因手机普及率逐步提高，以短信为代表的手机增值业务仍在快速发展。手机短信发送量到4月底已达9025517.3亿条，比上年同期增长39.2％。
    另据统计，到4月底，全国通信业务收入完成2035.7亿元，较上年同期增长9.5％，其中，邮政业务收入完成186.9亿元，较上年同期增长6.1％；电信业务收入完成1848.8亿元，较上年同期增长9.8％。
    今明两年增加供电51亿度
    记者24日从国家电网公司了解到，通过技术改造和跨区电网建设，预计今明两年跨区、跨省联络线和网内重要送电线路将增供电量51亿度，同比增长7.7%。两年内减少因拉闸限电造成的经济损失约310亿元。
    国家电网公司总经理刘振亚表示，针对今年夏季全国电力供需形势依然紧张的情况，国家电网公司将强化技术改造和措施，全面提升500千伏电网输送能力，促进更大范围内的资源优化配置，以最大限度地满足经济发展和居民生活的用电需求。
    国家电网公司正积极采取措施，抓紧实施提高输电能力工程：一是采用仿真技术；二是采用控制技术；三是采用输电技术；四是通过管理手段；五是加强设备改造。
    目前，提高电网输电能力的第一阶段措施和设备调试工作已经全面展开。
    港口货物集装箱吞吐量两个世界第一
    目前，我国港口货物吞吐量、集装箱吞吐量均位居世界第一。
    交通部部长张春贤说，改革开放以来，我国航运、港口、海洋、造船、渔业和航海及海洋科研教育等事业发展已取得令世人瞩目的成就。我国已拥有运输船舶21万艘，载重量8600多万吨，居世界第四位，形成了以国有骨干航运企业为主力的运输船队。我国与60多个国家（地区）签订了双边海运协定，与世界主要贸易国家（地区）保持良好的海运关系。中国渔船队至今已航行到太平洋、印度洋、大西洋作业，中国渔业已跻身于世界先进行列。与此同时，海员队伍的规模也不断扩大。我国科学考察船已远航南极，建立了南极中国科学考察站，“雪龙号”极地考察船胜利完成了两次北极考察。我国海军作为和平使者，先后出访了五大洲20多个国家和地区。这些充分展示了我国航海及海洋业所具有的国际竞争力。
    “青工技能振兴计划”1000多万人
    据不完全统计，全国95%以上的国有大中型企业、1000多万青年技术工人广泛参与“青工技能振兴计划”。
    正在沈阳出席首届全国青年职业技能大赛的共青团中央有关负责人告诉记者，自“青工技能振兴计划”活动推出以来，全国各级团组织、劳动保障等部门高度重视、精心组织，将其作为培养青年技能人才的支柱性工作加以推进。
    据介绍，截止到2004年底，31个省、自治区、直辖市全部下发了专门文件并成立了活动领导小组，21个省、自治区、直辖市召开了专门会议，15个省、自治区、直辖市举办了青工技能大赛，16个省、自治区、直辖市组织开展了面向青年的职业技能专场鉴定。
    “青工技能振兴计划”是去年4月共青团中央联合劳动和社会保障部共同推出的，旨在培养造就一支技能精湛、结构合理的青年技能人才队伍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
