〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在言与行的统一中体现党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，必须弘扬求真务实的精神和作风，说老实话，做老实事，当老实人，自觉在言与行的统一中践行党的先进性要求，推进军事斗争准备各项工作的落实。
    言行一致是党的优良传统和作风，也是共产党员应有的政治品质。中国共产党是真正代表人民利益的党，是言行一致、说到做到的党。党始终不渝坚持全心全意为人民服务的宗旨，解放思想、实事求是、艰苦奋斗，以实干精神和优良作风赢得了人民群众的赞誉。涌现出孔繁森、郑培民等一大批优秀代表，充分展示了共产党人的精神风貌。但不容忽视的是，也有少数党员干部言行不一，他们口头上讲的是马克思主义，实际上行的是非马克思主义；对别人要求严，对自己要求宽。更有甚者，当面一套，背后一套；对上级领导和机关是一套，对下级和群众又是一套。对这种表里不一、欺上瞒下、阳奉阴违的恶劣行为，如果任其蔓延下去，不仅削弱党的威信、损害党的事业，还会败坏社会风气，必须坚决纠正。
    坚持言行一致，最根本的是要强化理想信念，始终确保政治上的合格与坚定。政治上的成熟缘于坚定执着的理想信念。一些党员干部言行不一，一个重要原因是动摇了对社会主义和共产主义的理想信念，对某些违背马克思主义的观点和价值观念采取人云亦云的态度，犯政治上的自由主义。强化理想信念是很高的政治要求，对“三个代表”重要思想要自觉带头做到真学、真信、真用，绝不能台上讲马列、台下讲实惠，台上讲科学、台下讲迷信；对改革中遇到的暂时困难和问题，要客观认识，正确对待，而不能随意夸大，以偏概全；对小道消息要提高警惕，明辨是非，而不能盲目听信，人云亦云。
    坚持言行一致，必须注重提高能力素质。有些党员干部言行不一，并不是道德品质问题，而是个人的能力素质所限。如有的不顾客观实际、不顾基层的承受能力，在工作指导上做出违背客观规律的事。他们的出发点可能是好的，有干好工作、多出成绩的良好愿望，但能力素质上差距大，对工作造成了影响。过硬的能力素质不可能与生俱来，而是不断学习、实践的结果。要学习党的路线、方针、政策，学习党的创新理论，掌握科学的思维方法，不断提高谋划能力；积极参加实践活动、不断增长、积累本职工作需要的才干和本领。要对照胡锦涛同志提出的“三种素质”、“四个本领”认真找差距，真正从思想上重视起来，在行动上体现出来，只争朝夕抓紧学习，提高自己。作为军队的党员干部，要在积极做好军事斗争准备中着眼最复杂最困难的情况，认清存在的差距，盯着弱项攻坚求突破，坚持什么弱补什么、什么难抓什么，不断促进能力素质的提高。
    坚持言行一致，要切实改进作风，自觉做到求真务实。胡锦涛同志强调指出，“求真务实，要紧紧围绕落实党和国家的各项工作来进行，最重要的是付诸实践、见诸行动，取得实效”。以高度负责的精神对待工作，就会自觉做到讲实话、办实事、求实效；工作敷衍了事，做表面文章给上面看，必然弄虚作假、搞形式主义。坚持言行一致，就要端正指导思想，牢固树立对党的事业负责，对部队长远建设负责，对官兵的成长进步负责，对打赢未来战争负责的思想，真正把对上负责与对下负责一致起来，把说的和做的一致起来，立足本职岗位创一流成绩。当前要特别强调做到“三个坚持”：坚持说实话，如实发表意见，如实报告情况，做到有一说一，有二说二；坚持办实事，一切从实际出发，想基层所想，急基层所急，切实抓住那些影响和制约部队建设的关键问题，官兵普遍关心的难点热点问题，认真研究解决办法，真正给部队建设带来实效；坚持求实效，以提高战斗力为标准，着眼于部队全面和长远建设，追求动机与效果的统一，切实改变那种把过程当结果、把形式当内容、把投入当产出的思维方式，使各项工作取得扎扎实实的效果。
    坚持言行一致，还要注意廉洁自律，树立良好的自身形象。俗话说，“听其言，观其行。”群众总是从具体的言与行来评价领导干部的。党员干部能否保持清正廉洁，不仅是个人的思想、品德和作风问题，而且关系到党在群众中的形象，是一个严肃的政治问题。党中央把惩治腐败上升到事关党和国家生死存亡的高度，这绝不是危言耸听。党员领导干部必须树立正确的权力观，强化公仆意识。要认清权力是人民赋予的，党员领导干部不管职务多高、权力多大，都是人民的公仆，都要努力践行为人民服务的宗旨。要按照“自重、自省、自警、自励”的要求，常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，切实在纪律上不犯规、不出格，真正把自己管住、管好。党员领导干部一定要摆正个人位置，虚心接受监督。党内没有特殊党员，每个负责任的党员领导干部，都应当以普通党员的身份，经常主动向组织汇报思想，虚心听取同志的意见，在积极接受批评监督中实践党的先进性要求。（裴毅斌）
〖-ZW/正文〗
