〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非官员表示不会对中国纺织品草率设限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非官员表示
    不会对中国纺织品草率设限
    新华社约翰内斯堡5月23日电 （记者陈铭）南非贸易和工业部长曼迪西・姆帕赫卢瓦日前说，纺织业竞争激烈是全球性问题。南非和中国都是世界贸易组织成员，因此双方将根据世贸组织规则处理相关事宜。
    姆帕赫卢瓦在此间接受记者专访时说：“许多人要求我们政府禁止进口中国纺织品或采取提高关税的办法，对此我们认为必须慎重，不能草率处理，必须全面地看问题。”
    他说，中国对南非来说是一个巨大的市场，中国从南非进口矿业资源和其他东西，“因此我们必须协调各方的立场和利益，不能光看服装纺织业。我们必须认真考虑南非与中国之间的政治关系和经济利益。”
    据统计，去年中国与南非的双边贸易额比上年增长52％，达到59.1亿美元。其中，中国纺织品对南非的出口额约为12亿美元，占中国对南非出口总额的80％。
〖-ZW/正文〗
