〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“购买战斗力”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“购买战斗力”想到的
    一般而言，武器装备使用的尖端技术越多且作战强度越大，其故障率也随之增加且不易保障，但是在近期的高技术局部战争中，美军的高技术装备故障率较低，特别是美军的作战飞机保持了较高的出动强度。如在海湾战争中，以美国为首的多国部队动用了两千多架性能先进的作战飞机，共出动飞机109870架次，仅损失了45架作战飞机，远远低于常规的损失率。而谁会想到早在20世纪70年代末，美国空军对服役的主要作战飞机的战备完好率进行调查时，发现其完好率比预料的低，有些型号的作战飞机的战备完好率只有30%-40%。为解决这一问题，美军提出了所谓“购买战斗力”的概念，也就是在装备研制初期加大投入，在考虑装备先进性的同时，重视装备的可靠性和保障性设计，避免装备“先天不足”，提高装备的可靠性和保障性，从而减少后期的装备维修保障费用，确保战斗力的发挥。
    什么是装备的可靠性和保障性呢？可靠性是指武器装备满足坚固耐用、故障少、寿命长等要求的程度。保障性是指武器装备在部署和使用时，能以最低费用提供与之匹配的保障资源，并建立完善的保障系统，从而满足战备和作战要求的可能性。如采用易于更换、拆装的单元体设计，加强机件的通用性、互换性、标准化和模块化的设计等。
    美军是如何加强可靠性和保障性设计的呢？我们可以从F-15飞机的家族史得到启示。美国前国防部长迪克・切尼在向国会提交的海湾战争报告中提到：向沙特部署的首批F-15E战机，在命令下达后53小时，就有45架抵达了沙特。F-15E战机作为一种高保障性和高可靠性飞机，谁会想到它的前身F-15A是一个失败的典型呢？F-15A飞机设计的主导思想是重性能、轻可靠性，片面追求性能先进，大量采用高新技术，虽然采取了一些可靠性的措施，开展了可靠性验证试验，但该机在1975年投入服役后，当年的外场使用可靠性低，维修困难，保障性差，因经常拉回车间修理而得了一个“车间女皇”的绰号。针对这一情况，美空军规定：一种新装备使用的尖端技术不能超过30%，另外70%主要采用成熟技术，以提高装备可靠性，保证战斗力的正常发挥。麦道公司对F-15A飞机进行了上千次设计更改，特别是实施了一项以可靠性和保障性为中心的改进和改型计划，使其可靠性、保障性和作战性能同时提高。F-15E是1984年开始改型的，使可靠性提高，维修和保障更容易。在整个海湾战争中，共有48架F-15E飞机参战，完成1858架次作战飞行，每次出动持续时间平均为3.27小时，执行任务率高达95.5%，居美空军所有参战飞机之首。
    做好可靠性和保障性设计的基础是搞好装备使用维修数据库的建设。没有通过平时积累及经过试验而得出充分、准确的数据，就难以进行可靠性和保障性设计。如有些炮的炮闩和反后坐装置故障率很高。根据某炮师统计，全师火炮出现故障中，炮闩163门次，反后坐装置261门次，分别占故障总数的28.3%和45.3%。我们不能小看这些原始资料，从中可以发现故障率高的部件和不便维修的部位等，为可靠性和保障性设计提供第一手资料。我国从国外引进的一些装备，有的国外公司提出可以给我们免费提供配件，条件是为他们提供装备使用记录，可见其对装备使用数据的高度重视。没有这些宝贵的数据，数据库建设就无从谈起。因此，装备使用维修数据库建设是了解和掌握规律，发现问题，分析原因，采取措施，不断提高可靠性和保障性设计必不可少的依据。（仲晶）
〖-ZW/正文〗
