〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国证实叙利亚已从黎巴嫩完全撤军
    联合国秘书长安南23日在联合国宣布，联合国核查叙利亚撤军的军事专家组提供的报告证实，叙利亚已从黎巴嫩撤出了全部军队和情报人员。
    欧盟决定加快快速反应部队行动决策程序
    正在布鲁塞尔举行的欧盟国防部长会议23日作出决定，加快欧盟快速反应部队的决策程序，缩短决策时间，使欧盟的军事力量具备真正的快速反应能力。
    格俄关于军事基地问题的谈判取得进展
    据第比利斯媒体报道，格鲁吉亚与俄罗斯两国代表团团长23日表示，正在这里就俄撤除驻格军事基地举行的谈判取得了进展，谈判将于24日继续进行。
    波兰举办国际军事观察员培训班
    20名来自不同国家的军事观察员目前正在波兰中部城市凯尔采接受培训。培训班的目的是为联合国、欧盟和欧安组织培训国际军事观察员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
