〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在哈达上的入党誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成斌/梁凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党啊，您是火炬，点燃了我的信念之火、理想之灯。能够加入中国共产党，犹如孩子投进母亲的怀抱……”这是4月下旬成都军区某团八连藏族战士多吉，向连队党支部递交的入党申请书中的肺腑之言。这份写在哈达上的特殊入党申请书，记录着连队干部、党员骨干对少数民族战士无微不至的关爱，也折射出一名少数民族战士信党、爱党、跟党走的信心和决心。
    入伍前就读于藏语学校的多吉，入伍后语言不通成了他工作、学习和生活的一大障碍。为了帮助他克服语言障碍，连队专门为他买来《现代藏汉字典》，并帮他制定了详细的学习计划。党员骨干利用业余时间一字一句地帮他练习发音，学说普通话。班长刘标发现多吉在训练时，掌握动作要领较慢，就主动与他结成帮扶对子，手把手地对他进行传帮带。在一次训练中，多吉不小心碰伤了鼻子，连长张志兵用剥了皮的熟鸡蛋，在多吉的鼻梁上轻轻地来回滚动，结果肿块很快消失。一年后，在组织的关怀和战友们的帮助下，多吉不仅能讲一口流利的汉语，还取得了中专文凭。在工作中，他主动向党员看齐，成为连队的训练骨干，当上了副班长。
    党员干部在执行急难险重任务中冲在前、干在先的模范行动，更是深深地感染和激励着多吉，激发了他强烈的入党愿望。一次，团里组织5公里武装越野考核，连长张志兵中途脚部扭伤。为不影响连队成绩，他强忍着疼痛，坚持跑到终点。班长甘元锋在战术训练中手被玻璃划破，仍一丝不苟地为新战士做示范……
    这些感人的事例成了多吉入党申请书中的主要内容。他用了整整两天时间，在随身携带的哈达上，一笔一画地写下了784个字的心里话：“我从小就在党的关怀下成长，加入中国共产党是我由来已久的愿望。部队党员在急难险重任务中站排头、当标杆的先锋模范作用，无时无刻不在感染和激励着我。我一定要努力提高综合素质，争取早日入党，请组织考验我……”
    连队党支部在收到多吉的入党申请书后，及时派人与他谈话，帮助他端正入党动机。随后，经党小组提名，支委会研究同意，确定多吉为入党积极分子，并指定两名正式党员作为培养联系人，对他进行经常性培养考察。（李成斌 梁凡）
    点评
    入党申请书要写出真情实感来
    藏族战士多吉在身边党员的模范行动感召下，在随身携带的哈达上写下了字数并不多的入党申请书，读来令人耳目一新。何以如此？想来主要不在于他把申请书写在了具有特殊意义的哈达上，而在于他在申请书中所写内容是那么具体实在，那么情真意切，正所谓“动人心者，莫过乎情”。
    向党组织递交入党申请书，是一个人思想进步的标志，也是一种政治情感的表达形式。没有真情实感的入党申请书，很难说是合格的申请书。眼下，一些同志的入党申请书几乎如出一辙，共同特点是：讲笼统抽象的道理多，联系实际见人见事的少；空洞呆板的套话多，发自内心的真情实感少。
    入党申请书要写出真情实感来，就要认真学习党的基本知识，只有了解了党的光辉历程和丰功伟绩，才能真切感受到党的伟大和光荣，笔端才能流露出真情。要有源于实践基础上的思想升华，认识是一个漫长的过程，它要通过学习、思考和生活的历练来沉淀和升华，而只有思想认识的升华，才能写出肺腑之言。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
