〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州警备区党委“一班人”关爱干部家庭纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――福州警备区党委“一班人”关爱干部家庭纪事
    5月中旬，福州警备区安排所属干部、士官、职工的家属小孩在市儿童医院作了免费体检。至此，他们已连续3年坚持为所有官兵和随军家属进行免费体检。警备区党委领导这种倾心关爱部属家庭的做法，受到官兵称赞。
    以往，团以上干部每年享受一次免费体检，而团以下干部每两年享受一次免费体检。近年来，警备区党委从家底中拿出钱来，为团以下干部补上没有免费的那一次体检。警备区领导不但关心官兵的身体健康，还十分关心官兵家属子女的身体健康。据卫生所陈天然所长介绍，警备区每年都要拿出很大一笔钱免费为家属子女体检。
    一次，干部陈林的小孩在体检中发现了先天性心脏闭合不完整，动脉血和静脉血混杂，在剧烈运动的情况下，很容易造成人身意外。警备区领导当即协调南京军区福州总医院为他动手术，并支付了5万元医疗费。类似通过每年一次的体检，及时发现、治疗家属子女疾病的例子还有很多。
    部队干部大多来自五湖四海，如何让那些原籍在外地的干部安心本职工作，是警备区党委领导经常思考的一个问题。他们在找干部谈心时得知，一些外地干部不安心工作的主要原因，是担心转业到福州八县（市），熟人少，语言不通，不便于工作和生活。警备区宋海滨司令员、向孝民政委就此问题多次和福州市领导协商，取得了市领导的大力支持。从去年起，在福州八县（市）人武部工作的正营职以上干部，凡工作表现突出的，家属子女的户口均可特批迁入福州市区，这些干部以后转业也就可以进福州市区了。去年共有9户17人，今年又有9户18人的户口进了市区。不少在城外生活的干部家属拿到城区户口簿时，心潮难平。
    俗话说：安居才能乐业。对城里人来说，谁都想拥有属于自己的一个“窝”。以前福州警备区所属干部职工生活在城里，却大多没有住房。许多刚调进城的干部因没房子住，要么花钱租房子，开销很大；要么晚上打地铺睡在办公室，很不方便。警备区领导看在眼里，急在心里，经多次和市领导协商，市政府最终决定把警备区所有干部职工的住房纳入地方公务员经济适用房计划统筹安排。前不久，警备区一百多名干部职工已如愿拿到了住房钥匙。（陈明荣）
〖-ZW/正文〗
