〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的危机控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人类走进信息时代，对战争和危机的控制有了更高的要求。这一方面是由于危机的可控性时间变得更加有限，另一方面是由于信息化武器的打击强度对人类造成的伤害比历史上任何时候都大。在人类经历的许多危机中，为什么有的危机没有升级为战争，而有的则给人类带来了毁灭性灾难？为什么有的危机持续时间较短，而有的危机持续时间较长？危机研究虽然从古希腊时期冷兵器时代就已经出现，但在信息化的今天，这项研究仍然需要引起人们的广泛关注。
    ●国际危机控制就是战争控制
    危机的概念具有狭义和广义之分。狭义的危机是指由于内部环境或外部环境的变化而造成的一种政治、军事形势，这种形势对该国的生存条件和基本价值观是一种威胁，甚至有可能把国家卷入战争之中。危机发生后，决策者必须在有限的时间内迅速做出反应，以防止危机升级为战争。广义的危机，则不仅包括政治危机，也包括金融危机、灾难危机和疾病危机等。
    狭义危机概念是原始意义上的危机概念，广义危机概念则是它的引申。虽然两者都强调危机概念中的两个基本因素，即第一，一国的生存条件和基本价值观处于危险境地；第二，决策者对这种险情必须在有限的时间内尽快做出反应。但是，前者处理不当则可能引发战争，后者一般与战争关系较小。危机的概念还有国际和国内之分。国际危机就是狭义概念的危机，它研究的本质问题是如何避免战争的问题，因此，对国际危机的控制某种意义上就是对战争的控制。
    ●国际危机的诱因千差万别
    从国际危机的不同性质来看，危机的起源可以分为四类：
    第一类为有意制造的危机。危机的发动者试图通过引发危机从而引发战争。例如，第二次世界大战前的德波危机。
    第二类为突发性冲突带来的危机。如古巴导弹危机，此次危机是人类自有核武器以来，面临的最危险的一次危机，在这场危机中，美苏之间的核讹诈表演淋漓尽致。这些突发性冲突很有可能导致危机升级，爆发战争。
    第三类是战争边缘政策的结果。发动危机的一方要求另一方满足它的政治目的或其他要求，否则就兵戎相见。例如，第二次世界大战前的捷克斯洛伐克“五月危机”，这次危机的结果是以英法出卖捷克斯洛伐克的主权和利益为代价的。
    国际危机可以在国家之间出现，也可以在国家和非国家行为体之间出现，这类国际危机属于第四类危机。恐怖主义和一些非政治实体制造的危机就属于这一类。
    冲突环境是国际危机出现的基本前提。这种冲突环境既可以是行动上的，也可以是认知上的。认知上的不同也是冲突环境形成的诱因，国与国之间意识形态上的不同、互相猜疑、互不信任是突发性危机最有可能形成乃至升级的原因。
    ●现代军人应增强危机控制意识
    世界上的许多危机往往都是由一些“小事”引起的。小事不防，祸莫大焉。危机控制从本质上虽说是国家战略层的问题，但作为一名现代军人，在全球一体化的今天，应自觉增强危机控制意识，这是现代军人素质的一个重要方面。概括起来，控制危机主要取决于以下因素。
    第一、军队和军队人员素质对危机控制的影响至关重要。首先，在危机爆发阶段，军队应当做好充分的准备，保持旺盛的士气，快速应对各种挑战；其次，平时自觉培养危机控制意识，关心了解国内外大事，认识自己的行为和职责的重要性；再次，在危机中，双方或各方都处于高度压力和紧张的状态，军队的调动和部署此时会变得特别敏感。因此，军人要自觉做到令行禁止。
    第二、国际危机控制与敌对双方的实力差距有关。实力差距程度与危机控制能力成正比；双方实力差距越大，危机就越容易控制，反之亦然。古巴导弹危机最终苏联人之所以让步，除了美苏双方都尽量避免核战争的意愿之外，更重要的原因是苏联当时的核力量远远落后于美国。
    第三，军事技术的性质与国际危机控制之间存在着某种关系。核武器出现之后，危机制造者不得不在冲突后得到的利益和冲突所带来的成本之间认真进行衡量。核大国为避免战争，在危机决策中也变得非常谨慎，这就在一定程度上控制了危机升级。
    第四，国家权力机构是危机控制的重要工具。危机到来之后，不仅需要决策者的智慧，还需要国家权力机构的有力配合。武装力量的准备程度、外交斡旋的水平、情报支援的准确和对民众心理的调节适度等等，所有这些因素都将影响决策人的最后抉择。
    第五，媒体活动直接和间接地影响国际危机的发展方向。在信息时代，当危机发生后，一国政府一方面要面对国际媒体的压力或煽动；另一方面要做好国内媒体宣传。媒体活动所起的作用是心理作用。因此，开展心理战研究，不仅可以解决和平时期国家和民族的凝聚力问题，也可以解决危机发生后的国民行为问题。
    总之，国际危机控制的水平看似是在短期和有限时间内发生的事情，其实是一个国家长期准备的结果。成功的危机控制取决于危机发生之前一国长期的军事和经济准备、长期形成的决策环境、国家权力机构作风和长期建立起来的国民素质，而在所有这些要素中，应当以国家的实力为本、民族的凝聚力为纲、决策人的素质为核心。因此，培养我军官兵应付危机的能力和素质必须从早抓起。（许嘉）
    作者简介
    许嘉，解放军外国语学院教授，博士生导师，中国首届军事学博士后，中国高校国际政治研究会常务理事，中国国际关系史研究会理事，中国军事科学学会国际军事分会办公室副主任。曾被评为总参优秀中青年专家。著有《美国战略思维研究》等多部专著。
〖-ZW/正文〗
