〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不说虚话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓虚话，就是超出了事实本身的话，说得出做不到的话。虚话与假话有别，假话违背了事实，与真话截然相反；虚话则不然，虚话与事实、与实话并没有直接对立的关系，而且与事实有某种联系，与真话有着部分的重合，有真有假。虚话虽然有一部分事实根据，但表达出的内容超出了事实本身，言不副实。
    虚话在某些环境下很有市场。有些人用虚话来软化坚硬的真实，甚至用虚话掩盖某种真相，美化丑陋的实质，以满足人性的弱点――喜欢听顺耳话的心理欲求，烘托出某种所希望达到的气氛。虚话的危害是显而易见，那就是言过其实，让人不容易看到事物的本来面目；掩盖了工作中的问题和矛盾，容易丧失忧患意识和进取精神。说虚话多了，再说实话，别人也以为又是虚话，会失去为人做事的信用。
    部队建设是实打实的工作，需要揭露矛盾抓问题、盯着难题拿实招，来不得半点虚假。如果虚话盛行，必然是真实的情况掌握不了，简单的东西搞复杂，形式主义泛滥；你好我好大家都好，不但矛盾发现不了，问题找不准，而且拿出的对策办法也因为缺乏针对性而难以落实，更谈不上工作的质量效果，最终受损的是部队建设的大局。
    不说虚话，难。有些人不愿看到问题，想往屎壳郎身上涂脂抹粉，掩盖它的丑陋和臭味；有些人已经说惯了虚话，再改口需要拿出自我解剖、自我否定的勇气；有些环境纵容甚至倡导着鼓励说虚话的风气，甚至认为“会说虚话是本事，只说实话是不会来事”。正因为有这些难处，使得不讲虚话才更可贵。因为只有不说虚话，才能真正发现矛盾的关键、问题的症结，从根本上解决问题、推动工作；不说虚话才能把复杂的问题简单化，有一说一，说一不二，形成雷厉风行的作风，提高工作效率；不说虚话才能用真心、报实情、正风气，创造出风气纯正、健康和谐的工作环境。所以，要想抓好工作，推动部队的各项建设，就要倡导说实实在在的话、办踏踏实实的事、做老老实实的人。（云生）
〖-ZW/正文〗
