〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美重整国内军事基地
    5月13日，美国防部公布了欲关闭或重新调整的部分国内军事基地名单，其中包括关闭33个较大的军事基地（陆军14个、海军9个、空军10个），并重新调整另外29个基地。本轮军事基地调整和关闭行动将于2006年开始，持续6年。目前美军在国内大约有425个大型基地，如果今年的计划获得国会批准，每年将可节省经费约55亿美元，未来20年将节省经费488亿美元。
    日美组建导弹防御中心
    5月11日，驻日美军司令布鲁斯・赖特在东京透露，美国和日本已开始研究在驻日美军横田基地内设立“导弹防御联合作战指挥中心”。统一指挥系统形成之后，通过美国的预警卫星，日美双方就可以同时掌握第三国发射弹道导弹的确切情报，并可立即指挥防空系统实施拦截。
    印度开始建造新航母
    前不久，印度在科钦造船厂开始自行建造第一艘航母，从而使印度成为世界上第六个具备航母建造能力的国家。新航母排水量为3.75万吨，长252米，宽58米，吃水8.4米，最大航速28节，可搭载30架作战飞机。新航母造价10亿美元，预计2012年服役。
    （安斌供稿）
〖-ZW/正文〗
