〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅改革装备操作手培训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵下连两月走上发射战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春华、特约记者何天进报道：5月初，下连仅两个月的新兵张峰，便参加了某重大发射演练任务，准确迅速地完成了一个重要战位的装备操作。与小张一起参加这次重大任务的，还有另外78名新战士。这是第二炮兵某旅改革导弹操作和培训方法、缩短新战士成长周期所取得的成果。
    以往，第二炮兵部队装备操作手培养，都是遵循先专业理论、后实装操作的固定模式，有的在进入实装操作阶段之前，还要加一些高科技知识的学习。为此，一名新兵从下连到走上发射战位，至少需要半年以上的时间。
    该旅经过反复论证，大胆打破传统的培训模式，提出了与以往培训思路完全相反的新型培养路子。新兵下连后，从中挑选出部分战士，经短期装备操作规程强化培训后，提前进入装备操作阶段，通过“模拟器材上多练、实战装备上精练”的办法，使他们率先掌握专业操作技能，成为一名合格的战斗员。训练中，他们采取一帮一结对子、小周期多循环、召开训前预想会等办法，使新号手实装操作培养在全程监督之下，既确保“稳妥可靠，万无一失”，又缩短培养周期，全方位提升新号手的动手操作能力。
    这种新型培训方法，取得显著成效。发射一连新战士王国平，经过50多天的强化训练后，奉命执行某发射演练任务，不仅操作上准确无误，还捕捉到了武器自检过程中一指示灯瞬间异常闪现的现象，及时反映给有关专家，排除了一起重大故障隐患，确保了发射任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
