〖ZQ/总期〗17302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要走进思想深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队开展先进性教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想问卷，为啥没问到真实思想？
    今年，保持共产党员先进性教育一开始，广州军区某大队党委就有一个想法：先进性教育，也是一次思想政治教育。增强思想政治教育的针对性、实效性，就从这次教育做起，多下功夫。
    在这个大队，年轻的大学生党员干部占80％。为搞好思想摸底，大队列了包括6大方面80个小题的《问卷调查》。在“你准备献身国防吗？”“你安心部队工作吗？”等题中，几乎100％答“是”，情况喜人。但一遇实际问题，这些话就失真了。这支部队面临编制体制调整，上级征求年轻军官对工作安排意见，结果，并非人人表示愿意奔赴艰苦地区。
    思想问卷，没问到真实思想。这件事，引发了大队党委对基层思想政治工作多方面的反思。大队长刘建德和政委刘广秀请来基层官兵会诊，许多见解蕴含深刻哲理。有的说，是闻者“不会听”：本来你说的是真心实话，反而被批评为满腹牢骚，谁还再说？还有的是“不愿听”：有些谈心问话，其实是通报组织意见，只允许表态同意，那架式，想不通也得通，官兵真话全堵在那。分析言者心理，有的是觉得“说了也没用”：你有真实想法，说出来，也不解决问题。还有看法是，“说了副作用大”：比如征求对班子是否满意的意见，你能说不满吗？再追问“是哪件事不满？”干脆不说算了。还有的说到环境原因：人人都很深沉，我为什么话到嘴边不留半句呢？
    研究走进官兵思想深处的学问
    是啊，不能让官兵讲出心里话，就不能真正了解官兵在想什么、需要什么。从哪里入手，才能真正走进官兵的思想世界？大队党委结合先进性教育，做了研究探索――
    不光有听真话的形式，更要有听真话的真心。大队开设了“主官信箱”，每个党委常委都明确一个“挂钩支部”，大队局域网开设“部队建设论坛”，真心听意见。大学生教员吴志鹏，前段总以“家庭困难”为由要求转业，这次吐露心里话：我不怕吃苦，是希望多到一线摔打；但领导总说我们不会带兵，人为划窄了进步路。闻过则改，党委调整几名年轻教员到学员队任代理教导员，同时，打破“老带新”模式，实行“新新搭配”，基层更具活力。今年，大队听取官兵意见边整边改，共调整50多名干部，上下一片叫好声。
    “一个兵就是一个思想世界”，摸真情不能模式化。过去，一看来自富裕地区的兵，就说娇气。抓一两个事例，就说是普遍的思想问题。八队七班副班长马晓辉，来自某省会城市的富裕家庭。刚从某装甲旅调来时，军事考核倒数第一。队里起初也简单批评是怕苦，后来深入了解，小马在装甲旅是炊事班长，工作刻苦学成二级厨师，军事基础差是工作分工原因。人家一来就天天坚持练体能，考核，再难过的障碍也坚持爬过去，从不取巧。不带“框框”看人，小马的精神境界受到肯定。现在，他不仅训练成绩上去了，还带出好的训练作风。
    要从社会、家庭大环境看官兵思想变化的真实诱因。某教研室教员杨再勇，过去对自己的学识沾沾自喜，最近突然猛攻英语，走路、坐车都背单词。原来，娶了个爱人是老师，他自愧不如了。
    有了针对性，实效性也随之而来
    走进官兵思想世界，有的放矢做工作，教育就有了针对性，实效性也随之而来。记者看到，结合先进性教育，大队创新思想政治教育的内容、形式和手段，许多工作令人耳目一新。
    与时俱进话理想，他们不再用不合时宜的旧观念讲道理了。过去不了解青年官兵真实思想动向，讲“理想观”，不少是主观主义和形而上学的空洞概念，大家听不进去。发现哪个青年官兵有设计个人前途的“小理想”，还简单批评。现在，用辩证法讲“大理想”和“小理想”的关系，讲理想要落实在本职工作岗位上的道理。
    心心相印做工作，他们坚持先解开自己的困惑再给官兵解困惑。过去缺少思想沟通，很多教育者的话言不由衷。现在大队党委要求：给官兵讲道理，自己要先想通，先信服。比如：每临学员分配，许多官兵就为“没关系难办事”困惑。过去，教育者也困惑，道理难讲清。现在，党委领导自身先做模范，而且把端正党风和社会风气看成一个不断解决问题的过程；既承认不良现象存在，又端正认识方法，同时，还树立了党的十六大代表、“模范士官”易新群等一批身边典型。
    从端正部队风气入手，他们注重保护“思想工作生态环境”。大队建立“育人型”思想工作模式，靠好环境提高官兵思想素质。在基层，谈心交流多了，相互勉励帮助多了；猜忌误会少了，乱扣思想问题帽子的少了。要求官兵奋发向上，党委成员带头振奋精神。大队长刘建德曾担任3个单位的主官，带出3个先进单位，6次荣立三等功，仍如普通一兵。不久前，上级5天内赋予3项重大任务，他每天休息不足3小时，指挥在一线，和官兵交流思想在一线。官兵心贴心，同奋战，相互鼓励，出色完成任务。
    王昭 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
