〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院将课堂延伸到基层部队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院
    将课堂延伸到基层部队
    本报讯 王迪报道：7月11日，南京政治学院组织2009级学员利用暑假奔赴南京军区某炮兵师当兵实习，为适应第一任职需要打好坚实基础。
    武警玉树支队
    推出抓基层建设好做法
    本报讯 熊应海、严万宝报道：武警青海省总队玉树支队日前在抓基层建设中，推出“亮绝活、共交流、同帮扶”的做法，提高了支队建设水平，促进了部队全面建设。
    沈阳军区某摩步师
    建成师级信息情报站
    本报讯 周健、黄宗诚报道：7月上旬，沈阳军区首家集情报接收、整理、分发和共享为一体的师级信息情报站在某摩步师建成，解决了获取渠道单一、接收信息零散的弊端。
    哈尔滨房管处
    注重抓好廉政文化建设
    本报讯 张明铭、高歌伟报道：哈尔滨房管处注重抓好廉政文化建设，通过定期组织播放警示教育片、设立廉政主题墙报，形成了“以廉为荣、以贪为耻”的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
