〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院院务部探索水电费科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵住180万元的“窟窿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/祁小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住180万元的“窟窿”
    ■许 谦 祁小东
    编者按：长期以来，水电费管理一直是各单位的一个“老大难”问题。在党中央、国务院号召大力节能减排，建设资源节约型社会的新形势下，切实抓好水电费管理，杜绝水电资源的浪费，应引起各单位的高度重视。南京陆军指挥学院改革管理方法的做法值得倡导。
    2006年以前，南京陆军指挥学院每年水电费超支都在180万元左右。怎样才能尽快堵上这个“大窟窿”？从2007年开始，该院推出了一系列改革措施，连续4年实现水电费节余，累计约316万元。去年底，该院被江苏省评为“节能节水型先进单位”。
    变 “限制使用”为 “超额增收”。2006年秋天，学院投资500多万元为1200多间学员宿舍安装了空调和热水器。如果学员宿舍空调每年使用6个月，每天使用8小时，热水器每天使用1小时，仅水电费就要增加100多万元。此外，空调和热水器都是消耗品，维修费又从哪来？为了做到既让学员生活质量提高，学院的水电费又不上涨，该院采取了“定额加补助”及“超额增收”的办法，规定学员每人每月宿舍用电22.5度，用水5吨（总部规定，学员每人每月每间宿舍用电定额是6度、用水是3.6吨），超出部分的电费按每度1元计收，每度电多收的0.47元作为学员宿舍空调和热水器的专项维修基金。这一举措使学员节水节电的意识明显增强，“人离灯灭、人走水关”成了自觉行动。
    变“先消费再收费”为“先交费再消费”。学院主校区内有1200多套公寓房，以往水电费都是上门收缴，但常常出现找不到人的问题。曾有一个干部因出差前马桶阀门没关好，等出差回来，水费高达700多元。从2007年起，学院一次性投入50多万元，将院内所有公寓房全部改为预付式收费磁卡水电表，实现了先付费后使用的管理模式转变，彻底解决了收费难的问题。
    变 “倡导节约”为 “我要节约”。该院的外训系担负着军事外交使命，学员来自100多个国家。过去外宾的水电无偿保障，敞开了用，学院买单。虽然系队领导也经常提醒大家要注意节约，但效果不明显。为此，他们在外训系推行了“定额消费、节约奖励”措施，定额之内的免费，节约下来的发给学员个人。实行两年多来，外训系的水电费支出与以往相比下降了20%，绝大部分外训学员都拿到了水电费节约奖，这些外宾对中国节能减排的务实作风，给予高度评价。
    院党委清醒地认识到，要从根子上解决问题，除了科学管理之外，还须从技术管理上求突破。通过广泛调研，他们在技术管理上采取了3项措施。
    实现污水循环。2006年，学院在总部的支持下，自建了可日处理4000吨的污水处理站，其中800吨中水（经过处理的污水称中水）可以回收利用。该院还将中水管道沿主干道预埋到营区各个角落，利用中水冲厕、洗车、浇花浇草和工程施工。目前该院有6万平方米的教室、学员宿舍冲厕以及200多台车冲洗使用中水。中水成本每吨不到1元，自来水每吨需3.1元，仅洗车用水该院每年就需两万吨，可节约4万多元。
    使用节能产品。近几年来，学院将所有的灯具换成了节能灯，在新建教学实验楼、外训教学楼、图书馆等建筑上使用了地源热泵空调系统和铝合金断桥窗，外墙做了保温处理，水电费支出大幅减少，5年减少支出的费用相当于投入地源热泵设备的成本。此外，学院还在营区新安装了上百盏太阳能灯，修建了20多个太阳能浴室，最大的太阳能浴室可以同时供600名学员洗浴。
    定期管道查漏。该院的自来水管网绝大部分是上世纪五六十年代建造的，不少管道有渗漏现象。怎样发现地下的漏点？他们每年都要聘请专业技术人员对营区地下管网进行测试，严密防范，不留一个漏点。
〖-ZW/正文〗
