〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅军兵种联训向战术训练拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友邻联成一体“天敌”充当裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友邻联成一体“天敌”充当裁判
    本报讯 朱晓峰、特约记者周林报道：“东南方向发现02批目标，高度3000，方位41-50……”7月12日，正在野外驻训的南京军区某防空旅总群指挥所内，大屏幕显示出空军某雷达部队传来的空情。随着指挥员一声令下，一枚枚导弹腾空而起直击空中目标。这是该旅与空军、导弹、雷达等军兵种部队开展战术联合训练的场景。
    “与诸军兵种联训向专业战术训练拓展，是我们探索转变战斗力生成模式，提高联合作战能力的关键一步。”演练现场，该旅旅长王宁向记者介绍说，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，为部队加快转变战斗力生成模式指明了方向、提供了动力，以往诸军兵种联合演练中，常出现协同作战不到位、空情信息难共享等问题，主要原因是单个作战单元技能性训练基础不牢，临时打“组合拳”难以形成配合。为此，该旅与驻区航空兵、雷达、高炮等部队签署《军兵种联合训练实施细则》，建立情况通报、定期分析、分工负责、齐抓共管的训练长效机制，把联合训练、资源共享、互为对手、真打实演作为提升联训联演质量的重要途径。
    以此为抓手推进战斗力生成模式转变，他们与诸军兵种部队利用指挥自动化系统，普及网络化训练，共享训练资源，提高指挥机关组织协调能力；在新装备、复杂专业和战术训练中引入虚拟仿真技术，以联合防空作战为背景，广泛开展模拟训练；利用网络远程传输功能和视频、音频监控系统，与空军部队开展互为条件的空地对抗。据悉，该旅与诸军兵种部队实兵实装战术训练以来，已采集了近百组数据，有效提升了防空兵群一体化作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
