〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”考出“满堂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大员”考出“满堂彩”
    ■特约通讯员 凌 涛
    仲夏时节，成都军区某装甲旅组织考核，机关80余名驾驶员、通信员、公务员等“八大员”考核合格率达到100%。
    过去，这个旅机关的“八大员”由于住宿、管理分散，训练考核合格率不足60%。今年初，他们对“八大员”进行战斗班排编组、实施统一居住管理，并分批次逐阶段将其嵌入到步兵、侦察、通信等兵种分队的训练中，在连队的组织下参加射击、投弹、战术等基础课目训练。同时，他们将“八大员”和相关分队的训练计划进行“对接”，定期组织考核，实施全程淘汰。
    网络管理员唐成波，以前是一名战斗班班长，前年调入机关，军事技能日渐生疏。重回训练场后，小唐勤学苦练，很快补齐“短板”。小车班驾驶员彭港，通过训练尖子的结对帮带，掌握了新型通信装备的操作技能，成为一专多能型士官。据悉，该旅下一步还将利用野外驻训、实兵演练等机会，让“八大员”结合业务工作岗位，全面展开协同训练。
〖-ZW/正文〗
