〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团党委机关干部带着学习成果下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部讲解透彻 战士听了解渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电 周景红、特约记者司儆报道：连日来，北京卫戍区某团党委委员、机关股长，纷纷带着学习胡总书记 “七一”重要讲话的认识体会，深入警卫执勤连队、分散小点，向一线官兵做宣讲辅导。他们结合使命任务、岗位特点，解答基层官兵学习中遇到的重难点问题，帮助大家加深理解讲话内容，增强了官兵爱党信党跟党走的信心和决心。
    这个团担负着警卫执勤任务，点多面广，人员分散。在组织学习胡总书记“七一”重要讲话过程中，该团调研发现，受认知水平等因素影响，部分基层官兵存在对重大事件了解不够、重要论断理解不透等现象，特别是有15个方面的重难点问题需要解疑释惑。
    针对这个情况，该团党委中心组和机关股长先学一步、学深一层，请教专家教授，集体学习讨论，找到了15个方面重难点问题的答案。他们带着这些学习成果，来到挂钩帮扶的执勤连队、分散小点，面对面与官兵交流。在某执勤连队，团长黄世斌与官兵一起解读党团结带领人民完成和推进的“三件大事”。他运用大量党史资料，帮助官兵消化理解。战士郝兆建说：“团长深入浅出的讲解，让我们听了很解渴，听党话跟党走的信念更加坚定！”
    与某执勤连队只有一街之隔的中华世纪坛，正在举办“一切为了人民――北京市纪念中国共产党成立90周年展览”。连队官兵在团政委李军波的引导讲解下参观展览，重温了党的革命史、创业史、改革开放史，明白“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的深刻内涵，增进了对党的真挚感情。“让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩”“爱岗敬业，精武强能，不负党和人民重托”……官兵们纷纷在学习笔记本上写下心底的豪言壮语。
〖-ZW/正文〗
