〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁的堡垒”旗更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/王小军/孟令远/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁的堡垒”旗更红
    ■聂 丰 王小军 孟令远 特约记者 谭长俊摄影报道
    锻造军魂数十载，“铁的堡垒”旗更红。7月1日，沈阳军区某机械化步兵团“红八连”喜获殊荣：党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”，连队荣立集体一等功。
    该连前身是北伐战争时期朱德同志的军官教育团警卫连，先后参加了南昌起义、湘江战役、平型关大捷、辽沈战役等百余次战役战斗，屡建奇功，曾被授予 “铁的堡垒”荣誉称号。几十年来，连队党支部始终用坚定正确的政治方向引领连队建设，光荣传统薪火相传，形成了“支部像团火，党员个顶个”的连魂。
    八连党支部坚持严格的党性锻炼，强化组织生活，管理教育党员，20年如一日以“四本一旗”为载体，坚持开展党员在党旗上签名、为党员过“政治生日”、填写 《党员荣耻录》、记党员日记活动，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用不断增强，涌现出集团军连长标兵罗小兵、指导员标兵骆玉双、军区“特战精兵”罗兵等几十个先进典型。2002年以来，连队34次参加师以上比武夺得78项第一，年年被评为军事训练一级连。
    图片说明：
    图1：党员带头苦练军事技术。
    图2：“红八连”用优异成绩向党的90华诞献礼。
    图3：“红八连”党员有股子不服输的劲头。
    图4：装甲车内召开支委会。
    图5：党支部表彰奖励比武竞赛中争创先进的党员。
〖-ZW/正文〗
