〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发有为向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（记者雷敏、蔡玉高）胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出，面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党要团结带领人民继续前进，开创工作新局面，赢得事业新胜利，最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。
    把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进，必须坚定不移依靠改革开放。经过30多年的改革开放，中国融入世界的程度加深，对世界经济的影响已是举足轻重。但是中国30多年取得的巨大成就只能说明过去，要让持续向好的发展势头延续下去，必须进一步深化改革开放。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央立足社会主义初级阶段基本国情，深刻分析新世纪新阶段我国发展呈现的一系列新的阶段性特征，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求，提出了科学发展观这一重大战略思想。
    从“加快发展”到“科学发展”，体现了中国共产党对发展的认识和实践在不断深化。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这一整套理论体系，为我国解决发展中的问题提供了清晰的思路。
    把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进，必须继续大力推进社会主义民主政治建设，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的权益――将贯穿于未来中国发展的全过程。
    把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进，必须继续大力推动社会主义文化大发展大繁荣，坚定不移发展社会主义先进文化。要适应新形势新要求，把文化建设摆在更加突出位置，抓住机遇、乘势而上，进一步增强加快文化改革发展的自觉性和坚定性，在更高起点上努力开创我国文化建设的新局面。
    把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进，必须继续大力保障和改善民生，坚定不移推进社会主义和谐社会建设。经过90年艰苦奋斗，曾经贫穷落后的中国正在向全面小康社会阔步迈进，中国特色社会主义建设的巨大成就举世瞩目，保障和改善民生、促进经济社会协调发展，任务繁重而艰巨。
〖-ZW/正文〗
