〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼青年官兵特点适应网络时代需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵研发完成系列军事电子游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼青年官兵特点 适应网络时代需求
    第二炮兵研发完成系列军事电子游戏
    本报北京7月16日电 特约记者蔡瑞金、记者张旗报道：由第二炮兵科研人员为主导，与地方网络科技公司携手开发的10款军事电子游戏软件日前研发完成。这些游戏软件上传部队内部局域网后，点击率居高不下，被官兵喻为培育当代革命军人核心价值观的“好平台”、训练学习的“好帮手”、愉悦身心的“好伙伴”。
    随着网络信息技术的快速发展，伴随网络成长起来的青年官兵越来越多。在网络游戏设计之初，第二炮兵有关业务部门通过问卷调查、座谈等形式对基层、机关官兵进行广泛调查发现，受访者98%玩过电子游戏，玩游戏的时间短则几年，长则十几年，普遍对联合对抗、有挑战、难度大的网络游戏感兴趣。
    如何积极适应这一特点，让网络融入青年官兵工作训练和日常生活？去年3月，他们抽调政治文化、作战运用、武器装备、网络游戏等方面骨干力量，并与地方网络公司技术人员共同论证，确立了系列化持续开发的思路。研制过程中，坚持边研制边组织官兵对产品进行试用和测评，并根据官兵意见进行修改完善，成功研制出涵盖军事养成、虚拟训练、攻防谋略、对抗作战、益智休闲5个类别的“军事养成达标”“全能战士”等10款游戏软件。
    记者在演示现场看到，一款名为“军事养成达标”的网络版虚拟社区游戏，以军人日常生活养成为主线，以增长知识、增进沟通、增强纪律观念为目的，体现了知识性和趣味性。上网的每名官兵都有自己的注册账号，登录后可以看到，页面左侧为网站栏目列表，包括军营游戏、日志、战友圈等10多个栏目，官兵可发励志博客、在线交流，还可在游戏中放松心情等。
    记者点开“军营游戏”栏目后，发现页面中间出现的是虚拟军营的鸟瞰地图，分军营宿舍、军营农场、军营训练场、军营餐厅、大讲堂等模块，可以通过完成各模块任务获得积分，实现军衔晋升；进入军营宿舍，“叠被子”游戏将官兵日常生活融入其中，既让人受益匪浅又让人爱不释手；在军营农场，官兵可以自己种菜收菜，还可以将菜品用于炊事班的帮厨游戏。进入军营餐厅，官兵可自由选择不同的菜品进行烹饪……一会儿功夫，一盘热气腾腾的新鲜“佳肴”就呈现眼前。试玩过这款游戏的基层官兵高兴地说，我们不仅有了自己的娱乐天地，还可以“种菜”“炒菜”，“自食其力”呢。
    寓教于乐，寓训于乐。官兵们在轻松愉快的氛围中增长了知识，提高了能力，既满足了文化娱乐需求，又促进了训练学习工作。第二炮兵有关业务部门领导告诉记者，下一步，他们将组织相关科研人员对已研发的游戏软件进一步充实完善，使游戏人物、装备和场景模拟更加逼真，涵盖的知识更加丰富，更有利于官兵益智成长。
〖-ZW/正文〗
