〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的熏陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院建设特色文化环境育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声、琴韵、书香、舞姿、棋艺，漫步在武警广州指挥学院校园小道，笔者顿时被一股浓郁的育人气息陶醉。花园、凉亭、文化长廊、石板小径……处处别具匠心，让人流连忘返。置身这个美丽温馨、充满生机活力的校园里，笔者深深地被一种激情昂扬的精神风貌、淳厚幽深的文化底蕴、蓬勃向上的青春朝气所感染。官兵们正用五彩缤纷的文化装点着校园生活……
    崇尚美：打造舒心益智的文化环境
    学院党委致力于建设一个绿草如茵、空气清新、环境优美、设施完善，蕴含岭南文化特色，具有浓厚的文化气息，适宜学员潜心读书学习的理想成才之地。
    去年，学院大力兴建主题雕塑“风华正茂”和极富历史文化底蕴的“百米历史文化墙”时，有人认为，工程愿景倒是很好，可是那么大的经费投入到底值不值得？也有人说，这些都是政绩工程，可有可无。对此，学院政委李进说：“我们生活上可以节俭，但无论如何不能让官兵在精神上贫穷，在建设校园文化环境上，要舍得投资！”于是，为官兵营造一个充满现代文化气息的人文环境，彰显官兵崭新精神风貌的文化建设思路，成为学院党委“一班人”的共识。
    创造美：依托特色文化环境砺兵心
    在重塑校园形象、构建富有魅力的校园文化环境的过程中，学院党委表现出了前所未有的魄力和思路。他们请来了著名建筑设计师，邀请了园林专家，充分听取和尊重广大官兵的意见。在一次校园环境建设征询会上，官兵们议论纷纷，各抒己见，院长卢信允见此情景高兴地说：“学院本来就是大家的，我们每个人都要用起心来，更要动起手来，一起把自己的家园建设得更美、更好、更富有内涵。”
    他们对校园文化环境进行绿化、重塑和改造，打造出一个山水园林式生态校园。经过努力，如今校园内绿树成荫、芳草萋萋、曲水流觞，粗大秀美的樟树整齐地矗立在校道两旁，同校园内独具一格的花坛、花径、草坪等一起相映成趣，构成极富特色的校园文化环境。
    沐浴美：让官兵从精神上富有起来
    他们利用精美的雕塑、醒目的标语、优美的画廊等校园文化景观，营造出良好的文化氛围；他们还竖立元帅画像、名人名言宣传牌，兴建起宣传橱窗、文化长廊等，拓展学员的思维。
    如今，校园内那催人奋进的励志铭、激励斗志的校训石、书写情怀的文化墙、警世明理的师德铭等文化景观，都已经成为培育当代革命军人核心价值观的有力推手。每到周末，学员们便三五成群地到校园文化景观前，仰慕着先进人物的风范、回味着历史的诗韵、品味着文化的醇美，有的默默思索，有的合影留念，有的写下诗句记录心绪感想……
〖-ZW/正文〗
