〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霞姿组合”的新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霞姿组合”的新时代
    ■本报记者 柴 华
    郭晶晶来了，出现在中国跳水队本届世游赛赛前最后一天的训练中。一身休闲清凉装扮的她坐在池边和自己曾经的主管教练钟少珍亲昵地聊着天，还时不时拿出相机给昔日的队友们拍拍照。
    这或许是郭晶晶和本届世游赛唯一的“接触”。这一次，是中国跳水队首度在“跳水女皇”郭晶晶退役后征战世界大赛，“后郭晶晶时代”的“无核”中国跳水队，会因此少了些“梦之队”的光环吗？
    “谁说我们没核心？”每每提及这个话题，中国跳水队领队周继红都会朝身后的泳池里一指，“我们还有5个奥运冠军，还有那么多世界冠军，每一个都能独当一面。”
    今天，站在“月亮湾”室外跳水池的3米跳板上，阳光有些刺眼。吴敏霞的身边，是比她矮半头、略显瘦弱的何姿。
    吴敏霞、何姿，一个是女子双人3米板项目上两夺奥运会冠军、四夺世锦赛金牌的“大姐级”人物，一个是2009年世锦赛就挤掉吴敏霞和郭晶晶携手征战女子3米板单人比赛的锐气逼人的新星，这对组合从一年多以前开始搭档后就在世界跳水系列赛中一骑绝尘，但能否开创属于她俩的新时代，本届世锦赛是“霞姿组合”迎来的第一次“大考”。
    在世游赛开赛前期，何姿在训练中拉伤肌肉，能否参赛一度不明。但在大腿上缠满了可以缓冲压板力量的胶布后，即使还因此无法恢复两个单人动作的训练，何姿还是站在了双人跳板上。
    水花四溅，旋即融入碧池。“霞姿组合”的默契配合从比赛一开始就显露无遗，她们一路遥遥领先，没有受到任何挑战，“我们今天把最好的水平跳了出来。”也许是少了郭晶晶在身旁，已经成为队中当之无愧“大姐”的吴敏霞，如今变得开朗了许多。
    “郭姐已经退役了，我们并不是在寻找下一个她。我只想做好我自己！”
    相较之下，何姿在场下却是一脸的青涩，“和上次世锦赛1米板夺冠相比，那时我年纪小，不会想太多，现在我会害怕，有时也会信心不足。”
    看到今天站在冠军领奖台上的“霞姿组合”的如花笑颜，至少，在女子3米板项目上，“梦之队”没有因为郭晶晶的离开而失去光彩。
    （本报上海7月16日电）
〖-ZW/正文〗
