〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人尽其才 才尽其用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师党委培养使用高学历干部的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚/牛辉/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 刚 牛 辉 本报特约记者 向 勇
    “要抓紧培养造就青年英才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面”
    ――“七一”重要讲话摘录
    一批硕士、博士走进军营，缩短学历到能力的跨越周期，是各级党委普遍关心的话题。对此，沈阳军区某装甲师党委采取积极引导、积极搭台的方式，使他们尽快融入军营，建功军营。
    过去的5年时间里，该师先后接收100多名硕士研究生和16名博士研究生。他们通过问卷调查、座谈、网上建言等途径了解到，这些高学历干部学历升级前大都是基层部队的优秀干部，不仅具备扎实的理论功底，还具备丰富的实践经验，渴望实现自我价值。
    “要想让高学历干部在本职岗位上人尽其才，量才使用是首位。高学历干部所学专业、个人特长，以及兴趣爱好等，都应纳入定岗定位的考虑范畴。”基于此，他们建立起“高学历干部档案”，结合每年高学历干部分配工作，认真收集整理高学历干部的个人信息。
    分配前，他们抽调精兵强将，组织高学历干部进行为期3个月的岗前培训，重点学习军事基础技能、带兵方法和专业技能；由师政治部对全师空缺岗位进行统计，并对高学历干部的政治觉悟、能力素质、个人特长，以及分配意愿进行分类梳理，经过党委综合考量后实施定岗分配。
    他们还坚持建好学习场所、扩容信息资源、加大培训力度，通过定期组织外出学习、交叉任职等方法不断增强年轻干部的发展后劲。近年来，该师在机关各部门之间、机关基层之间、不同兵种之间，先后组织了100余名国防生干部交叉任职，取得显著效果。
    该师某团干部雷升是个博士生，本科期间就拿到了大学英语六级证书。就读博士期间，地方多家企业曾想以优厚的待遇把他“挖”过去。如何能拴住这些高学历干部安心服役的心？该师针对高学历干部所学专业、特长爱好和发展愿景，为他们设计出“成长路线图”，加大锻炼培养力度，使高学历干部对自己的未来发展有盼头、有奔头。
    去年，装备指挥技术学院博士生韩学平一毕业，就接到干部部门通知，到该师装备部报到并落实正营职务，而且专业对口，这让韩学平发挥所学专业为部队作贡献的积极性大大增强。在不到1年的时间里，他先后撰写了5篇高质量论文，解决高寒地区装甲装备使用常见技术难题10余个。
    3年来，该师高学历干部队伍中有5人成为师党委班子成员，14人被提拔为团职干部，50多人被选入师团机关，高学历人才已经成为部队科学发展的生力军。
〖-ZW/正文〗
