〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地沙场演兵主战与保障不再泾渭分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长剑列阵：战场乍现“新面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余文武/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：未来战场上，技术干部不等于保障人员
    第二炮兵某基地沙场演兵主战与保障不再泾渭分明
    长剑列阵：战场乍现“新面孔”
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 余文武 通讯员 余俊成
    编辑点睛
    战争的引擎是技术
    ■魏 兵
    ■未来一体化作战，是全程体系对抗，战场已无“前方”“后方”之分，主战分队未必在前方，保障分队未必在后方，主战与保障不再有楚河汉界。
    ■过去被称为 “战场保姆”的导弹技术专家，如今走进“中军帐”，成了指挥员的决策智囊，把训练场变成了技术与战术融合的大实验室。
    ■战争的引擎是技术。导弹肚子里增加的元器件、数据库里增加的信息，不是简单的硅片和数据。我们目力所及的是物质，融入作战潜意识里的是能力。
    “中军帐”增设专家席位，指挥员有了新智囊
    盛夏时节，南国密林，硝烟乍起，一场多种型号导弹联动的攻防战剑拔弩张。
    走进基地指挥所，凝视一张张实时刷新的战场态势图，“数据判读中心”14位技术专家正紧张地处理着一组组战场信息，及时将一条条决策建议传向指挥中枢。
    这是该基地“中军帐”新增设的“外脑”。过去被称为“战场保姆”的导弹技术专家，如今摇身一变成了指挥员的决策智囊。
    “外脑”成员，阵容强大：某旅总工程师李析微，第二炮兵导弹专家，11次参加实弹发射，3项成果获军队科技进步奖；某旅技术营二级军士长王忠心，全军爱军精武标兵，精通3种型号导弹……
    突然，“数据判读中心”大屏幕显示：某型导弹操作出现异常，检测控制仪上一个程序灯的闪烁时间比规程规定时间延长了0.2秒。李总工程师当场判定，导弹必须重新测试。此建议很快被基地指挥所采纳。也正是对这0.2秒误差的正确判断，避免了一次重大安全事故。
    采访中，正好赶上基地召开作战会议。记者注意到，会议桌上新添了两个技术专家的席位。这意味着，指挥所拟制火力突击计划多了一道“技术评审”程序。结果，导弹技术专家对作战方案提出7处修改意见，被全部采纳。
    当夜，导弹轰然出鞘，火力打击效能比上一波次提高13.5%。
    保障群如影随形，千里战场难分前后方
    这是一次百里奔袭不见硝烟的全员全装全要素拉动。
    偌大一个战地指挥所内，自动化指挥装备借助天然植被和伪装网巧妙隐身。随着某旅旅长李兆坤一声令下，伪装打扮的导弹装备悄然出发，配合佯动的部队声东击西，各保障要素紧随左右。
    四野静谧无声，一路有惊无险。天刚破晓，发射分队就占领预定阵地，做好发射准备。环顾方圆数百里的“长剑列阵图”，记者发现，只要有部队的地方，都有隐蔽伪装、警戒防卫、装备抢修、医疗抢救、通信指挥等保障要素如影随形。
    这仅仅是前方与后方之变，接下来的是保障要素真正融入战场前沿――
    子夜时分，刚刚收到前方捷报，“敌情”接二连三地冒了出来：“二营遭遇强电磁干扰”“四营有可疑车辆跟踪”……
    指挥所立即下达命令：“保障分队全要素出击。”记者登上某装备车，无形战场的激烈对抗立刻展现眼前：一排排仪器仪表信号灯频频闪烁，无线电台、微波天线和卫星接收站时而工作、时而静默，通信参谋不停地变换着组网方式和信息加密手段；侦察参谋根据卫星临空预报，实时向营指挥员发出“灯火管制”“无线电静默”“疏散车队队形”等各种指令……
    细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。信息化条件下导弹作战伴随保障的特点，在这里被演绎得淋漓尽致。
    信息采集员现身沙场，小数点也出战斗力
    “科长，这是消防车最新静态检测数据。”参演某旅作训科李参谋将装备车基本信息表递给科长孙永。接过信息表，孙永转身与专家一起展开分析论证。
    “要想使宝贵的训练资源产生最大的训练效益，就不能为演练而演练，必须为演练过后的战斗力持续提升留下一笔财富。留什么？留数据！”基地参谋长李友成言简意赅。
    正是基于这一认识，该基地每次演练，信息采集员都走向演兵场。记者打开基地战时数据库，各种动态数据一览无余：从训练数据到战场数据，从装备技术数据到各种保障数据，各种数据纷繁复杂又井然有序，指挥员可以信手拈来。
    记者发现，信息采集员并非专职人员，从一线操作号手、指导把关人员，到各类保障人员，大家都可成为“兼职采集员”，很多参演官兵都把采集和验证数据当成了一种作战习惯。
    一周下来，某旅从各项准备到机动行军，从展开训练到载誉而归，3台摄像机、5台照相机和无数张表格始终全程伴随，共采集、验证数据2600余组。
    小数点里也能出战斗力。有例为证：某野战医疗队每天对参演官兵进行一次健康数据采集，据此提出膳食、作息等建议，使参演官兵不到3天就完全适应了当地野外恶劣环境。
    左图为该基地“数据判读中心”专家在指挥所辅助决策。
    李鸿林摄
    意犹未尽
    ■第二炮兵某基地司令员 周亚宁
    技术决定战术
    技术与战术融合，技术决定战术，这是战斗力生成模式转变的生动特征。
    在战略导弹部队战斗力链条上，技术干部一度与保障人员划等号，能保证导弹打得出去、打得准即可。但在现代战场，技术与战术紧密融合在一起，有什么样的技术手段，决定能打什么样的战争，技术与战术的关系犹如哲学范畴的物质与意识一样，具有不可倒逆的强制性。
    未来战争有什么样的武器打什么样的仗，谋略只能对技术运用起完善和补充作用。这是大势所趋，现阶段我们即便难以完全做到技术先行，起码也应做到技术与战术“齐步走”。
〖-ZW/正文〗
