〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰凝聚兵心 事业造就才俊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部让经风雨者堪当重任 济南军区某师政治干部同样骁勇善战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部让经风雨者堪当重任
    济南军区某师政治干部同样骁勇善战
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员梁金辉报道：不久前，新疆某地发生一起劫持人质事件，武警兵团指挥部五支队闻警而动，在支队长边星的指挥下，不费一枪一弹就将嫌犯生擒，人质安全获救。
    边星是经过中队、大队主官等关键岗位磨练的优秀基层干部，今年4月刚刚走上支队主官岗位便再次经受了严峻考验。在这个指挥部，一批经过艰苦环境磨砺、重大任务锤炼的优秀基层干部脱颖而出，成为部队建设的中坚力量。
    指挥部政委吴玉科对记者说，胡总书记“七一”重要讲话强调，“经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的大批年轻干部能够不断涌现出来，党和人民事业就大有希望。”这既是对年轻干部担起事业重任的殷切期望，也为培养造就年轻干部指明了方向。
    该指挥部多数基层单位驻守在大漠戈壁，他们把基层一线作为培养干部的主阵地、选拔干部的大考场。近年来，指挥部党委持续实施“基层干部成长成才工程”，建立了指挥部和支队两级党委常委分工帮带中队主官的“联帮”机制，定期安排优秀基层主官交流经验，为每名基层干部建立素质档案，全程跟踪其德才表现、专业素质、管理能力等情况并实行目标管理，取得明显成效。去年以来，该部有60多名干部受到全军或武警部队表彰。
    本报讯 特约记者魏国、李光辉报道：“3号目标――放！”7月14日上午，随着济南军区某师炮兵团五营教导员庞德万一声令下，李哲等3名指导员驾驭某新型突击炮打响了全团实弹演练第一炮，并精确命中目标。与此同时，在伏牛山、太行山、大别山腹地，该师100多名营连政治主官或驾驶战车，或号令炮群，在多个演兵场上掀起精武强能的新高潮。
    “敌人眼里并没有军政之分，政治干部也须骁勇善战！”记者了解到，部分政治干部组训施训能力不强，影响训练整体效益的提升。于是，政治干部学军事、练军事，成为这个师党委常抓不懈的工作。他们定期举办军事论坛，引导政治干部围绕目标中心战、综合火力毁伤、一体化指挥作战等军事理论问题深入交流，不断提高一体化指挥平台、陆军野战指挥控制系统操作技能，还将其军事训练成绩，作为年度工作评定的重要指标、提拔任用的重要依据。两年来，该师政治干部在集团军以上军事比武考核中夺得16项第一。不久前，这个师被表彰为“全军人才建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
