〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是寂寞成全了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培/严如宝/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，在新毕业学员分配至部队之际，新疆军区某部邀请一等功臣、高级工程师徐朝旭为官兵作了一场题为《激情在边疆燃烧》的报告，讲述自己扎根边疆、矢志奉献的心路历程。报告被一阵阵热烈的掌声打断，青年干部特别是新毕业干部深受鼓舞。我们将徐朝旭的发言稿推荐给军报，与读者分享。
    王延培、严如宝、梁 戟
    附：徐朝旭的发言稿首长和同志们：
    大家好，我叫徐朝旭，现任新疆军区某部高级工程师。自1987年从信息工程大学毕业后，我一直奋战在边疆的科研工作岗位上。这些年来，在领导和同志们的帮助支持下，我先后3次获全军科技成果一等奖；分别荣立一等功1次、二等功4次、三等功两次；获得“全国优秀科技工作者”、兰州军区“作战部队优秀科技干部”和新疆军区“昆仑卫士”等荣誉；享受“国务院政府特殊津贴”、军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。
    心静了，就不那么枯燥了
    科研工作是一项在未知领域苦苦探索而又无法预知结果的工作。许多时候，即使熬了无数个夜晚也不一定有什么收获。刚毕业参加工作时，我凭着初来时的热情，天天钻在机房里写程序做运算，但一晃半年过去了，却一点进展也没有。看着窗外的树叶由绿变黄，我的热情也在一点点减退，开始后悔毕业时的选择，有些坐不住了。
    一天深夜3点多我离开机房时，看到一位年近花甲、即将退休的老专家，还静静地坐在微机前。他从上海来到新疆，一呆就是一辈子，获得过国家科技进步二等奖，参加过天安门国庆观礼，老伴瘫痪在床多年……望着他的背影，我忽然觉得自己应该像他那样。
    我静下心来，继续埋头于日复一日的数据分析中，每天睁眼是数字，闭眼是数字，有时连说梦话都是数字。心静了，也就不觉得那么枯燥了。我渐渐迷上了这份工作。
    一晃20多年就这样过去了。单调的工作改变了我的性格。我不爱打牌，不爱进商场，却离不开机房，放不下数据。如果哪一天不进机房，不摸键盘，我就浑身不自在。我想我要感谢寂寞，是寂寞成全了我，造就了我。有句话说得好：在寂寞中会有所失，但也必有所得。
    说到底是个“钻”字
    有人说，你是个科研天才。可我不这样认为。
    2003年，我担负一项重大课题的攻研任务，难度大，要求高。我和课题组的同志跟这个难题较上了劲。记不清多少次，我们昼夜不歇、挑灯夜战，最长一次3天3夜没合眼。因为工作强度大，体力严重透支，我的嗓子变得沙哑，嘴唇肿起水泡，两腿浮肿发软。连续5个月的苦战，我们终于找准了突破口，一鼓作气啃下这块硬骨头。经鉴定，这项成果达到了国际先进水平。
    有时，光有拼劲还不够，创新意识、求异思维也很重要。2005年，一项全军重点课题压在我的肩上。我带领课题组的同志展开争分夺秒的攻坚战。一个多月过去了，一点线索都找不到，一点思路都没有。一天晚上正忙着，我脑海里突然涌现出一个大胆的设想，抓起电话就向总部的一名专家求教，却忘记了已是凌晨两点。电话铃声将睡梦中的老专家惊醒，听了我的汇报，他非常高兴，认为我的思路可行，鼓励我大胆试验。新思路打破了僵局，课题研究很快进入快车道。近年来，由我主持完成的攻关课题中，先后有10项都是在转变思路中实现重大技术创新的。
    成功没有捷径可言。专业，说到底是个“钻”字，靠的是一股锲而不舍的钻劲。
    我为什么不动心
    现在有许多年轻人用薪金衡量自身的价值，似乎无可厚非。但作为一名扎根边疆的军队科技工作者，却只能埋头干事，不能“心有旁骛”，特别是干出一些成绩后，更要淡泊。
    我刚到部队时，只是一名本科生，是部队送我读了研究生，还先后7次派我到内地的院校和科研院所实习。可以说，没有部队的培养，就没有我的今天。
    1998年，我带着课题到中科院实习。当时，这个领域的专业人才还比较缺乏。一次，一家公司的老总找到我，许下24万的年薪邀我去工作。虽然我那时的月工资只有千余元，这么优厚的待遇确实吸引人，但我没有动心。部队的培养、一代代前辈无私奉献的精神，坚定了我在边疆干一番事业的决心。
    这几年，随着一些重点课题的攻克，圈子里知道我的人渐渐多起来。内地一些兄弟单位的领导先后几次向我发出邀请。一次次地拒绝，很难说我的心纹丝未动。可一想到部队给了我那么多，一想到边疆的科研事业需要我，我没有什么理由不留下。
    最后，我想借用马克思的一句话与大家共勉：如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为，这是为大家而献身！
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
