〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好不辱使命的军乐战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团三队党支部打牢人才思想根基实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂秀生 杨 勇
    “坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高全党思想政治水平”
    ――“七一”重要讲话摘录
    今年5月，解放军军乐团三队赴美国演出，展示了我军文明之师良好形象，这是中美建交史上解放军军乐团首次访美，是中美两军交往史上具有里程碑意义的事件。近年来，三队党支部“一班人”在人才队伍建设中，始终把实施坚强有力的思想政治领导作为首要任务，坚持紧贴中心、服从服务大局，保证了党、国家和军队重大内外事司礼演奏任务的圆满完成，多次受到党和国家领导人的高度赞扬。
    党的创新理论武装求深
    三队常年担负党和国家内外事司礼演奏任务，思想政治工作的首要任务，就是要确保思想上政治上过得硬。为此，他们坚持在“深”字上下功夫，把理论武装作为支部建设的关键来抓。
    党的十七大、“两会”和新中国成立60周年庆祝大会等重要会议召开之际，三队队员都在一线执行司礼任务，他们在现场聆听重要讲话，对党的创新理论有一种亲近感和亲切感。以此为契机，他们认真组织队员学习理解党的创新理论，广泛开展理论知识竞赛活动，通过背记理论要点、定期选拔比赛、现场对抗答题、上下互动辨析等形式，让大家带着感情学、循序渐进学、结合实际学，使理论素养和思想政治水平不断提高。
    这个队近百名党员都是干部。近年来，许多同志推掉地方的高薪邀请，自觉做到顾全大局、服务中心，立足军营无私奉献，为部队建设发展和完成司礼演出任务作出了贡献。
    执行任务思想工作求实
    多年来，三队党支部紧贴重大任务实际，增强党员的使命意识和本领意识，特别是在执行外事司礼任务时，注重教育和引导大家牢固树立“外事无小事”的思想，激发大家“为军旗增辉、为国旗添彩”的光荣感和使命感，当好不辱使命的“军乐战士”。
    2009年国庆庆典，作为惟一一支用音乐展示国威军威的司礼部队，他们把完成这一任务，视为用音乐展示中华民族走向繁荣富强、表达中国人民情感的光荣任务。全队10余名近50岁的同志和年轻同志一样，坚持每天训练时间一分不少、训练标准一点不降，最终圆满完成了任务。
    经常性学习教育求新
    思想政治工作贵在创新，也难在创新。工作中，他们不断摸索实践，走出思想政治工作的新路子。
    去年7月，3名同志在国外执行演出任务，5名干部分别在驻内蒙古、云南等地部队代职，这些同志一人不落地向党支部寄回了书面思想汇报材料。目前，队里已经形成了不成文的规定：凡是进修学习、外出参观、参加比赛、出国交流回来的同志，都要专门安排时间谈一谈、讲一讲，把个人的体会变成大家的收获。
    这几年，团里队里请国内外专家上课多了、到部队演出辅导的机会多了、队里成立的各种兴趣爱好小组多了。他们感到，这既是新情况，也是思想政治工作的新资源。每次专家上完课，都要组织课后讨论，就专家的艺术理念和对事物的观点、看法展开对话，在碰撞交锋中获得新的认识；每次下部队，都要组织参观荣誉室、军史馆，让大家在了解部队的同时接受思想熏陶，促进了人才队伍的成长与进步。
〖-ZW/正文〗
