〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大传人，如何办好“共产党的大事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期策划
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    主题词：人才
    中国共产党历来重视对人才的培养。早在革命战争时期，毛泽东就认为“最好最有效的方法是办学校”，这“是共产党的大事”。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”连日来，国防大学军师级单位党委（支部）书记结合延安之行，感悟“七一”讲话精神――
    抗大传人，如何办好“共产党的大事”
    ■特约记者 褚振江 本报记者 李绪成 滕晓东
    开栏的话
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，鲜明提出在新的历史条件下提高党的建设科学化水平“五个必须”的基本要求。这“五个必须”，是对马克思主义执政党建设规律的深刻把握，是对世情、国情、党情新变化的积极回应，是党的建设新的伟大工程不断推进的必然结果。从今天起，本版推出“在新的历史条件下提高党的建设科学化水平”专栏，多方面反映各部队围绕“五个必须”展开的深入思考、积极探索与生动实践，进一步把思想和行动统一到讲话精神上来，以
    更加奋发有为的精神状态推进军队党的建设。
    ――编 者
    延安――举世瞩目的革命圣地，中国共产党人的精神家园。
    建党90周年之际，国防大学军师级单位百余名党委（支部）书记踏上这片热土，探寻艰苦卓绝的岁月，历经一次精神的洗礼。连日来，他们结合延安之行，认真学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，进一步增强“不断提高党的建设科学化水平”和“抓紧培养高素质新型军事人才”的责任感使命感。
    寻根篇
    抗大传人忆抗大精神
    【镜头】“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”“七一”前夕，延安中国抗日军政大学纪念馆内，国防大学军师级单位党委（支部）书记高唱《抗日军政大学校歌》，表达对先辈的崇敬与追思。
    【背景】中国共产党历来重视对人才的培养。早在革命战争时期，毛泽东就认为“最好最有效的方法是办学校”，这“是共产党的大事”。抗大前身是“中国工农红军大学”，1937年初，“红大”随党中央机关迁到延安，更名为“中国人民抗日军政大学”。在长期办学实践中，逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的抗大精神。抗战胜利后，由抗大发展出的华北军政大学、华东军政大学等，后来成为今日的国防大学。
    【感悟】国防大学政治部党委书记张文忠：90年来，我们党始终致力于把各方面的优秀分子团结和凝聚起来，为党的事业的发展注入蓬勃生机和旺盛活力。从毛泽东创办红军教导队起，我党我军办学逐渐形成了以优良校风为基本内涵的光荣传统。努力培育形成具有优良传统和鲜明时代特征的国防大学校风与学风，弘扬抗大精神，锤炼高素质奋发有为的治党治军的优秀栋梁。
    研究生院党委书记于学肄：在极端艰苦的条件下，抗大帮助学员确立坚定正确的政治方向，掌握理论联系实际的思想方法，培养了治党、治军、治国的一代栋梁之才。我们担负着培养新型军事指挥人才的重任，如何提高人才培养效益，抗大办学之路提供了有益的借鉴。
    国防大学政治部党委副书记任天佑：抗大，不愧是中国的“革命熔炉”，是中国共产党创办的最具有代表性的一所干部学校。只有更好地秉承和发扬抗大精神，全面贯彻党的教育方针，忠诚党的教育事业，才能培养造就大批高素质新型军事人才，才能在治校育人中取得新成就。
    寻脉篇
    成大事者必有大志
    【镜头一】头顶炎炎烈日，高举猎猎校旗，书记们走进延安革命纪念馆、枣园和杨家岭等革命旧址。数以万计的革命文物、历史图片，为大家展现了陕北革命根据地的发展历程和党中央在陕北13年的革命历史。
    “此后尽人皆知，革命在此卧薪尝胆，发展壮大，最终一举成功，执掌大政。”讲解员的解说，至今让马克思主义教研部党委书记毕京京神思感奋：当年革命先辈之所以能在危亡和艰难困苦中绝处逢生，靠的就是献身精神和坚定信仰。恰如胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中所言：“全党同志特别是党的各级领导干部都要不断提高思想政治水平，坚定理想信念，增强为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，咬定青山不放松，真正做到坚定不移、矢志不渝。”
    “对于每一位共产党员来说，坚定的信仰是最重要的党性修养。”军事后勤与军事科技教研部党委书记黄成林、防务学院政治处党支部书记曾爱国感言：“作为一名‘班长’，更要信念如磐，身体力行高擎信仰火炬，带领‘一班人’发挥好战斗堡垒作用！”
    【镜头二】在《为人民服务》讲台旧址，书记们重温毛泽东同志这篇光辉文献。他们迎着初升的朝阳，高声朗读：“只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来……”
    在延安召开的党的七大，把“为人民服务”写入党章，强调党除了为人民大众利益外，没有自己的特殊利益。在纪念建党90周年的日子里，重温毛泽东《纪念白求恩》《为人民服务》这些光辉著作，书记们有一种全新的感受。
    胡总书记在“七一”重要讲话中，再一次强调了我们党的群众路线：来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。军队建设与军队政治工作教研部党委副书记刘志辉说，因为这是我们党保持和发展马克思主义政党先进性的根本点之一。信息作战与指挥训练教研部党委书记黄艺、战略教研部党委副书记李陆平感同身受：以人为本、凝聚人心，使我们的工作获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉，才能不断培养造就大批优秀人才。
    【镜头三】在结束参观见学返回北京的列车上，书记们召开了一次别开生面的“列车上的党性分析会”，围绕“为什么来延安”“来延安学到了什么”“实践中怎么办”等主题，敞开心扉，坦诚交流。
    历史是昭示未来的灯盏。先辈们的奋斗精神、牺牲精神、奉献精神，传递着一种精神力量，也让书记们在感动中自我追问责任与使命。
    国防大学政治部宣传部党总支部书记林培雄说，胡总书记“七一”重要讲话深刻指出全党面临的“四种危险”：精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险。我们对此触动很深。作为抗大传人，我们必须时刻保持清醒头脑，经住“四个考验”，防止“四个危险”，保持和发展马克思主义政党先进性。
    “存乎于心，见之于行”。回顾延安之行，感悟“七一”讲话，国防大学政治部组织部党支部书记衣述强、校务部政治处党支部书记刘俊心中充满肃然敬意：延安时期，我们党的领导人谦虚谨慎，艰苦奋斗，展示了共产党人的优秀品格。今天，只要我们常怀忧党之心、恪尽兴党之责，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，就一定能更好把握历史大势、勇立时代潮头，办好办学这件“共产党的大事”。
    寻思篇
    薪火相传再奋进
    ■国防大学党委书记 刘亚洲
    在建党90周年之际，国防大学特地安排一周时间开展“延安行”活动，让师以上单位党委（支部）书记寻访前辈足迹，倾听历史回声，这是校党委坚定信仰、坚定方向的一次党性教育，也是在新的历史条件下提高党的建设科学化水平的一个务实之举。
    党中央在延安13年，坚持“着重从思想上建设党”，竭尽心力培养和造就“最好的干部”。党创办抗大培养的一代革命英才，为夺取全国革命胜利奠定了重要的组织基础。实践证明，我们党90年来之所以能够带领人民战胜一切艰难险阻、夺取一个又一个伟大胜利，关键在于培养和造就了一批又一批、一代又一代德才兼备的骨干和人才。
    抗大，抗大，越抗越大。重温抗大历史，我们更加清楚地看到，一个政党、一个国家、一个军队能不能不断培养造就高素质人才，关系到这个政党、这个国家、这个军队的前途命运。
    “人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“坚持任人唯贤、广纳人才，以事业感召、培养、造就人才，不断增加新鲜血液，始终保持党的蓬勃活力。”国防大学担负为全党、全军培养高级干部的重要职能，必须抓紧培养造就高素质新型军事人才，为有效履行使命提供可靠的人才保证。
    薪火相传再奋进，人才辈出谱新篇。作为抗大传人，我们更当坚守共产主义理想信念，坚守共产党人的信仰高地，坚守薪火相传的优良传统，砥砺忠诚品格，勇于担当使命，一方面坚持任人唯贤、广纳人才，一方面抓紧培养人才、造就人才，在新的历史条件下把抗大精神发扬光大，续写人才辈出新的篇章。
    图片说明：
    图为国防大学军师级单位党委（支部）书记在延安抗大纪念馆参观见学。 杨俊光摄
〖-ZW/正文〗
