〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎什么样的工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在基层工作时接待过不少工作组，对基层欢迎什么样的工作组有一些了解和体会。
    懂基层
    基层欢迎懂基层的工作组。
    有的工作组很有水平，对所到单位的历史、现状、荣誉和工作任务、人员结构、安全管理等方面的特点了如指掌，讲到经常性工作有条有理，谈到训练战备、教育管理的各项制度如数家珍，点到存在的问题一针见血，该说什么、该看什么、该查什么都很对路。一句话，就是比较懂基层。像这样的工作组，基层也觉得必须重视，不能糊弄。
    懂基层，一靠平时学习和积累，了解基层工作的一般程序和规律、基本制度和规定、上级抓基层的一贯思路等等；二靠下去之前充分准备，熟悉相关法规、文件，“不带《纲要》不下连，不懂《纲要》不发言”；三靠掌握一些方法，善于说暖心的话、提气的话、有分寸的话，善于查各种记录本、笔记本、登记本，不仅听汇报，还要到实地。
    不添乱
    基层欢迎不添乱的工作组。
    我在基层时，对有的工作组是比较发愁的，因为他们让人无所适从。后来我感到，这可能有两个方面的原因。一方面是态度问题。有些工作组没有把位置摆正，总想让基层围着他们转，让正常的工作给他们让路。另一方面是能力和方法问题。我觉得，凡是折腾部队的工作组，一般都不会统筹安排。而那些有经验的工作组，先干什么、后干什么都很有条理，基本按这样的步骤走――
    见面通气。到位后，第一时间见面通气，和单位领导、官兵见个面，把来的目的和大概要干的事讲清楚。
    听取介绍。可以集体听，也可以分头听；可以开会，也可以随机进行；对一些专项调研的工作，反复听、多方听、深入听。
    广泛座谈。调研工作展开后适时组织，可以和班子谈，也可以和官兵谈；可以集体谈，也可以个别谈，力争覆盖不同层次。
    形势分析。可以在充分调研，掌握了一些情况后再组织，和班子成员一起开个会，分析一下部队的建设和工作形势，查找问题及原因，制定对策和措施。
    交换意见。在调研结束前进行，也算是工作小结，主要就掌握的情况、调研的结论，以及需要重视的问题和班子交换意见。
    另外，工作组在调研过程中还应做到：不干扰基层的正常秩序和工作，不插手班子的正常决策，不提工作以外的无关要求，不传道听途说的小道消息。
    办实事
    基层欢迎办实事的工作组。
    从我的经验看，懂基层、不添乱，最后都要体现在真正为基层解难事、做好事、办实事上。工作组成员需要做到几个“心中有数”。
    对基层期盼的事心里有数。基层非常欢迎工作组传授一些管用的工作方法，发现、总结、推广一些本单位的好经验，给一些政策、经费上的支持，帮助解决一些棘手的问题。所以在调研时工作组应注意了解收集这方面情况。
    对能办什么事心里有数。工作组应依据法规制度和职权分工，不能大包大揽，注意从思想上、方法上帮助基层抓好自建；不能夸夸其谈，什么都答应，什么都表态；不能推三阻四，对一些涉及其他部门的工作，基层反映了，也要敢于带回来。
    对到底怎么办心里有数。把基层要办的事梳理清楚，分门别类；对调研期间能解决的问题当场解决，对一时难以解决的，指定专人负责，形成报告意见，带回机关；无论能不能解决、解决得怎么样，都要给基层反馈，并做好解释工作。
    成都军区司令部 高志文
〖-ZW/正文〗
