〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用红歌的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红歌，主要是指红色经典革命歌曲。红歌，昂扬激越，积极向上，催人奋进，在革命、建设和改革开放等不同时期为人们指引前进方向、战胜敌人和各种困难起到了巨大的精神激励作用。郭沫若曾说：“歌咏是最感人的，歌咏的声音能把人的感情意志立即融成一片，并且可以立即化为行动。”所以，我们对官兵进行当代革命军人核心价值观教育，铸牢军魂，履行使命，应当充分运用红歌的价值，使之成为思想政治教育的重要内容。
    红歌是人们心声的表达，也是信仰和希望。当年正是一首《国际歌》，唤起了全世界千百万无产阶级团结起来向反动统治阶级进行革命，为实现共产主义理想而奋斗。后来成为中华人民共和国国歌的《义勇军进行曲》也是如此，它诞生于民族危亡的关头，为激励被压迫、受欺辱的中国人民的爱国主义精神起到了巨大作用。还有创作于1943年的《没有共产党就没有新中国》，无论是在抗日战争的烽火中，还是在解放战争的硝烟中，抑或在社会主义建设和改革开放中，它既是亿万人民对中国共产党的深情表达，更是对共产党领导的信任和拥戴。在对部队官兵进行当代革命军人核心价值观教育中，要充分认识到红歌的这种导向作用，用好红歌这一政治资源，引导官兵深刻理解红歌的时代背景、内容实质和现实价值，把歌唱中的历史变成坚定信仰的生动教材，把歌唱中的情感化作爱党报国的情怀。
    红歌是战斗的号角，一首红歌一面旗，一支红曲一把号。在战争年代，一旦红歌响起，广大军民就精神振奋，面对敌人和困难就毫无畏惧。如《大刀进行曲》、《在太行山上》，不仅唱出了抗日将士对日本侵略者的愤慨，更唱出了与敌人浴血奋战的勇气；和平建设时期，听到红歌激越的旋律，就会感受到一种喷薄而出的力量与激情，就会产生百倍的革命干劲，像《团结就是力量》、《我们走在大路上》等，无不激励着人们朝着社会主义大道勇往直前。红歌中的军歌更是如此，《游击队之歌》、《英雄赞歌》、《我是一个兵》等，也都激励着广大官兵意气风发、斗志昂扬地投入到作战和训练中。广大官兵通过唱红歌，能够增强进取意识，振奋革命精神。特别是在大项任务面前，军歌嘹亮，犹如冲锋号响起，能催生官兵所向披靡、战无不胜的力量。
    红歌使我们明确职责，不忘使命，忠诚于使命。当年我们正是唱着《黄河大合唱》、《到敌人后方去》、《三大纪律八项注意》等这样的歌曲走向战场、开辟和建设革命根据地，不仅在战场上打胜仗，而且因为纪律严明而赢得人民群众的支持和爱戴。在和平年代，我军履行着新的职责和使命，有许多经典歌曲，诸如《我为伟大祖国站岗》、《军人道德组歌》、《当兵的人》、《为了谁》等，都蕴含着军人职责使命的内容。歌唱这些红歌不仅使我们了解到我军在不同时期担负着不同的使命任务，更能时刻体会到今天肩负的履行多样化军事任务的重任。它将职能使命潜移默化地融入到广大官兵的血脉中，使广大官兵自觉地将重任化为动力，为履行使命而拼搏奋斗。
    红歌把幸福的日子颂扬，使我们更加热爱美好生活。《歌唱祖国》、《唱支山歌给党听》、《在希望的田野上》、《好日子》等，都以其动听悦耳的旋律将新中国、新社会和新生活加以赞美。在这赞美声中，既体现着对党、对祖国、对民族大家庭和对社会主义制度的热爱，也进一步增强了人们生活的信心、建设的信心和走向世界、走向未来的信心。热爱生活才能建设好生活，热爱生活也才能保卫好祖国。因此，我们应通过歌唱红歌来激发官兵对生活的热爱，以生活的热爱来促进对军队的热爱、对本职的热爱、对使命的热爱。
〖-ZW/正文〗
