〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起民族的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型舞剧《文成公主》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖美鹿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种展现，会让我们凝神注目；有一种传达，足以令我们心驰神往；有一种宣示，能够给予我们美的享受，这种享受我们称为――欣赏。兰州军区政治部文工团和西安电视台联合制作的大型舞剧《文成公主》，将我们带到了一股神奇的泉源面前，带到了世界上最为险峻高拔的土地之上，那里有1300多年前风吹驼铃的唐蕃古道，那里是文成公主与松赞干布爱情的发端。
    历史是曾经发生过又已远离我们而去的事情。大型舞剧《文成公主》选取了一个非常新颖的切入点，它在讲述一个美得令人心颤故事之际，却不平铺直叙。它以艺术之手，温婉地为我们掀开了一页爱情心语。我们都知道，千百年来，文成公主的传说非常诗化地存在于世世代代藏族人民的口头和心中。在雪山、在高原、在牛羊成群的草原上，在每一个洁白如云的帐房里，没有人不知道，那位给雪域藏地带来吉祥的绿度母，那个清纯高贵一如春风的汉家公主。当然，与她形影不离的是天神骄傲的儿子、雄鹰般威猛的藏王松赞干布，对于藏族人民来说，他们是现实中的神话，又是神话中的真实。这一切，在舞剧《文成公主》中，我们都看到了，都感受到了。在以往的舞台演出中，人们更多地将文成公主和松赞干布的结合完全归结于政治联姻，似乎一提到这段历史，就只有两个王朝的结合――大唐与吐蕃。然而，这部舞剧让我们看到了全新的、也更加令人信服的松赞干布与文成公主。因为他们相爱了，爱得那样奇妙，那样浪漫，更是那样的执著与坚定。爱原本是男女两个人的事情，但是在剧中这两位主人公身上，爱情辐射出了令雪山峻岭都为之折服、让所有邪恶望而却步的巨大力量。这力量柔弱而绵延不可抗拒，说它柔软是因为这是最纯洁的爱，没有利箭锋利的冷光，没有强权扭曲的挣扎。有的是四目相对的瞬间吸引，有的是心灵碰撞的永恒火花。说它不可阻挡，是因为多少强悍的勇士都心悦诚服，心甘情愿地尊崇这位从汉地千山万水远道而来的婀娜少女。说她绵延，是因为这段爱情一直延伸到了今天，汉族和藏族水乳交融的文化、血脉相连的情意，都是这段爱情最美好的结晶。
    在这个舞剧当中，我们看到的文成公主不是天生的政治家，更不是高大勇武的英雄，她和天下所有的女孩儿一样，原本是离不开慈母怀抱的，可偏偏就是她那纤弱的双肩，担起了民族和睦，百姓安宁的重任。这天一样宽，山一样重的担子，她是怎样承担下来的啊？说实话，当舞台上那雍容浩大的皇家仪仗蜿蜒逶迤，步步前行的时候，被裹卷在其中即将远嫁的文成公主是那样让人顿生爱怜之意，彼时彼刻，公主的高贵典雅，陪嫁的华丽贵重，全都黯然失色，唯有她，如同天上的明月，成为独特的唯一。我相信，所有的母亲这时都快流泪了。
    舞剧《文成公主》展现给我们的是一种宏大庄严的美，藏族民众虔诚的诵经声，浑厚深沉不绝于耳，不可替代的地域民族风貌中加进了鲜活跳跃的现代音乐元素，二者的结合使观众仿佛置身期间，心弦跟着它一起跳动，思绪跟着它同时起伏，甚至全身的血液都仿佛随着剧情的发展而奔腾流淌。剧中的人物形象，给人留下了挥之不去的印象，不但有文成公主和松赞干布，还有活泼可爱的藏族小姑娘，就连巫师、大臣这样通常被视为反面角色的人物形象，也以他们特有的语汇凸显于舞台。
    在舞剧《文成公主》中，仿佛总有一条思想的线贯穿其中，没有说明却无时不在。站在世界屋脊之上的藏族人民，1300多年前就向世界敞开了他们宽阔的胸怀，大唐的文成公主在这雪山般的怀抱中感受到了最真诚的欢迎、尊重和最真诚的爱。松赞干布爱她，是因为她的美貌，她的聪慧，她高贵的气质，更因为他们彼此完全读懂了对方的心。正因为如此，剧中所展现的尖锐矛盾，才会一一化解，入情入理。当全剧结尾时，老年文成公主已是白发苍苍，她站在雪山脚下，仰望着深邃的夜空，她知道，其中有一颗星是自己挚爱一生的松赞干布。而松赞干布的灵魂出现在舞台上，深情注视着心爱的公主，对她说：“想长安了吧，回家去吧……”这声音从地球之巅弥漫开来，带着冰雪的清香，轻轻地，轻轻地传向四面八方，大约世界上每个角落的人都在甜美的梦中听到了吧！
    1300年的岁月如雅鲁藏布江水流淌而去，多少年记忆随风飘散。唯有文成公主留给我们的记忆依然那样清新美丽。今天，舞剧《文成公主》又让她如此优雅的回到了我们眼前。其实，文成公主从来就没有离开过她的故乡，如同故乡的人们从来没有忘记她一样。这是一个民族永恒的记忆。
〖-ZW/正文〗
