〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼时代特点加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席深刻指出，必须适应时代发展的新特点和广大官兵的新要求，不断赋予思想政治工作优良传统以新的时代内涵，使思想政治工作更加富有时代感和影响力。当前，部队思想政治工作面临的形势任务、环境条件和服务对象都发生了深刻变化，必须在继承和发扬优良传统的基础上，紧跟时代发展，以新内容、新形式、新手段，回答官兵最困惑、最关切、最急迫的问题。
    着眼思想引领，当好党的创新理论的宣传员。知之愈明，行之愈笃。在社会开放、思想多元的条件下，只有搞好理论武装，赋予官兵观察世界、分析问题的思想武器，才能抵御各种错误思想言行的冲击和影响，从思想深处解决“三个确保”时代课题。因此，思想政治工作者必须把传播党的创新理论作为首要任务，切实打牢官兵听党指挥、履行使命的思想理论根基。结合主题教育、形势政策教育、创先争优活动、干部骨干培训和经常性思想工作等学习教育活动，采取干部分专题、战士设课程的模式，组织官兵认真学习中国特色社会主义理论体系，掌握基本思想、基本论断、基本观点和蕴含其中的世界观、方法论，确保马克思主义意识形态牢牢占领部队思想阵地。要持续深入培育当代革命军人核心价值观，结合实际灵活运用思想教育、舆论引导、典型示范、文化熏陶、实践养成、制度保障等方法途径，教育引导官兵自觉坚定理想信念，自觉端正价值追求，自觉纯洁思想道德，争做新时期模范军人。
    直面现实问题，当好社会形势的分析家。当前，国家进入改革攻坚期，同时也进入矛盾凸显期和问题多发期。在纷繁复杂的社会形势面前，思想政治工作者要把形势政策教育作为关乎根本、关乎全局、关乎长远的工作来抓，确保官兵立场坚定、境界高尚。要经常进行形势政策宣讲，组织开展热点问题讨论交流，引导官兵正确区分主流与支流、现象与本质，防止人云亦云、随声附和，发表有悖中央精神、不合军人身份的言论，确保官兵严守政治纪律，在思想上、行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致。
    善于疏导化解，当好心理问题的咨询师。青年官兵正处在心理上的成长成熟期，缺乏独立面对压力、挫折的能力，面对来自社会、家庭和工作各方面压力，身处军营的官兵“心事”和“心病”也日益增多，心理问题逐渐成为影响思想政治工作成效、影响部队安全稳定的突出问题。思想政治工作者只有加强对官兵的人文关怀，把解决思想问题、心理问题和实际困难结合起来，才能促进军营和谐，保障官兵身心健康。要根据官兵心理特点，有针对性地开展心理健康知识的辅导与咨询活动，帮助官兵处理好环境适应、自我管理、学习成才、人际交往、人格发展和情绪调节等方面的问题，保持自尊自信、理性平和、积极向上的心态。积极开展心理危机干预，特别是当官兵执行重大任务时，面临转业退伍等人生转折时，遭遇进步受挫、婚恋失败、家庭变故、身体患病等困境时，要及时进行心理疏导，帮助官兵化解积郁、理顺情绪，克服紧张、失落、恐惧、焦虑等心理，防止出现心理大幅波动。搞好心理健康普查，建立完善心理档案，对有苗头性、倾向性问题的官兵及时进行疏导管控，帮助他们解开“疙瘩”，确保不发生重大违纪问题，确保部队安全稳定。
    自觉立言立行，当好为人处世的示范者。“动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速”。思想政治工作要真正说服人，一靠真理的力量，二靠人格的力量，就是思想政治工作者必须以身作则，带头实践自己提出的政治信仰、价值观念和道德标准，以自己的模范行动影响和教育官兵。只有这样，官兵才会心服口服。如果思想工作者言行不一，说一套做一套，官兵不仅难以接受其教育，而且还会产生反感情绪。因此，各级领导干部，不仅要加强自身修养，增长才干，提高做思想工作的艺术，更要严于律己，为人表率，凡是要求官兵做到的自己首先要做到，凡是要求官兵不能做的自己首先不做，靠人格的力量强化思想工作的权威性。
〖-ZW/正文〗
