〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理光芒烛照青年官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军掀起学习党的创新理论新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建东、周林报道：7月9日下午，南京军区某集团军将胡总书记“七一”重要讲话单行本和精心编印的学习辅导材料送到某团野外驻训场，官兵们争相传阅学习。大学生士兵梁永伟不仅利用休息时间重温了讲话原文，还围绕创新理论大众化，撰写了一篇心得体会。
    “这段时间，像小梁这样的青年官兵，自觉学习和运用党的创新理论，在集团军部队掀起的热潮一浪高过一浪。”该集团军领导告诉记者，胡总书记“七一”重要讲话中关于“我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年”的重要论述，在青年官兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，要用党的创新理论武装头脑，扎根军营，建功立业。
    心中航灯明，学习劲头足。集团军团以上领导干部和近千名理论骨干深入班排，为青年官兵释疑解惑；战士们随身携带摘录了讲话要点的“口袋书”，训练间隙主动学习讨论；集团军政工网上开辟的专题网页，引来跟帖无数……
    跟党信念坚，训练有动力。虽然烈日炎炎，但在该集团军一个个训练场上，青年官兵们自觉把学习热情转化为训练动力，在丛林荒野中披荆斩棘，锤炼打赢硬功，先后破解了复杂电磁环境下反干扰、防侦察等多个难题，探索形成一批新的训法战法，涌现出一批训练标兵。
    “科学理论激励官兵立业建功！”谈起集团军部队涌现出的新一代“蓝军司令”王鹏、新时期优秀基层“党代表”李晓钰等先进典型，以及脱颖而出的一批理论之星，集团军领导感慨道，一定要坚定不移用党的创新理论建连育人，始终关注、关心、关爱青年官兵成长进步，培养一代代坚定举旗人。
    图片说明：
    南海舰队某大队“海上先锋艇”官兵在巨幅党旗上签名铭志。连日来，该艇组织官兵认真学习胡总书记“七一”重要讲话，坚定听党指挥的理想信念。
    赵长宏摄
    成空驻滇某指挥所官兵正在进行夜战准备。7月上旬，该所所属导弹、雷达等部队远程机动，在滇西高原展开一场复杂电磁环境下的全要素集成演练。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
