〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学赴外交部和大唐电信集团参观见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电 特约记者褚振江、记者李绪成报道：为进一步深化对胡总书记“七一”重要讲话的学习理解，14日下午，国防大学校长王喜斌率领校党委中心组和军级党委中心组成员，来到大唐电信集团和国家外交部参观见学，了解国家信息产业和外交事业发展的巨大成就与成功经验，进而开阔思路，拓展视野，学习经验，增强提高办学治校育人水平的信心和能力。
    国务院国资委主任王勇陪同国防大学党委中心组在大唐电信集团调研，集团董事长兼总裁真才基介绍了集团立足竞争前沿，实现新兴产业科学发展的情况。将校军官们参观了集团展厅和无线移动通信国家重点实验室后，对他们坚持自主创新、履行社会责任、引领产业化发展方向所取得的瞩目成就倍感振奋。他们高度认可该集团积极开发具有自主知识产权的先进技术，服务于国防信息化建设，走出了一条中国特色军民融合式发展之路。
    在外交部参观见学时，杨洁篪部长会见了参观团一行，并向参观人员介绍了当前我国外交工作形势任务。随后，参观团听取了外交部新闻发言人姜瑜有关新闻发布和公共外交情况的介绍，参观了“新中国外交历程图片文献展”。参观过程中，大家既感到收获颇丰、深受教育，又备受鼓舞和启发，一致表示要加强战略思维，树立世界眼光，努力把学到的新思想、新理念运用到教学科研和人才培养的实践中去。
〖-ZW/正文〗
