〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造过硬年轻干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”
    ――“七一”重要讲话摘录
    15名年轻干部通过帮带被调整到重要岗位，36名工作政绩突出的干部优先提拔使用，7名工作不尽心、不善管的干部被调离岗位。今年以来，武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队党委坚持把抓帮带提高、以实践锻炼、用关爱解压三大举措融为一体，倾力打造过硬的年轻干部队伍，激发大家爱岗敬业、创先争优的热情。
    针对部分干部任职时间短、能力素质偏弱、工作标准不高等实际，这个支队党委专门组织开展了“明使命、思责任、找差距”为主要内容的教育活动，引导年轻干部树立正确的世界观、价值观、事业观，自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位去锤炼作风，增长才干。同时，通过网上培训、以会代训、以考促训和上下帮带，努力提高年轻干部的政策理论水平和按纲指导、按纲抓建的能力。
    同时，他们修订完善了《干部教育管理实施细则》和《干部选拔使用奖惩实施办法》，对年轻干部的管理教育、履行职责、选拔任用、探亲休假等方面作出明确规定，大力营造“凭素质立身、靠实绩进步”的良好环境，坚持工作绩效与个人成长进步挂钩，真正使德才兼备的干部得到重用。他们还积极推进“暖心工程”，设立解难帮困热线，采取实际步骤，解决了120余名干部随军家属安置、子女入学入托等现实问题，真正把组织的关爱送到大家的心坎上，激励广大年轻干部扎根基层、争创一流。
〖-ZW/正文〗
