〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玫瑰之国”的中国情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玫瑰之国”的中国情缘
    ■中国驻保加利亚武官 张 戈
    对全世界的很多年轻女性而言，保加利亚并不算陌生。原因很简单，这个欧洲国家盛产玫瑰和玫瑰油，被誉为“玫瑰之国”。
    玫瑰油是制作高级香水的重要原料，高品质玫瑰油的价格比等重的黄金还要高，保加利亚玫瑰油的产量则占全世界总产量的70%以上。作为“玫瑰之国”的国民，保加利亚人自然对玫瑰情有独钟。
    在保加利亚工作一段时间后，我渐渐发现，保加利亚人对中国也有一种深厚的情结。2010年3月，我刚刚上任武官那会儿，一位保加利亚国防部官员曾热情地对我说：“欢迎我们的中国邻居”。当时，我以为自己听错了，毕竟我们两国相隔万里，怎么能说是邻居呢？莫非他是想用“海内存知己，天涯若比邻”的意思来表达两国之间的传统友好关系？
    随着与当地朋友越来越多的交往，以及对保加利亚了解的不断加深，我逐渐解开这个疑惑。原来，7世纪中后期，保加尔人与斯拉夫人结盟，共同建立了保加利亚王国。据说，保加尔人原属突厥部落的一支，最初居住在中国西域，后来由于连绵战争才不断迁徙，最终来到巴尔干半岛定居。
    2010年10月，一支保加利亚科考队赴阿富汗和塔吉克斯坦进行科学考察。他们通过基因比对分析发现，保加利亚人的基因与生活在帕米尔地区的人非常接近。科考队发表研究报告认为，保加利亚人可能起源于这个地区。阿富汗和塔吉克斯坦都与我国新疆接壤。如此看来，“邻居”的说法还是有些道理的。
    保加利亚是世界上第二个与新中国建交的国家。同保加利亚朋友聊起这个话题时，我能感觉到他们都为此而自豪。很多人还对我说：“保加利亚应该是第一个与中国建交的国家，因为前苏联已经不存在了。”也有人说，我们两国建交日期不是10月4日，而是10月3日，由于时差的原因，保加利亚10月3日发出的电报到中国时刚好是10月4日。在保加利亚，我听到了很多关于中保两国建交的故事，这些故事都体现了两国人民之间的传统情谊。
    要说中国与保加利亚的友谊，能举出一大堆例子。抗日战争初期，与白求恩等国际援华医疗队员一起来中国的医生里，就有一位保加利亚人。他的中文名字叫甘扬道。在华期间，甘扬道担任中国红十字会第三医疗队队长，带领医护人员转战湖南、广西、云南、贵州等地，从事战地救护工作。为表彰他在中国的出色表现，保加利亚政府授予甘扬道“共和国勋章”，他也被许多中国人亲切地称为“保加利亚白求恩”。
    近年来，中保两国各领域交流与合作日益扩大，人员往来越来越多，学习汉语在保加利亚的年轻人中越来越流行，不光当地大学里设有孔子学院，一些中学也纷纷开办了汉语课程。
    拉科夫斯基国防学院是保加利亚的最高军事学府，相当于我们的国防大学。在我驻保加利亚使馆的支持下，这所学校设立了一个“中国之窗”图书平台，里面摆放了各类中国国内的出版物，其中既有传统图书也有大量的电子图书。拉科夫斯基国防学院院长格奥尔基耶夫少将告诉我，“中国之窗”为该校师生了解中国历史、中国军队，学习中国文化搭建了桥梁。学员们对中国经济发展以及国防和军队建设表现出了浓厚兴趣，有的高级战略班学员还围绕“中国的和平发展战略”撰写结业论文，得出了颇有深意的见解。
    左上图：一位采花姑娘在保加利亚玫瑰谷卡赞勒克附近的玫瑰园里采摘玫瑰花。 本报资料图片
〖-ZW/正文〗
