〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的军事指导理论的重要创新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习深刻理解胡主席关于国防和军队发展主题主线重大战略思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在“七一”重要讲话中强调指出：“要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设”。以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了军队建设发展的总纲和必由之路。贯彻主题主线是全军的重大政治任务和长期战略任务，贯穿于国防和军队建设的全部实践，必须认真学习、深刻理解，切实在国防和军队建设中自觉地抓好落实。
    充分认清胡主席关于主题主线重大战略思想的时代背景、理论意义和实践意义
    胡主席关于主题主线重大战略思想，深刻洞察国际国内发展大势，科学把握军队建设历史方位，总结了新世纪新阶段我军坚持科学发展的宝贵经验，深刻揭示了新形势下战斗力建设的基本规律，是党的军事指导理论的重大创新成果，对加强新形势下国防和军队建设具有重大现实意义和历史意义。
    世界军事发展历史表明，社会技术形态的重大转型，必然导致战斗力生成模式的根本转变。当今世界科技进步日新月异，信息技术发展正在孕育新的重大突破，信息技术应用呈现前所未有的广度和深度。美国等世界军事强国正积极构建信息化条件下联合作战体系，加快发展军事技术、更新武器装备、改革体制编制，提升部队战斗力，以谋求信息时代绝对军事优势。胡主席站在时代发展和战略全局的高度，深刻把握现代科学技术发展趋势、世界新军事变革态势、我军现代化建设和军事斗争准备形势，与时俱进提出主题主线的重大战略思想。这一重大战略思想，就是要使军队走科学发展之路，就是要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，推进我军由机械化半机械化向信息化转变，使信息化成为军队战斗力的倍增器，充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用。这一重大战略思想，顺应时代潮流，揭示和运用了战斗力生成规律，是历史和现实逻辑的高度统一。
    党的军事指导理论具有与时俱进的品质，总是随着时代和实践的发展而发展。党的三代领导核心历来高度重视和关注军队的发展方向和战斗力建设。新世纪新阶段，胡主席强调，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，大力实施科技强军战略，依靠科技进步和创新加快战斗力生成模式转变。经过这些年的实践，我们党对这一思想的认识更加深刻，走科学发展之路，加快转变战斗力生成模式在军队建设发展中的地位作用更加突出。在去年底军队一次重要会议上，胡主席把推动科学发展、加快转变战斗力生成模式确立为国防和军队发展的主题和主线。这一重大战略思想，是对党的三代领导核心建军治军思想的继承和发展，实现了党的军队建设指导思想和战斗力建设思想的与时俱进，把党对建设信息化军队、打赢信息化战争的规律性认识提高到新境界，是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的重要组成部分，是党的军事指导理论创新的最新成果。
    主题主线重大战略思想，为加强新形势下国防和军队建设提供了根本遵循和科学指南。经过30多年的发展，我军现代化建设取得了重大成就，特别是由机械化半机械化向信息化发展步伐明显加快，但与建设信息化军队、打赢信息化战争的目标要求还存在较大差距，我军建设主要矛盾仍是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。解决这两个“不相适应”的矛盾问题，推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式是必由之路。胡主席关于主题主线重大战略思想，科学回答了新世纪新阶段国防和军队建设实现什么样的发展、怎样发展，战斗力生成模式为什么转、转什么、怎么转的一系列带根本性方向性全局性的重大理论和实践问题，明确了国防和军队建设的方向目标、战略重点和途径抓手，为推动军队建设发展提供了根本遵循。
    深刻理解把握主题主线的科学内涵、精神实质和基本要求
    胡主席关于主题主线重大战略思想高屋建瓴、思想非常深刻、内涵十分丰富。深入学习贯彻胡主席关于主题主线重大战略思想，必须深刻理解把握主题主线科学内涵、主题主线的相互关系以及“五个更加注重”与主题主线的内在关系。
    国防和军队建设的主题，是党中央、中央军委根据国家安全形势、军队建设环境变化、国防和军队建设的发展阶段，着眼履行军队历史使命要求，针对军事能力与军事任务还不相适应的问题，确定的一个时期国防和军队建设的“总纲”。以推动国防和军队建设科学发展为主题，就是要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，把贯彻落实科学发展观作为军队建设的战略任务，努力提高国防和军队建设科学发展水平，不断开创国防和军队建设科学发展新局面。理解和把握以加快转变战斗力生成模式为主线，必须注意弄清“转什么”、“怎么转”的问题。这就是要“三个转到”：把加快转变战斗力生成模式转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统的体系作战能力上来，转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来，转到走军民融合式发展路子上来。这就是要“五个坚持”：坚持把拓展和深化军事斗争准备作为龙头，坚持把全面提高军队信息化水平作为发展方向，坚持把提高基于信息系统的体系作战能力作为出发点和落脚点，坚持把发展新型作战力量作为战略重点，坚持把深入推进军民融合式发展作为重要途径。
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，两者相辅相成、相互促进。以科学发展为主题，是新形势下国防和军队建设的基本方针和指导原则，推动国防和军队建设科学发展是形成主线的出发点，为主线确立标准，提供目标导向、价值导向、标准导向。新世纪新阶段国防和军队建设，只有以科学发展为主题，战斗力生成才能有正确的方向、科学的内涵、强大的动力。以加快转变战斗力生成模式为主线是对科学发展主题的深化。推动国防和军队建设科学发展，必须加快转变战斗力生成模式，着力解决影响和制约我军建设两个“不相适应”的主要矛盾，没有加快转变战斗力生成模式，科学发展就很难落到实处。以加快转变战斗力生成模式为主线，国防和军队建设就有了发展的重点、建设的抓手、工作的聚焦，就能够获得支撑、力量和保障。
    胡主席提出的“五个更加注重”，即更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，明确了贯彻主题主线的重要着力点，从不同方面加强了主题与主线的统一。更加注重从思想上政治上建设部队，是贯彻主题主线的思想政治要求，突出了贯彻主题主线的根本特性；更加注重拓展和深化军事斗争准备，是贯彻主题主线的军事职能要求，规定了贯彻主题主线的需求牵引；更加注重改革创新，是贯彻主题主线的动力机制要求，体现了贯彻主题主线的时代精神；更加注重依法治军、从严治军，是贯彻主题主线的科学管理要求，提供了贯彻主题主线的法纪保障；更加注重提高军队建设质量和效益，是贯彻主题主线的价值评判要求，确立了贯彻主题主线的检验标准。
    自觉在国防和军队建设中贯彻主题主线这一重大战略思想
    不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障，必须把主题主线贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式。
    坚持把科学发展观作为重要指导方针。科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针，必须在感情上真诚认同、政治上坚定信仰、行动上自觉运用。要坚持不懈抓好党的创新理论武装，大力推动中国特色社会主义理论体系宣传普及，特别是要认真学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实在国防和军队建设中坚持科学发展观的重要指导方针地位，切实用党的创新理论建连育人。要密切关注意识形态领域复杂形势，加强对重大理论和现实问题的研究阐释，引导官兵弄清“七个为什么”，自觉划清“五个重大界限”，在大是大非问题上始终站稳正确立场、保持清醒头脑，大力发展先进军事文化，用科学理论和先进思想占领军营文化阵地。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，始终围绕强化官兵精神支柱，紧紧抓住这项基础工程和灵魂工程，深入开展主题教育活动，突出抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，努力形成深入学习、长期培育、自觉践行的长效机制，把培育工作抓得一年比一年更深入、更富有成效。
    坚持把拓展和深化军事斗争准备作为龙头。军事斗争准备是我军最重要最现实最紧迫的战略任务，为加快转变战斗力生成模式提供了需求和抓手。抓住了军事斗争准备，就抓住了部队各项工作的龙头，抓住了现代化建设的关键。一切工作都要围绕军事斗争准备来展开，各项建设都要着眼军事斗争准备来加强，实际成效也要通过军事斗争准备来检验。要始终坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，始终把军事训练摆在战略位置，以转变训练方式推进加快战斗力生成模式转变，从实战需要出发从难从严训练部队，不断提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要准确把握军队信息化建设历史方位，充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用和科技进步对加快转变战斗力生成模式的重要作用，努力突破制约信息化建设的核心关键技术，推动信息化建设全面协调发展，为遂行军事任务提供有力信息支撑。要积极适应打赢信息化条件下局部战争的需要，坚持把提高基于信息系统的体系作战能力，作为信息化条件下战斗力的生成点、科技强军的着力点，遵循体系建设规律，抓好各种作战力量、作战单元、作战要素的融合集成，把拓展和深化军事斗争准备提升到新的水平。
    坚持把改革创新作为动力。军队建设出路在改革，动力也在改革。贯彻落实主题主线，必须始终坚持与时俱进、改革创新的时代精神，按照“五个突破、五个确立”的要求，坚定不移地推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，把国防和军队改革不断引向深入，为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。必须坚持从国家安全需求和履行使命任务需要出发，适应世界军事发展新趋势，适应改革开放新形势，适应国防和军队建设发展新要求，抓住历史机遇，强化需求牵引，坚持把全面提高军队信息化水平作为发展方向，把提高基于信息系统的体系作战能力作为出发点和落脚点，把发展新型作战力量作为战略重点，把深入推进军民融合式发展作为重要途径，着力培育军队战斗力新的增长点，加快建立现代军事力量体系，为加快转变战斗力生成模式奠定坚实基础。必须正确处理深化改革、保持部队稳定、提高战斗力的关系，从军队改革发展全局出发，强化政治意识和大局观念，既勇于迈出改革步子，又坚持科学慎重的态度，在坚定不移地推进国防和军队改革中保持高度稳定、实现科学发展。
    坚持把依法治军、从严治军作为保证。依法治军、从严治军是军队建设的全局性、基础性、长期性工作，是推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的必然要求。要把提高制度执行力作为根本，认真抓好以共同条令为重点的法规制度学习贯彻，坚持严字当头，通过严制度、严纪律、严管理，切实解决思想松懈、作风松散、纪律松弛问题，保持部队正规的战备、训练、工作、生活秩序，培养部队令行禁止、步调一致的严明纪律和良好作风。要把抓基层打基础作为经常性基础性工作，坚持按纲施建，抓好 “三个一线”、“四个基本”建设和八项经常性工作落实，切实把一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人搞坚强，始终把工作重心放在基层，尊重官兵主体地位，发挥官兵创造精神，真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵，不断推动基层建设全面协调发展和整体提高，打牢部队建设科学发展的基础。要把深入研究探索信息化条件下和市场经济环境中治军带兵特点规律作为重要课题，适应部队建设内外环境和官兵成分结构新变化，研究把握新形势下部队管理教育的新情况新特点，增强经常性思想工作、经常性管理工作的主动性针对性实效性。
    坚持把提高军队建设质量和效益作为要求。注重质量和效益，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的内在要求，确立了贯彻主题主线的价值准则和检验标准。要强化质量效益观念，坚决摒弃不计成本、不讲质量、忽视效益的粗放型发展模式，牢固树立“好字当头、又好又快”的理念，树立向科学管理要战斗力，向质量和效益要战斗力的理念，推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。要坚持搞好科学统筹，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其他战略方向，促进部队建设全面发展。要建立健全科学的绩效考评体系，把握质量效益根本标准，把发展的速度、规模和质量有机统一起来，把成本投入与产出效益有机统一起来，把短期效益与长远效益有机统一起来，形成进度服从质量、规模服从效益的鲜明导向，加强对各项建设和工作全要素全过程全环节的管理和评估，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
〖-ZW/正文〗
