〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警白山森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林海火场砥砺降魔硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亮、特约通讯员屈庆山报道：长白林海，一队行驶在狭窄道路的运兵车突然抛锚，接到抢修命令后，维修分队迅速赶到现场排除故障。盛夏时节，武警吉林森林总队白山森林支队将百余名后勤保障人员拉进林海深处，在近似实战的环境下，开展野外抢修、野外救护等课目比武。
    为提高部队全天候、多种条件下应急保障能力，该支队把专业技术岗位比武作为抓好“专勤专训”的突破口，运用多种手段模拟火场环境，在近似实战的条件下，检验后勤干部应急指挥能力，锤炼专业技术兵应变能力，着力打造反应敏捷、跟进及时、灵活高效的后勤保障体系。
    比武中，他们针对所担负的任务，设置了车辆6米急速调头、火场热食制作、灭火机具抢修等10多个实战课目。笔者在夜间给养物资前送课目比武现场看到，考官突然改变火场坐标，参考人员迅速依托北斗卫星定位系统，重新选择行进路线。山高路险，车辆稍有不慎就会坠入深谷，驾驶员胆大心细，按时将保障物资送到指定地域。据介绍，他们把创新训法贯穿比武全程，先后修订完善各类灭火后勤保障预案19份，13种后勤训练方法得到论证检验。
〖-ZW/正文〗
