〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院骨病科提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光疗法暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史熠南/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史熠南、曹海峰报道：7月5日上午，济南军区总医院骨病科室，昔日身患骶骨肿瘤、备感生活无望的某炮兵团战士小李，拉着医护人员的手异常激动：“感谢你们的 ‘阳光疗法’，不仅治好我的病，还帮我找回生活的信心。”据骨病科主任、党支部书记于秀淳介绍，自从推出“阳光疗法”后，已经成功地对11名官兵实施心理救护。
    针对部分住院官兵因心理负担较重影响治疗和康复的问题，该科集思广益，组建心理医护小组，治疗全程实施心理救护的“阳光疗法”随之出炉。战士小李备受腰痛折磨，辗转到了骨病科。“骶骨肿瘤，面临下肢瘫痪”的检查结果让他灰心失望，尤其是得知手术极易出现并发症可能导致丧失生育能力时，他拒绝接受治疗。优秀共产党员、医学博士许宋锋带领两名年轻医护人员组成心理医护小组，和小李一起听音乐、谈人生，帮助小李渡过难关。很快，小李就变得开朗起来，积极配合治疗。时隔不久，小李康复出院。
〖-ZW/正文〗
