〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立求真务实的“材料观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立求真务实的“材料观”
    ■阎 欣
    邓小平同志曾指出：“拿笔杆子是实行领导的主要方法。”文字材料的优劣，体现能力高低，反映工作质量，关乎发展进程。正确的“材料观”，既是领导者的必备素质，也成为影响工作成效的重要因素。
    但在实践中，“万能”型讲话、“注水”式发言、“模式”化经验随处可见，这样的文字材料，往往是念的人口干舌燥，官兵听了似曾相识，既不入耳，也不入心，浪费大量时间精力，造成许多有效信息湮没在字词的堆砌之中，影响对部队建设的指导和矛盾的解决。治理文风中屡屡出现的“假话、空话、套话、废话”，根子在加强思想作风建设，树立求真务实的“材料观”。
    端正政绩观以求“真”。一些材料中出现的浮夸之风，症结在于有的领导机关热衷于“虚名”，满足于“虚功”，把纸上写了当做经验出了，把上级听了当做实际做了，生编硬造、人为拔高。这实质上反映出政治品质和道德修养上的不足，政绩观出现偏差。求真务实的“材料观”连着正确的政绩观。所谓“真”，就是真实、准确、客观、公正地反映工作成绩和矛盾问题，不刻意隐瞒，不说过头话、假话，去浮华、挤水分，实事求是地反映工作、剖析问题、制定措施，为上级决策提供准确依据，为基层工作提供科学指导。
    躬身实践以求“实”。好材料是科学理论、实践经验的凝练总结，闭门造车、凭空想象或生套理论所形成的材料，不但缺乏实践基础，甚至干扰、影响基层正常工作。“没有调查就没有发言权”。领导和机关只有做到眼睛朝下、身心下沉，切实深入基层解剖麻雀，才能对基层情况亲知真知深知，拿出实在管用的招法；汲取广大官兵在实践中创造的智慧、经验和语言，进而进行梳理总结，实处落笔，把材料的基础建立在实际工作之上，才能形成具有指导意义的材料，官兵信服的材料。
    转变文风以求“简”。黄金一点胜于草木一堆。部队执行作战任务，最重快捷高效，不容拖泥带水。在瞬息万变的战场上，没有时间看长篇大论，需要各级领导和机关养成简洁明快的习惯，提倡简约文风。凡讲话、写文章，都要认真归纳、提炼、修改，做到能短则短、能简则简，坚决克服穿靴戴帽、短话长说、堆砌词藻的“八股”习气。
    深化学习以求“新”。思想上空洞，必然墨守成规、思维平庸、方法单一、缺乏新意。只有通过扎实有效的学习，才能提升思维境界，从学习中寻找创新的灵感。要认真学习领悟党的创新理论，把握其中蕴含的立场、观点和方法，形成自身认识事物、指导实践的世界观和方法论；认真学习历史、政治、军事、管理等各方面的知识，从有生命力、有新意的信息中获取养分；克服思想上的懒惰，养成勤于思考、独立思考、刻苦思考的习惯，善于结合形势任务的发展变化和工作实际，以新视角观察事物、概括总结，使形成的材料有创见、有新意，充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
