〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不按制度办事就按制度惩治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区党委从严管理团以上单位主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不按制度办事 就按制度惩治
    江苏省军区党委从严管理团以上单位主官
    本报讯 吴秀文、特约通讯员田亚威报道：江苏省军区党委近日作出处理决定，将私自驾驶军车外出造成交通事故的某人武部部长免职。据悉，这是去年年初以来，江苏省军区党委惩处的第3个团以上单位主官。
    “开展思想作风教育整顿，应该把领导干部作为重点突出出来，而团以上单位主官更是重中之重。”江苏省军区领导告诉笔者，人武部、预备役团等单位党委班子成员人数少，军龄、职务差距大，对主官的监督容易出现“真空”。
    省军区系统与地方单位打交道多，容易受人情干扰。这个省军区党委结合学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，修改完善了《团以上干部廉洁从政20条》《党委班子建设20条》等规定，从教育、管理、监督、责任等方面作出明确要求。他们还建立组织、制度、群众、家庭、社会“五位一体”监督机制，通过严格组织生活、规范权力运行、借助社会监督等措施，加强对团以上单位主官的监督管理。
    为管住主官的财权，他们推广“部财区管”的财经管理新模式，使军分区、预备役师能够实时监管人武部、预备役团的经费收支情况。为管住主官的配车，他们给公务用车加装“GPS定位检查系统”，规范车辆使用审批权限，不定期检查通报。对出现违纪问题的主官，他们处理起来毫不留情。去年，某人武部部长因在征兵工作中违反纪律，被南京军区检察院立案侦查，省军区党委没有护短说情，主动配合一查到底，最终当事人受到严肃处理。
    该军区还注重强化团以上单位主官的品行操守，在领导干部中持续开展“带头保持政治坚定和思想道德纯洁，带头淡泊名利、正确对待个人进步，带头守纪律、守规矩”的“三个带头”教育，举办廉政警示图片展，引导各级主官加强自我约束，营造廉洁自律、干事创业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
