〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球王国迎接“和平竞赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球王国迎接“和平竞赛”
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    “PEACE GAME！”在以桑巴和足球闻名于世的巴西，将于当地时间16日开幕的第五届世界军人运动会正以“和平竞赛”的名义赢得人们最为热情的欢迎。
    “和平”是第五届世界军人运动会主旋律。以往，全世界军人往往在战场相逢，如今他们即将在赛场上友好地汇集一堂。面对即将开启的“和平竞赛”，除了里约热内卢市的市民们难掩激情，他们无比崇拜的“球王”贝利也忍不住前来“凑热闹”。
    “17岁时，当我随球队夺得世界杯足球冠军后，几乎所有人都说我用不着服兵役了，但有人建议我需要当年轻人的榜样，于是我作出了正确的选择，在巴西海岸炮兵部队服役一年。”接受第五届世军会官方网站专访时，“球王”在努力和世军会“攀亲戚”，“军旅生涯对我而言意义重大，我在部队中养成了严格的纪律观念，我还和队友们一起夺得了一项重要荣誉――巴西武装力量足球比赛冠军！”
    在向本届世军会表示祝福之余，贝利透露，他可能会在本届世军会开幕式上亲手点燃圣火盆，“这一时刻快要到了，我激动得要死”。
    “迄今为止的所见所闻令我印象深刻。”15日举行的新闻发布会上，国际军体理事会新任主席卡尔卡巴向巴西组委会表示祝贺。
    尽管卡尔卡巴先生没有明确说明他的“所见所闻”，但记者对巴西组委会印象最为深刻的还是他们特地为本届世军会设立的“三军”运动员村。
    里约热内卢三座分属陆军、海军、空军的军营中，分别设立了以各军种颜色命名的绿、白、蓝三色营地。“绿营”容纳了2400人，白营中有1200人，蓝营则将接待1400人。三座运动员村都是新修的楼房，世军会后将成为巴西部队军官的福利住房。
    从13日开始，中国代表团各个项目队陆续在“三军”扎营，尽管面对诸多不便，他们还是克服困难进行了紧张的赛前训练。“没啥，历届世界军人运动会所有运动员都住在军营，对于食宿上的困难，我们早就有心理准备，现在尽快进行赛前适应性训练是最重要的，其他的先不去想。”我军军事五项队队长王恋英告诉记者。
    在浪漫的桑巴国度，在以狂欢节闻名的里约热内卢，“和平竞赛”的开幕式如果被打造成一个超级“派对”将丝毫不会令人感到意外，而这，正是开幕式主创人员向人们传达的信息。
    据组委会今天提供的初步信息，将有来自112个国家的6000多名运动员、教练员和随队官员参加第五届世界军人运动会。16日的开幕式上，预计将有创纪录的3万多名市民参加开幕盛典。他们，和当地军人、各国来宾一起，将把里约热内卢能容纳4.7万人的阿维兰热奥林匹克体育场变成欢乐的海洋。
    里约热内卢的艺术家们早就准备好了。当地歌星蒂亚戈将在开幕式上奉献两曲经典的桑巴，“我的目标是让每一首歌都能给人们带来快乐的感受，我会把激情传达到每一个观众的心灵”；作曲家特尼奥将为开幕式奉献他最为得意的作品，“这首歌寓意和平，通过体育，世界各国和各国的军人们可以团结像一家……”
    军人“派对”自然军味儿十足，来自巴西空军飞行表演队的特技表演将把开幕式推向高潮，当巴西总统罗塞夫宣布开幕时，全世界是否做好准备，来迎接这一规模仅次于奥运会、足球世界杯的盛会带来的和平、团结和欢愉的信息？
    （本报里约热内卢7月15日电）
〖-ZW/正文〗
