〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于老将军下部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的老将军是1927年参加黄麻起义的王建安，1955年被授予上将军衔，是笔者所在军区原副司令员。据闻，王建安将军下部队从来都轻车简从，厌烦前呼后拥、迎来送往。1977年的一个夏天，他到驻厦门某部检查指导工作。见军、师领导欲陪同前往，不高兴地问：“你们来干什么？”回答：“给首长带带路。”王建安：“怕我丢了不成？”对方答：“想跟首长学习学习。”他顿时拉下脸：“你们要去，我就不去了。”军、师领导闻罢讷讷退去。
    王建安将军下部队大都事前不打招呼，下车后常常直接进连队饭堂，与士兵同桌就餐，吃罢交清伙食费。晚上遇看电影等活动，他都是挤在官兵中间一块看。有一次在某团检查工作，晚上放电影，他见电影机前中间位置赫然摆着一排“首长专座”――条桌、藤椅、茶缸等很齐全。他问部队领导：“你们摆这个干什么？”回答：“首长喝水方便。”他问：“两个小时不喝水就会渴死？战士们都带了水瓶茶壶没有？”言罢，取小凳子挤进了士兵中间。下部队期间他从不给部队提生活上的要求，比如，如果发现自己衣服上掉个扣、开个线什么的，立马从随身携带的针线包里拿出针线，戴上老花镜，自己动手缝补，飞针走线。
    王建安将军检查工作，既细致又务实，最痛恨形式主义。一次到某部一个连队考察，见生猪挤满圈，便问饲养员：“一月杀几头猪？”答：“有时一头也不杀。”问：“为什么？”答：“人家来参观不好看了。”走到战士宿舍，见战士被子叠得方方正正，用手一摸，潮乎乎的。他问：“为什么不晒被子？”答：“晒了太阳，被子鼓起来，不好整。”他为此感到寝食难安，事后直接上书给中央军委领导，指出“搞这种你糊弄我、我糊弄你的把戏，平时可以马虎过去，打仗要付出血的代价！”
    王建安将军下部队的这种作风真是让人敬佩之至。在那个年代，应该说像王建安将军这种工作和生活作风也是常见的。那时的人们真正把保持本色当光荣，把官僚主义当耻辱，以替普通官兵着想为职责。同时很重视以身作则和为人师表的作用，觉得基层干部战士怎么样，自己就应当怎么样，不搞任何特殊化。因为这种价值观念成为各级领导干部的普遍意识，所以像王建安将军这样的行为在当时可以说是领导干部这个群体的一个缩影。
    如今，应当说绝大多数领导干部对我党我军的光荣传统是继承得比较好的，他们下基层，住部队招待所，到连队吃“碰饭”。但也有的领导下基层，对到达时是否有人迎接、谁来迎接看得很重，住进招待所那几天伙食标准要比平时高很多；下连队的时候，陪同人员有时比被检查的单位人还多；而最要不得的是，检查工作往往按照下面安排的线路走，只看到好的，看不到差的，只看到表面光的，看不到内在烂的；临走前说一通表扬鼓励的话，检查指导工作即告结束，不解决什么问题。
    下部队检查指导是领导干部工作的重要组成部分，因此，也是一面“镜子”，映照出思想作风上务虚还是务实、较真还是敷衍、节俭还是奢侈、办实事还是显权威等方面的问题。当前，各级都在抓思想作风建设，笔者以为，不妨从下部队这些具体的事情入手抓抓作风改进，要回顾老一辈的优良传统，对照老一辈的作风，从点滴做起，切实使我们的思想作风有一个根本性的转变，进一步赢得基层官兵的信任。
    （作者单位：南京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
