〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域天地间感受爱的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主创人员谈大型舞剧《文成公主》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闻 毅
    作为庆祝中国共产党成立90周年全军优秀节剧目展演剧目，由兰州军区政治部文工团和西安电视台联合制作的大型舞剧《文成公主》，于7月7日、8日晚在北京保利剧院隆重上演。该剧以文成公主进藏的史实为背景，以文成公主与松赞干布的爱情为主线，通过赞普迎亲、战胜瘟疫、制止战争等戏剧情节，描写了文成公主与松赞干布由政治婚姻发展到真正爱情的过程，揭示了历史上汉藏一家、和睦团结的主题内涵和历史渊源。近日，该剧的主创人员畅谈了创作体会与感悟。
    挑战亦是创新的契机
    宋利平、康志勇（编 剧）：文成公主，一个历史上从长安走向西藏高原的伟大女性――在我们写作这个舞剧剧本之前，舞台上已多次出现过这个形象。我们知道，再写是有困难的，我们面临着挑战。
    记得很清楚：2009年除夕之夜，我们开始了这个剧本最初的构思：不同的意见很快便统到了一起，不同的想法自然地汇到了一处。窗外，节日的鞭炮在炸响，同样是“开始”，一个新年的开始，一个新的创作契机的开始，这种“开始”的感觉是舒畅的，是支撑着我们从一稿、二稿、直至文学本第五稿顺利完成的原动力。再后来便是与总编导杨威同志一起，开始了对舞台稿的重新构想……在此期间，我们去青海、去西藏，在雪域高原和蓝天白云之间感受那种大爱的力量和令人无法言表的激动。
    没人能穿越历史的时空，只能用想象去追寻那个远远的背影！她是那样的美丽、那样的圣洁，像蓝湖和白云环抱的一个梦境，令人向往、也令人淡淡地伤感和莫名的惆怅。我们清楚：如何描绘她不但是我们的责任，同时也是感受美的一个过程。
    是的，我们珍惜她。我们怀着这种真挚的心情，贯穿创作始终。
    当她终于缓缓地转过身来，从西藏高原向长安走来，我们说，所有的付出都是值得的！
    打破常规创新舞剧音乐
    吴 旋（作 曲）：文成公主，她穿越风沙雪域，征服了千里险峻的天路，也用她的才智、柔情、慈悲征服了藏胞的心。神秘的西藏，享誉世界的布达拉宫、大昭寺、小昭寺都有她的身影……文成公主安抵拉萨时，人们载歌载舞，欢腾雀跃，欢迎她的到来。
    我对那神奇、神秘的藏族原生态音乐喜欢得发狂。创作舞剧《文成公主》音乐，首先要“筹划”和“计谋”，要带着一种心境去进行时空的融合。我对舞剧《文成公主》的音乐定位，打破常规的舞剧音乐模式，努力在音乐创作中进行了古典和现代的结合、交响乐队和民族器乐的结合，民族风格与现代意识的相融。音乐大量使用了中国传统乐器南箫、中国民族大鼓、古琴、古筝、琵琶、尺八等，还有藏区特有的法器、铃铛、吟诵经文等空灵的美妙之声，尤其是鼓点的运用有如血管的喷涌原始而拙朴，音乐为舞剧增强了震撼力……
    舞剧音乐采用多声部织体、立体结构的复调，给运用交响编舞法的舞蹈结构提供了思维基础。在这里音乐没有充当舞剧故事的解说词，而是以自己内在的逻辑作发展。音乐是“听得见”的舞蹈，舞蹈则是“看得到”的音乐。
    感受《文成公主》遐想无限：神秘、神奇、神圣，这种以舞剧艺术形式表现的《文成公主》，令人激动无比：哲理、深邃、诗意，我受益匪浅。
    概括凝练设置舞美空间
    罗江涛、陈亭廷（舞美设计）：舞剧《文成公主》的舞美设计风格与特点，是以高度概括、凝练的极简主义设计手段，抽象表现主义的美学原则创作设计而成的，具有极强的戏剧性和现代感的戏剧舞台空间。
    舞台通过高高的雪山环形天幕形成抽象、宽阔、深邃、空灵的舞台空间，选择象征冰雪的透明材质组合的抽象几何造型，结合剧情发展、情绪宣泄时的舞台机械运动，融入多媒体影像造型视觉元素，以象征主义、表现主义、意象主义等多种表达方式，营造出虚幻、多变、重叠的舞台时空概念，最大限度地扩展、唤起和丰富观众对人物个性、命运、故事情节、时空场景等等的想象空间。最大限度地使舞台空间和视觉造型元素同舞剧所表达的内涵相融合。
    一切为强化舞剧叙事服务
    齐 静（服装与人物造型设计）：对舞剧《文成公主》的服装与造型设计，我力求在尊重历史、文明、文化且尊重民族习俗的基础上，进行有特色且适合本剧艺术风格的造型创新。在设计上追求唯美的创作基调、写意的艺术手段、浪漫的展现风格，同时不违设计师的使命，融入当代人的思考与理念。
    舞剧服装与造型设计的特色，在于强化了汉藏民族的对比，包括色彩、材质、光感、体量、结构、使用方式的对比，用对比的手段强化两个民族历史、文化、习俗、信仰之不同，随着舞剧让人们在凝视大唐灿灿的光芒与吐蕃民族拙朴的原生态中回望一段久远的文明，重温两位主人公共同铸就的不朽历史。舞剧的服装与造型设计还力求在与总编导确立作品的艺术风格一致与协调的前提下，尽可能为展示舞蹈语汇创造宽松的表现空间，这仍然是设计师的基本职能。
    尽管创作过程充满痛苦、快乐与艰辛，尽管在舞剧的大制作里各专业均不可或缺，我仍然真诚期望，观众在欣赏本舞剧之后能忘却服装与装饰这些表象，而铭记《文成公主》这个动人的故事。
    重在刻画戏剧冲突的张力与深度
    邢 辛（灯光设计）：舞剧《文成公主》的叙事方式与呈现样式，与传统舞剧的表现方式有较大区别。审美追求人物心理冲突与矛盾的强烈再现，力求在人物命运及事件发展中架构充实的戏剧结构，强调戏剧冲突的舞蹈语汇与造型感强烈的舞台画面构成别致的反差与对比。由此产生的舞台结构现代而写意，以虚代实，以最大空间展示其人体动感及流动的舞台画面。灯光在此种审美框架中，应尽可能追求空灵，简洁，质朴，大气。灯光语汇应以象征性的隐喻为主，重在刻画戏剧冲突的张力与深度，强调人物心理空间爆发的激情与矛盾。语汇鲜明，节奏紧凑，基调大气。不追色彩华丽而重投射角度变化及明暗对比反差。注重舞台空间层次的分割、衔接、对比。
    任何理想的舞台画面及光感绝不可能孤立存在，一定是与戏剧本体及表演内涵相融合而致人感动，此剧灯光的魅力在于紧紧扣住人物命运的发展，为此，多一分即繁，少一分则陋。在空间整体上把握住巨大的投影幕与演区空间层次上的对比与平衡，强调不同舞蹈组合之间的对比反差。
    图片说明：
    图为舞剧《文成公主》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
