〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部首长机关向驻藏部队指战员赠送西藏和平解放60周年慰问品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月16日电 特约记者银军、记者郭丰宽报道：今天下午，驻藏解放军和武警部队指战员收到了四总部首长机关向他们赠送的纪念西藏和平解放60周年慰问品。
    60年前，中国人民解放军遵照党中央、毛主席的命令进军西藏，把五星红旗插上了世界屋脊，为把帝国主义势力驱逐出西藏、维护祖国领土完整建立了不朽功勋。60年来，西藏的建设和改革取得了举世瞩目的成就，驻藏解放军和武警部队在“生命禁区”建起了第一条公路、第一个机场、第一所医院、第一座电站，创造了一个又一个人间奇迹，铸造了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的老西藏精神，涌现出“青藏高原模范兵站部”“墨脱戍边模范营”“甘巴拉英雄雷达站”及“爱民模范”洛桑单增等一大批先进典型，赢得了西藏地方党委政府和各族人民群众的信任和爱戴。
    为纪念西藏和平解放60周年，四总部首长机关为驻藏部队每名官兵赠送一块纪念表。青藏兵站部拉萨大站战士代表刘可仕手捧慰问品动情地说：“谢谢总部首长、机关对边防战士的关心，我们驻守的地方虽然艰苦，但能够感受到总部首长机关的关怀，心里也是热乎乎的。在以后的工作中，我们将一如既往地干好本职工作，不辜负各级对我们的关爱。”
    受四总部委托，成都军区政委田修思向驻藏解放军、武警部队转送了慰问品。同时，田修思还代表成都军区首长机关为驻藏部队指战员赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
