〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你我都可成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 庆
    “治军之要，惟在得才”。与传统的人才观相比，胡总书记“七一”重要讲话中关于人人皆可成才的论述，特别是“使每个人都成为对祖国、对人民、对民族的有用之才”，让人心情振奋。这对我们如何做好人才工作，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面具有重要的指导意义。
    有人可能会说：现实中不是人人都能成才。其实，无论是“皆可”，还是“每个人”，都只是一个前提，而不是一个必然结果。认识到这个前提并把它突出强调，显示出我们党真正富有远见地把人才当作一种国家战略资源。
    统计显示，当代中国至少有两万种职业。两万种职业哪一种不能成才？对军队而言，也有不同职务、多种岗位。担任领导职务也好，从事具体业务工作也罢，尽管岗位有差别，但在成才概率上很难分出高下。只要兢兢业业干事、殚精竭虑履职，处处皆可成才。
    怎样才能让“皆可成才”的美好愿望变成活生生的现实呢？
    首先应告别那种只承认少数人成功的“宝塔尖”人才观，而逐步形成认可多数人成功的“平面圆”人才观。“三栖精兵”宗道辉、试飞英雄李中华，就是立足岗位成才的典型。这几年，一些高技术部队纷纷打造“名家”工程，就是一种科学、有益的用人导向。其实，在名家、名人周围，也站立着一大批人才，这就好比是一个硕大的人才圈。一个拔尖人才，可以带出一个人才团队，有了这种“平面圆”的人才观，不愁人才“冒”不出来。
    越有宽容心态，越能发现人才。“黄金无足色，白璧有微瑕。”对人才不能求全责备，只要不是道德缺陷，有点个性又何妨？领导干部应有容人的雅量，识才的慧眼，而不是用“昨天的我”复制“今天的他”。所以，努力让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间，才能形成人人皆可成才的良好氛围，让每个岗位都成为人才茁壮成长的沃土。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
