〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果您遇上埃米莉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃米莉是什么人？不是作家，也不是明星，是上世纪60年代美国著名经济学家、联邦政府经济顾问约翰・加尔布雷斯的女佣。
    一天下午，加尔布雷斯拖着疲惫的身子回到住所，对埃米莉说，我现在需要睡一觉，挡住所有电话，不要打扰。可过了不久电话铃就响了，是总统林登・约翰逊从白宫打来找加尔布雷斯的。埃米莉回话说：“他正在睡觉，总统先生。他说过不要打扰他。”约翰逊不予理会，说：“还是请你把他叫醒，我有要事和他谈。”而埃米莉一点也不通融地说：“那可不行，总统先生，我是为他干事而不是为您干事的。”
    后来加尔布雷斯给约翰逊总统回电话，约翰逊的态度出乎一般人所料：“请告诉那位女管家，我想让她来白宫工作”。
    笔者很欣赏埃米莉的这种忠于职守的精神，也很欣赏约翰逊这种豁达大度的胸怀和对忠于职守者的钟爱。作为总统，对一个不能满足自己要求的人不仅不气恼，反而还喜欢，甚至要调到身边工作，这是一种胸襟。
    由此笔者想到，在生活中如果我们也遇到“埃米莉”会如何？比如，打电话给某基层单位的领导，请他在某个干部提拔使用上给予关照，而对方说：“很抱歉，所有干部提拔使用都要经过相应的程序，违背组织原则的事我不能做。”又如，在选改士官时，写条子让基层单位对某个人给予照顾，对方却说：“选改士官要经‘四公开’，民意通不过，这事不能办。”还有诸如士兵入党、考学、学技术以及借用基层住房、车辆，等等，如果领导提的要求都遇上“埃米莉式”的回答，那是否也能像约翰逊那样，对他们不仅表示理解和宽容，而且还能欣赏和重用？
    无疑，对阻碍自己意愿实现的行为表示理解和宽容甚至是欣赏是不容易的，因为这不仅没有实现个人目的，还有无视权威、没把领导放在心上之嫌。可是，如果我们能调整一下思维，想想他们这样做的好处，那么，我们就不仅不会气恼，而且也会表示赞赏。因为他们讲原则、讲法规，是制度法规的模范执行者，是公平正义的主张者，是官兵正当利益的维护者，工作中这样的同志不是越多越好么？反之，再好的制度和规定，只要一遇到权力就随时可以违犯，甲领导有需要可以不遵守规定，乙领导有需要可以不遵守规定，其他什么人有需要也可以不遵守规定，这样规章制度还有用吗？一个领导者只要出于公心，这个理是能想得清楚的！
    在部属坚持原则，导致个人愿望不能实现时，我们要做理性的思考；反过来，在有的部属随时满足领导某些要求，随意变通法规时，也要做理性思考。三国时期吴王孙权就深谙此理。孙权年轻时在阳羡县做县令，一个叫周谷的人任功曹。当时，兄长孙策对孙权要求很严，私下有什么花费都要过问。而周谷总能把孙权的私人开销变着法儿下账，孙策派人来查账根本查不出问题。后来孙策去世，孙权统领国政，很快就把周谷给“废”了，因为周谷“能欺更簿书”。的确，一个能为自己“欺更簿书”的人，也能为他人“欺更簿书”。这样的人怎能信任呢？
    如同生活并不缺少美而缺少发现一样，各级也不缺少坚持原则和正义的人，而缺少的是认同和支持。只要领导干部做到认同和支持坚持原则和正义的人，甚至当他们做出违背领导个人所愿的事时也能认同和支持，那么军营就一定会更加风清气正。
    （作者单位：第82医院）
〖-ZW/正文〗
