〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大干部群众畅谈胡锦涛总书记“七一”重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大干部群众畅谈胡锦涛总书记“七一”重要讲话
    据新华社北京7月16日电 连日来，各地各部门干部群众和专家学者在学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话中推进马克思主义中国化时代化大众化，永葆科学理论的旺盛生命力的重要论断时纷纷表示，今后将把讲话提出的一系列重要的新思想和新观点，贯彻到党和国家事业发展的具体实践中去。
    西林钢铁集团是黑龙江省钢铁龙头企业，集团炼铁总厂竖炉工段“80后”班长王智宇说，中国共产党不断进行理论创新的过程，在西钢45年的历史中留下深深的印记：改革创新，让西钢甩掉历史包袱，在市场竞争中立足；科学发展，引领西钢转变高耗能的增长方式，走上低碳道路。目前，企业已初步实现能源循环利用，正向年产1000万吨的目标迈进。
    荣长海说，总书记“七一”讲话前所未有地强调了实践对于理论创新的重要性。实践活动突破原有理论，经总结变成了经验，继而上升成为新理论，转而指导新的实践活动。经验和教训都是实践活动结果，国内实践和国外实践都能对理论创新起作用。中国全面建设小康社会、和谐社会的进程正是消化吸收、敢于试验和加快推广实践的过程。
    周治滨说，当今世界是知识经济的时代，新思想、新知识、新技术层出不穷，知识的更新不断加快，学习人类社会创造的新思想、新知识的重要性、紧迫性更加突出。如果我们不能抓紧学习和吸收这些新思想新知识，我们就会落后，马克思主义也会失去其蓬勃生机和活力，推进马克思主义中国化、时代化、大众化就会成为一句空话。
    当代中国已进入改革发展的关键时期，峨眉山市委书记陈忠义表示，今后将认真学习新的理论新的知识，牢牢把握“加快发展、科学发展、又好又快发展”总体取向，坚持“旅游兴市、工业强市”发展战略不动摇，加快转变经济发展方式，努力形成更快更好发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
