〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞库里的精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、济南军区某油料仓库士官秦岩平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙登军/马越舟/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙登军 本报记者 马越舟 特约通讯员 李德营
    这是一座蜿蜒幽暗的储油洞库，长达数百米，12个巨大油罐分布其间，看上去很是宏伟壮观。
    12年前，库领导千挑万选，选中了一名士兵负责这个洞库的守护任务。12年间，他不辱使命，高标准完成守库任务，没出过一丁点儿差错，7次被各级评为“优秀共产党员”，获“全军士官优秀人才一等奖”，荣立一等功。
    这是一位怎样的士兵？他有着怎样的人生境界？带着疑问，记者走近济南军区某油料仓库士官班长秦岩平。
    “多几个秦岩平这样的兵，我就睡得更踏实了”
    “秦班长是个急脾气！”保管队助理员闫振说，“但他从来不跟人急，只跟工作急！”
    闫振记得，一次军区要来检查工作，大家打扫洞库内卫生。晚饭时间到了，秦岩平就是不走，说地板上还有些模糊的脚印，必须擦掉。战友劝他第二天一早擦擦就得了，可秦岩平急了，坚持干完再走。为此，大伙差点错过晚饭，有人忍不住发牢骚。不过，士官沈彪说他特理解班长：“平常打扫洞库他都那么‘较真’，更别说迎接检查了！”
    其实，洞库内十分干净整洁，随时都不怕检查。因为每周五，沈彪都要陪秦岩平彻底打扫一遍库内卫生。3个多小时，两人一次次跪倒爬起，将洞库内的边边角角、管道阀门、油罐上下擦拭得纤尘不染。
    “洞库在地下，灰尘本就不多，有必要擦得比炊事班的锅台还干净吗？”沈彪开始也发过牢骚。“看！这里有个锈蚀点，快拿砂纸和油漆来！”秦岩平的声音在洞库里回响。沈彪一激灵。他终于明白班长的苦心了――不认真擦拭，就发现不了锈蚀点。要是漏了油，那还得了！
    秦岩平近乎偏执的责任心，为油库排除了多个事故隐患。2003年的一天，秦岩平闻出2号罐罐底有油味儿，马上报告。经过专业人员排查，发现1到4号罐底都因钢板老化而出现漏油点。为此，秦岩平荣立三等功一次。
    “油料是流动的炸药！”秦岩平经常说，“一点疏忽都可能造成灾难！”他每天巡库两遍，爬上每一个油罐，检测每一个阀门。十几年来天天重复走同一条路，他在洞库内走过的总距离超过3000公里。洞库连续10年被评为“标兵库”，挂上了“创先争优示范岗”的奖牌。
    去年除夕夜里23时，本已回家过年的秦岩平突然又出现在哨位。面对战友吃惊的眼神，他气喘吁吁地说：“今晚老百姓鞭炮放得多，我怕洞库出问题，还是赶回来守夜心里踏实！”
    一位主管军交运输的将军说：“多几个秦岩平这样的兵，我就睡得更踏实了！”
    “分内事做得完美，‘分外事’做得很棒”
    凌晨4时30分，前一天刚分配到哨所来的战士周明，感觉到班长秦岩平已起床并轻轻走出房门。
    透过窗玻璃，借着熹微的阳光，周明见老班长拿起耙子，先将洞库门旁山坡上的杂草一点点除掉，又找来水桶和抹布，擦洗那6个1米见方的不锈钢油阀盖板……
    吃早饭时，周明没见到班长。一回哨所，他问秦岩平为啥没去饭堂。秦岩平笑答：“我活儿没干利索，哪有脸吃饭啊？”
    “我还以为他‘作秀’给人看呢！”周明说，“在座谈会上，我把自己的疑问向油库主任刘华锋提了出来。”
    “‘作秀’顶多也就一次两次！”刘主任乐了，“哪有连续12年天天这么‘秀’的！”刘主任的话，让周明红了脸。他从战友们口中得知，老班长12年来以哨所为家，每天都提早起床做“分外”的工作。洞库近旁原有一个垃圾场，在秦岩平“愚公”般的努力下，如今草青林茂，引来了万余只白鹭在林中栖息。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “我知道啥叫先进了！”周明说，“先进就是像老班长那样不仅分内事做得完美，还主动把‘分外事’做得很棒！”不久，他发现班长还有另一项“分外”的本事――在4万多名官兵参加的军区政工网“科学发展观800题闯关竞答”中，秦岩平连续7个月保持排名第一，还创造了平均1秒答对1题的纪录，引来网上一片惊呼。
    理论学习成绩突出，专业水平更是了得。军区更新油料管理专业知识考核题库，秦岩平被请去当“小参谋”；军区管军交运输的助理员遇到技术难题，也打电话到哨所找他请教。“秦岩平入伍时只有初中文凭，如今大伙尊称他为‘秦博士’！”保管队长刁广照说， “他付出了多少汗水和努力，常人难以想象！”
    “小小保管员，也得琢磨打仗的事”
    夕阳西下。哨位对面的大山笼罩在晚霞中。归巢的鹭鸟，就像绿色波涛上翻卷的白色浪花，一片喧闹。秦岩平站在哨所最高处，视线向远方延伸。
    “贯彻主题主线，洞库建设如何才能不落伍？”这个问题秦岩平想了很久。巧了，上级专家组来试验掌上电脑查库作业系统。该系统一旦试验成功，将从根本上改变各级油库的生产作业方式，成倍提高作业效能和安全系数。
    秦岩平高兴极了。连续两个星期，他背着测试仪在洞库里爬上爬下，废寝忘食配合专家组的工作。论证研究的时候，秦班长被请到会场做情况反馈，他提出的几条建议全部被专家采纳。
    休息的时候，秦岩平喜欢盯着哨所对面的山头琢磨。这里是驻地的制高点之一，解放战争时期经历过炮火硝烟。秦岩平曾跑遍整条山脊，把每一座废弃碉堡和战壕的位置都作了认真标定……
    有人问他做这些干啥。他说：“战争要是打响了，油库可是敌人的重要目标，心里没个数咋行！”战友笑了，说你还管得了打仗的事？秦岩平一句话让大家收敛起笑容――
    “小小保管员，也得琢磨打仗的事。油料是战争的血液，我们不是在管油库，而是在为胜利储存血液！”
〖-ZW/正文〗
