〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进伟大事业和伟大工程的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深刻理解胡总书记“七一”重要讲话的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/王一儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深刻理解胡总书记“七一”重要讲话的重大意义
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，把我们党的历史使命放到中国近代以来的民族命运中来把握，把我们党的先锋队作用放到中国人民觉醒奋斗的壮丽史诗中来认识，把我们党的先进性建设放到继续推动中华民族伟大复兴的历史任务中来理解，使回顾历史与立足当代、总结经验与指引未来、理论创新与实践创新、党的建设与党的事业紧密结合起来，战略性、指导性、实践性很强，是在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进、全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献，具有重大的政治意义、理论价值和实践指导作用。
    精辟概括中国共产党为从根本上改变中国人民和中华民族前途命运所作出的伟大贡献，有力证明党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量
    中国共产党的诞生、成长和壮大，始终与近代以来中国人民和中华民族改变命运的艰辛奋斗历程紧密联系在一起，与争取民族独立、人民解放，实现国家富强、人民富裕的历史任务紧密联系在一起。民族的历史任务就是党的历史使命，人民的根本利益就是党的价值准则。因此，判断党的历史作用、功过得失，根本的就是要看党为改变民族命运所作的贡献大小，看党为谋求人民利益所作的成就大小。“七一”重要讲话，总结了党在90年光辉历程中作出的历史贡献和取得的伟大成就，强调这集中体现为完成和推进了“三件大事”。完成新民主主义革命、完成社会主义革命、进行改革开放新的伟大革命这“三件大事”，不可逆转地结束了近代以后中国内忧外患、积贫积弱的悲惨命运，不可逆转地开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进军。中国共产党的90年，历经苦难与辉煌、曲折与顺利，当之无愧地成为团结中国人民、引领中华民族走向光明前景的核心力量。
    总结历史可以昭示未来。没有中国共产党，就不能从根本上改变中国人民和中华民族的前途命运，就难以书写人类发展史上这一惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。中国共产党对中国人民和中华民族的巨大历史贡献，是其他任何政党所无法比拟的，是得到鸦片战争以来中国170多年的历史事实充分证明的。讲话告诉我们，中国共产党在实现民族复兴进程中的领导核心地位，是历史和人民的选择。只有始终坚持党的领导地位，发挥党的核心作用，把我国建成更高水平的小康社会和社会主义现代化国家，才有坚强可靠的组织保证，才有强大牢固的凝聚力量。这是“三件大事”给我们最重要的政治启示。
    “七一”重要讲话深刻指出，我们完全有理由为党和人民取得的一切成就而自豪，但我们没有丝毫理由因此而自满，我们决不能也决不会躺在过去的功劳簿上。这就再次提醒全党，党的执政地位是历史形成的，但不是一劳永逸、一成不变的。过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。在世界上最大的发展中国家长期执政，更要居安思危，增强忧患意识，确保在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨。执政风险的一个重要方面，来自西方敌对势力西化、分化的战略图谋，妄图用多党制取代党的领导地位，特别是宣扬“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”。我军承担着为党巩固执政地位提供重要力量保证的历史使命，必须坚决按照胡总书记“七一”重要讲话的要求，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，培育当代革命军人核心价值观，围绕主题主线，全面加强革命化、现代化、正规化建设，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，坚决高举旗帜、听党指挥、履行使命，当好国家主权、安全、领土完整的坚强后盾。
    深刻阐述必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的宝贵成就，更加坚定党和人民高举中国特色社会主义伟大旗帜的决心和信心
    一个奋勇前行的先进政党，必定会在历史的征程中锻造积淀出宝贵精神财富；经历了90年顽强拼搏、接续奋斗的中国共产党，必然会在开拓的道路上创造积累出许多重要成就。对于正在从事中国特色社会主义伟大事业的党和人民来说，最重要的成就就是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。总结党90年的基本经验和主要成就，突出强调了中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路；中国特色社会主义理论体系是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论；中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障。表明了三大成就既是当代中国发展进步的根本法宝，也是党的全部历史的经验结晶和成就集成。
    面对风云变幻的国际形势，面对空前广泛的社会变革，面对意识形态的种种争端，“七一”重要讲话坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，向全党、全国和世界庄严宣告党和人民坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度的决心和信心。党的90年历史告诉人们，选择一条正确的道路不易，坚持一条正确的道路同样不易。要顶住来自不同方面的压力，破除前进路上的各种障碍。“七一”重要讲话专门论述了中国特色社会主义制度，把道路、理论体系具体化为制度形态，拓展了中国特色社会主义的内涵，同时要求在经济、政治、文化、社会等各个领域形成一整套相互衔接、相互联系的制度体系，这就夯实了中国特色社会主义的制度根基。学习贯彻“七一”重要讲话，就是要深入领会关于道路、理论体系、制度论述的丰富内涵，充分认识高举中国特色社会主义伟大旗帜，是党团结带领人民继续前进，开创事业新局面，赢得事业新胜利的根本保证。
    成就只有在发展中才能保持，倍加珍惜、长期坚持、不断发展的要求是有机统一的。“七一”重要讲话着重强调实践、认识、创新的永无止境，要求在党和人民的创造性实践中不断拓展中国特色社会主义道路，在深化改革、扩大开放中不断完善中国特色社会主义制度，在不断前进的实践中推动指导实践的理论不断前进。胡总书记指出：“任何固守本本、漠视实践、超越或落后于实际生活的做法都不会得到成功。”这就为奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景提供了思想武器。坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持不懈把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，奋力把改革开放推向前进，中国特色社会主义事业才会愈益富于生机活力，道路不断拓展，理论体系不断丰富，制度不断完善。
    系统论述在新的历史条件下提高党的建设科学化水平的基本要求，正确指明保持和发展马克思主义政党先进性的努力方向
    中国共产党之所以能够担当起引领民族复兴的历史使命，是由马克思主义政党的先进性决定的。这种先进性，植根于党的性质宗旨的先进性，生长壮大巩固于党的建设伟大工程。正是由于我们党越是任务艰巨繁重，越是重视党的先进性建设，才使之具有源源不断的战斗力、凝聚力、感召力、动员力，依靠人民取得了革命的胜利、建设的成就、改革的突破，继续团结带领人民满怀信心走向中华民族伟大复兴。“七一”重要讲话中关于保持和发展马克思主义政党先进性的“四个根本点”，深刻总结党的建设历史经验，是保持和发展先进性的根本规律。胡总书记谆谆告诫全党，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，党的建设面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前。因此，必须全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，全面推进党的建设新的伟大工程，始终保持党开拓前进的精神动力，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终保持党的蓬勃活力，始终保持党的肌体健康，不断提高党的建设科学化水平。
    在长期执政条件下保持和发展党的先进性，是我们党从七届二中全会就开始认真思考和努力解决的重大课题，“赶考”成为与党的执政过程相伴始终的紧迫任务。十七届四中全会提出了提高党的建设科学化水平的任务，胡总书记“七一”重要讲话把这一任务提升到一个更加重要的地位，充分展开论述了在新的历史条件下提高党的建设科学化水平的内涵和要求，提出了“五个必须坚持”的根本要求，以此作为保持和发展党的先进性的基本途径，丰富发展了马克思主义党的建设理论，深化了对马克思主义执政党建设规律的认识。深入理解“七一”重要讲话，就要深刻领会提高党的建设科学化水平对于党的建设、党的发展、党的事业极其重要的意义，全面把握提高党的建设科学化水平的内容体系。提高党的建设科学化水平，就是要以科学理论指导党的先进性建设，用马克思主义基本原理特别是中国特色社会主义理论体系武装全党，以理论上的与时俱进作为行动上锐意进取的前提；就是要以科学制度保障党的先进性建设，认真学习制度，严格执行制度，自觉维护制度，制度面前没有特权、制度约束没有例外；就是要以科学方法推进党的先进性建设，认真研究解决理论与实践、规范与行为、承诺与实际相统一问题，切实促进党的先进性建设进入新阶段、达到新高度。
    在“七一”重要讲话中，“人民”出现136次，寓意深刻。表明了党的生命根基在人民，党的力量源泉在人民，党的先进品格同样在人民。以人为本、执政为民是党的先进性的最高标准，党在人民心中的地位是党的先进性的最好检验，自觉接受人民监督是党的先进性的根本保证。人民的高度信赖、坚决拥护和倾力支持，是党的先进性的不竭动力，也是党的先进性的有力证明。胡总书记在“七一”重要讲话中指出，每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置，各级领导干部都要牢记，我们手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，决不能把权力变成牟取个人或少数人私利的工具。失去人民的信赖、拥护和支持，党的先进性就失去基础，党的历史使命就无法完成。
    全面提出在新的历史起点上推进中国特色社会主义伟大事业的大政方针，科学引领继续推动中华民族伟大复兴的前进道路
    道路已经开辟，前途已经指明。在本世纪上半叶，我们党要带领人民继续推动中华民族伟大复兴进程，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。“七一”重要讲话着眼实现这两大宏伟目标，提出一系列坚持和发展中国特色社会主义的大政方针，鲜明宣示始终坚持党的基本路线不动摇，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。在前进道路上，要继续牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，继续大力推进社会主义民主政治建设，继续大力推动社会主义文化大发展大繁荣，继续大力保障和改善民生，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，扎扎实实、循序渐进、卓有成效地趋近和实现两大宏伟目标。
    全面建设、协调发展、共同进步，是科学发展观的根本要求，也是“七一”重要讲话的显著特色。讲话要求更加注重经济、政治、文化、社会体制的改革创新，努力维护生产发展、生活富裕、生态良好以及社会公正的文明发展道路，正确处理改革发展稳定的关系，妥善处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，统筹经济建设和国防建设，促进世界各国共同发展，培养民族的未来和希望――青年，等等，保证我国能够长期保持经济平稳发展、政治有序发展、文化健康发展、社会和谐发展、人的全面发展的良好态势。当前，我国发展中不平衡、不协调、不可持续问题突出，制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过，反腐败斗争形势依然严峻，必须依靠科学发展、深化改革加以解决。在中国特色社会主义旗帜下坚定不移地走科学发展道路，是当代中国发展进步的唯一正确途径，别无选择、刻不容缓。要通过学习理解“七一”重要讲话，坚定信心、砥砺勇气，勇于变革、勇于创新，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，着力构建有利于科学发展的体制机制，以加快转变经济发展方式推动经济结构、体制机制、利益关系的整体变革，不断开创科学发展新局面，不断为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴打下更为坚实的基础。
    （执笔：颜晓峰、王一儒）
〖-ZW/正文〗
