〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国迄今承办的规模最大、规格最高的世界单项体育大赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第14届世界游泳锦标赛幕启申城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“霞姿组合”为中国跳出第一金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霞姿组合”为中国跳出第一金
    本报上海7月16日电 记者柴华报道：今晚，一曲“水的礼赞”在浦江东岸的东方体育中心“海上王冠”体育馆唱响，由此拉开了第14届世界游泳锦标赛的大幕，这个有着38年历史的游泳世锦赛终于首次来到中国，来到上海。
    这也是中国迄今为止承办的规模最大、规格最高、人数最多的世界单项体育大赛。从16日至31日，全世界181个国家和地区代表团的2200多名运动员，将在跳水、水球、花样游泳、游泳（包括公开水域）4个大项、66个小项中展开激烈角逐。作为伦敦奥运会前的最后一次世界游泳盛会，菲尔普斯、北岛康介、朴泰桓等泳坛国际名将将悉数登场，向我们演示在国际泳联禁止“鲨鱼皮”泳装后的首个世界游泳大赛中，进入“无鲨时代”的国际泳坛格局会发生怎样的变化。
    东道主中国派出了117名运动员，将参加全部项目的比赛。其中孙杨、刘子歌、赵菁等中国泳将有望分别在男子800米、1500米自由泳和女子100米、200米蝶泳，以及女子仰泳、接力等项目中向金牌发起冲击。中国跳水队也将在吴敏霞、陈若琳、秦凯等5名奥运冠军的带领下力争延续“梦之队”的辉煌。中国花游姑娘也期待着能在跳水、游泳的光环之外带来更多“意外之喜”。中国国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦表示，本届世界游泳锦标赛可谓伦敦奥运会的预演，中国游泳代表团不仅将全力超越两年前罗马世锦赛11枚金牌的佳绩、获得更多伦敦奥运会的参赛席位，也将借此锻炼队伍、积累经验。
    本届游泳世锦赛除公开水域项目外的所有赛事都将在紧邻上海世博园的东方体育中心举行。如同一顶桂冠的体育馆“海上王冠”，外形是一层层向上抛起的波浪；屋盖结构为一个“半月”形平面的室外跳水池“月亮湾”，坐落在人工湖岛上；由13个拱形形体排列，宛如一座有序延展的玉砌之桥；再加上东方体育中心及东方体育大厦，他们组成上海世游赛主赛场，于去年年底竣工，已经成为上海新的体育地标，世游赛后会即刻向市民开放，将成为上海全民健身的“乐园”。
    今晚的世游赛开幕式文艺演出“水的礼赞”中，巨幅水瀑、高空威亚、花样游泳等为观众呈现了多维度的视听艺术享受，“上善若水”和“情聚浦江”两个篇章向世界表达了中国文化对水的礼赞，赞美了人类与水的和谐关系，呈现出东道主喜迎四方宾朋的浓厚情谊。
    就在开幕式之前，“月亮湾”室外跳水池中已经产生本届世游赛第一枚金牌，中国选手吴敏霞/何姿在女子双人3米板比赛中折桂，为中国队实现了在该项目上的世游赛六连冠。
    左上图：7月16日，第14届国际泳联世界锦标赛开幕式在上海东方体育中心举行。图为开幕式上的文艺表演。
    新华社记者 陈 飞摄
〖-ZW/正文〗
