〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指出问题用“有的同志”，谈起差距说“还不够”，论及打算称“有待提高”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“模糊语”到底模糊了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出问题用“有的同志”，谈起差距说“还不够”，论及打算称“有待提高”
    “模糊语”到底模糊了什么
    引子
    6月3日，成都军区空军航空兵某团召开机关干部会，时间不长，众人发言却大都触到“痛处”，有3名干部被点名批评。认真听发言可以发现，那些曾经使用频率很高的 “有的同志”、“不够”、“差不多”等“模糊语”，基本从机关干部们的“话语体系”中消失了。
    变化何来？
    2月中旬，该团对机关干部思想作风状况进行摸底。剖析会上，一名干部说：“由于种种原因，自己有些方面做得不够好，在一定程度上还存在差距，下一步有待提高……”“这样发言本身就是思想作风不端正的表现”，政委王险峰打断道，“‘种种原因’是什么原因？‘有些’是哪些？‘一定程度’是什么程度？‘有待’要待多久？”
    “模糊语”现象引起团党委的重视。“习以为常”不代表正常，频繁使用“模糊语”，说到底是事业心责任感不强、作风不实、对工作不负责的表现。于是，党委成员带头自我检查，主动揭短亮丑，对开展批评与自我批评时常用的“不够”、“不全面”等“模糊语”进行了反思。同时，在“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动中，该团以慎用“模糊语”为突破口，倡导机关干部不拿“模糊语”当挡箭牌，务必求真务实。
    以“‘模糊语’糊弄谁、伤害谁”为主题进行讨论，该团机关深入剖析了干部精神状态、务实作风等5个方面的不足，并开展“查一查材料里的‘模糊语’”“晒一晒发言中的‘万能词’”活动，下发查找出的“基本上”“好像是”等50条“模糊语”，将慎用“模糊语”列为呈文办事的一条硬性规定。
    讨论
    模糊讲评，放过问题
    安全办主任张庆林：在飞行后讲评时，我们的指挥员还存在模糊讲评，比如：“个别架次”飞行质量不高，“有的同志”动作不够标准等。点到为止表面上看是给当事人面子，其实是对工作不负责任，将会给飞行安全埋下“定时炸弹”。另外，讲不出具体问题，也是因为指挥员能力素质不强，用模糊语打马虎眼。训练部门不能存在“模糊语”，也来不得半点马虎，必须精确再精确。
    模糊事实，远离一线
    宣保股干事杨熹：作为宣传干事，我写稿子或汇报材料时，会使用“从有关部门了解”“近年来”和 “日前”等“模糊语”，除去军事报道不便透露具体内容外，大都因为自己没到现场详细了解具体情况。只有亲赴一线才能写出真实稿件，才能避免似是而非的“模糊语”。
    模糊承诺，推卸责任
    组干股干事宁敏：说实话，“模糊语”容易成为机关干部推诿的借口。基层官兵到机关办事，机关干部表面客客气气，但一句“这事研究研究再说”就成了打发基层官兵的挡箭牌。
    模糊数据，闭门造车
    军务股股长孙宇峰：“模糊语”使用得多少，反映机关干部的工作作风。工作中，没有深入基层调查的机关干部，只能根据从前掌握的资料做文章，于是一些不确定的数据就用“左右”、“大约”等蒙混过关。
    适当模糊，亦有必要
    组干股股长张勇：精确是行文的基本要求，但在某些特定的语言条件下，“模糊语”又难以避免。例如起草文件会涉及列举问题和事务，不能全部列举或不必要列举时，就可采用“模糊语”。另外，恰当地使用“模糊语”，也能使一些表述留有余地，是另一种意义上的准确。因此，对“模糊语”我们不能一棒子打死。当然，行文办事时使用“模糊语”都应慎重，该指出具体事具体人时，就不能“犹抱琵琶半遮面”。
    链接
    呈文办事建议慎用的“模糊语”
    1.相关单位；2.有的；3.一些；4.少数；5.个别；6.大多数；7.有待；8.尽快；9.大概；10.应该；11.好像；12.可能；13.不少；14.差不多；15.基本上；16.斟酌一下；17.左右；18.再说吧；19.不够；20.研究研究；21.某种意义；22.不足；23.有时；24.比较；25.有些方面；26.……未引起重视；27.……还不明显；28.极少数；29.不强；30.不及时；31.不全面；32.不高；33.不快；34.大体上（待补充……）
    （本组稿件由张凤强、本报特约记者胡晓宇采写整理）
    观点
    呼唤“精确”
    ■李 勇
    曾看到一则漫画的旁白是：最神秘的单位――相关单位。联想到工作生活中常见的含糊其辞、似是而非的“模糊语”，或放大优点，或掩盖缺点，或推卸责任，其运用之自如，不禁令人沉思。
    “模糊语”看上去很“妙”，但事实上并不妙。
    《中国人的性格》一书中曾写到，中国人易“漠视精确”。漠视精确就会忽略问题，造成“模糊语”的流行。探究“模糊语”滥用的缘由，大概有三：作风不实，下基层“一日看尽长安花”，没掌握第一手资料，回来写材料闭门造车，只得“大概”“也许”“可能”；老好人思想，怕得罪人，发现了问题也只是隔靴搔痒，用“有的”“个别”来“概略瞄准”；推卸责任，解决问题能力低，以“尽快”当挡箭牌，至于“尽快”到猴年马月，不得而知。
    检验作风的虚实，一个重要方面就是看是否在玩文字游戏，糊弄领导，忽悠基层。而要治疗“模糊病”，需倡导深入基层，多接地气，用事实说话，用数据说话，从蜻蜓点水到言之有据；需倡导敢挑他人“刺”、敢揭自己“底”，点问题见人见事；需倡导讲实话干实事，严格工作标准，改进工作方法，提高解决问题的能力。
    慎用“模糊语”，呼唤“精确”，杜绝“糊弄”。惟有如此，“有的”才能浮出水面，“尽快解决”才能“马上就办”。愿我们在改进思想作风的过程中，慎说慎写“模糊”的话，多想多做 “精确”的事。
〖-ZW/正文〗
