〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就美国总统奥巴马会见达赖向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电 外交部副部长崔天凯17日凌晨在北京紧急召见美国驻华使馆临时代办王晓岷，就美方安排奥巴马总统会见达赖提出严正交涉。
    中国驻美大使张业遂也在华盛顿向美方提出严正交涉。
    中方指出，美方不顾中方坚决反对和严正交涉，执意安排奥巴马总统在白宫会见达赖，严重干涉中国内政，伤害中国人民感情，损害中方核心利益，损害中美关系。中方表示强烈愤慨和坚决反对。
    中方强调，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。中国政府和人民维护国家核心利益和民族尊严的决心坚定不移。
    中方指出，维护中美关系持续稳定发展，需要中美双方共同努力。我们要求美方认真对待中方严正立场，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，采取措施消除恶劣影响，以实际行动取信于中国政府和人民。
〖-ZW/正文〗
