〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“王杰班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝飞/张军/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“王杰班”
    ■汝 飞 张 军 本报记者 乔天富摄影报道
    南京军区某装甲师工兵营地爆连五班，是共产主义战士王杰生前所在班。1965年7月14日，王杰为保护12名民兵，毅然扑向炸药包，献出了年仅23岁的生命。毛主席作出重要指示：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”同年11月27日，国防部命名王杰生前所在班为“王杰班”。
    “两不怕”精神是“王杰班”的班魂。45年来，“王杰班”坚持用“两不怕”精神凝神聚气。他们整天跟炸药地雷打交道，几十年来，在排除哑弹、销毁弹药、爆破施工中历练坚强；在执行抗洪救灾、扑火救灾、重大军事演习任务中当先锋、打头阵，在一次次生死考验面前交出合格答卷。连队的荣誉墙上，“王杰班”荣获的4面一等功锦旗分外耀眼。
    “王杰班”始终坚持政治合格、思想领先。记者在采访时发现，“王杰班”每人都有一个理论书包，里面装有王杰日记、理论教材、报刊剪贴、学习笔记。政治上的坚定锤炼出过硬本领，“王杰班”的战士手上茧多、身上疤多、脸面黝黑，先后有200多名战士立功受奖，成为训练标兵和专业技术能手；有92人入党，37人提干或考入军校；历任26名班长都是训练尖子和优秀“四会”教练员。10年来，“王杰班”年年被评为军事训练先进班，先后有9人被军区、集团军树为“爱军精武标兵”。
    图片说明：
    图1：班长杨瑞旺在埋雷训练中，满是老茧的手又打上了血泡。
    图2：老班长王杰永远和“王杰班”战士在一起。
    图3：荣誉墙上的一面面锦旗激励着“王杰班”战士们。
    图4：“王杰班”专捡坚硬路面进行埋雷训练。
    图5：战士们在近似实战条件下训练排除地雷。
    图6：警报拉响，战士们快速奔向战位。
〖-ZW/正文〗
