〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10型雷达样样精通5本教材推广使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级军士长王良绪一双妙手巧回春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁平/廖传谱/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 平 廖传谱 本报特约记者 赵 鹏
    乌云袭来，暴雨如注。
    某靶场地势低洼，雨水很快将阵地一角淹没。前来驻训的某部停放在那里的雷达多处进水，官兵们连忙用篷布进行遮挡，但为时已晚。
    雨过天晴，通电试机，雷达毫无反应。怎么办？和往常一样，战友们不约而同想到一个人――某军械雷达修理所二级军士长王良绪。
    闻讯赶来，王良绪围着雷达转了3圈，才开始动手。他那双平时看着既粗糙又笨拙的手，可一旦面对雷达令人眼花缭乱的电路时，就显得异常灵巧。
    一条线路一条线路地排查，一个器件一个器件地检测，经过十几天奋战，奇迹出现了――天线重新转动，显示器上目标闪烁，雷达各项性能指标恢复正常。
    这已是王良绪第N次上演技惊四座的雷达抢修场面了。
    王良绪1990年入伍，最初被分配在北京军区装备部某军械仓库当保管员。一次保障演习的偶然机会，他接触到了雷达，从此产生了浓厚兴趣。他找雷达专业的战友借阅教材，反复看技师拆装雷达，了解内部构造，弄懂工作原理，整理读书笔记30余万字，总结记录多种型号雷达的技术数据和故障现象近万例……通过几年积累，他成了考不倒的“雷达数据库”。
    如今，他的一双巧手已经能够修理10种型号的雷达。可他不自满，又把目光又聚焦在某新型雷达的维修保障上。
    在某高炮部队实弹演习中，他发现评价打靶效果的系统工作状态不稳定，不利于对装备作战性能进行评估和检验。于是，一个想法从脑中冒了出来：能不能搞一个装置，既科学又准确地评估射击效果？经过攻关，他研制出某型雷达检查装置，获得军队科技进步三等奖。
    授之以鱼更要授之以渔。王良绪在加强自身能力素质锻炼的同时，还编写了5本雷达教材，被部队推广使用。他利用巡修、保障、演习等机会，为基层官兵讲解维护保养、常见故障和修理技巧。该所每年承办军区的雷达技师培训班，他负责两种新型号雷达的课程讲授，先后为各单位培训技术人员上千名。近年来，他带的徒弟中，有5人荣立二等功。
    （照片由廖传谱摄）
〖-ZW/正文〗
