〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂扬人间真善美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团新创音乐剧《二泉吟》观赏杂记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卞 振
    七月流火，仲夏的首都文艺舞台演出剧目琳琅满目，而一出由空政文工团全力打造的音乐剧《二泉吟》，却以江南丝竹荷香、小桥流水人家的浓郁风韵，给炽热的京城夏夜带来几许清凉……
    “梦悠悠/魂悠悠/失明的双眼把暗夜看透/情悠悠/爱悠悠/无语的泪花把光明追求/太湖的水/是你人生一杯壮行的酒/二泉的月/是你命中一艘不沉的舟。”近日，音乐剧《二泉吟》中的这首同名主题歌，在国家大剧院戏剧厅再次把观众拉入到无锡民间艺人瞎子阿炳所处的那个黑暗年代。然而，该剧中以阿炳原型塑造的男主人公阿泉，在这部音乐剧中演绎的却是另一段悲喜人生：18年前，阿泉在家门口捡到一名襁褓中的弃婴后，视若手足，悉心喂养；18年后，当年的弃婴小阿莉，已出落成亭亭玉立的拥有一副好歌喉的大姑娘。当阿莉被华美艺班的班头相中，决定录用她时，班头到阿莉家登门拜访，18年前那段“弃婴”旧事有了线索。然而，迅速蹿红的阿莉，在艺班却遇到一连串挫折和陷害，但在艺班班头等人帮助下，阿莉破难重生。晓知身世的她，以一曲“不与百花争繁华”的抒情咏唱，表达了对养父阿泉博大人间真爱的崇敬与颂扬……
    这部歌颂人间真善美的音乐剧，出自空政文工团著名作曲家孟庆云和特邀编剧张名河之手。令人意外的是，两位作者一个生自天津，一个来自湖南，皆不生长于江南水乡。然而，共同的对《二泉映月》这首名曲的喜爱，以及对其背后蕴含的阿炳悲欢人生的触动和感奋，令他们早在20多年前就曾合作过一首《二泉吟》的歌曲，并被拍成同名音乐电视作品播映。
    在剧目创作中，因一首歌而引发并创作出一部拥有完整故事情节的作品并不罕见。3年前，《二泉吟》这首歌曲所蕴含的强烈的故事性，首先令词作者张名河想把它改编成一部音乐剧。张名河将设想向曲作者孟庆云和盘托出后，两人一拍即合！
    音乐剧是个舶来品。在当今中国音乐剧舞台上，如何既秉持音乐剧的特性和品格，又要体现鲜明的民族性，使之在本土化过程中让中国广大观众喜爱，对创作者来说是个两难之题。为此，孟庆云和张名河及导演王延松、舞美设计孙天卫等主创班子成员，在赏阅了不少国内外音乐剧的基础上，为定位《二泉吟》这部音乐剧的主题意蕴、艺术风格和舞台呈现样式，作了认真的斟酌和设计，仅孟庆云创作和修改的音乐谱子摞起来就有一尺来高。
    经过约3个月的案头创作以及其后的排练，去年七月初，《二泉吟》终于立上舞台，在空军蓝天剧院开始试演。为了适应唱法风格应随剧情和人物性格变化而转变的音乐剧的演唱特性，前阶段上演了民族歌剧《江姐》的该团声乐演员们，又在《二泉吟》中进行了新的尝试和探索。对此，在剧中饰女主角的该团青年歌唱家王莉，也进行了从“江姐”到“阿莉”的艰苦转变。演唱“江姐”唱段，声音位置相对固定，较好把握；而演唱“阿莉”唱段，却需要通俗、民族、美声三种唱法灵活转换、俯拾自如。否则，剧情演绎的流畅性和演出效果将会大打折扣。这对学美声的王莉来说不啻是个重大挑战！但是，在王莉的刻苦努力下，在声乐指导王艺埙的悉心调理帮助中，王莉克艰除难，勤学苦练，终获正果。
    近年来，空政文工团相继创作了以舞剧《红梅赞》、舞蹈诗《我们的天空》为代表的一批精品力作。这部《二泉吟》音乐剧的推出，不仅丰富了该团的艺术创作品种，也为我国音乐剧的创作提供了一个具有鲜明个性的作品。据悉，该剧一年来已在全国十几个大中型城市演出了87场，观众近9万人，这在近年我国音乐剧的舞台演出中是个令人欣喜的目标指数。为此，空政文工团团长、该剧艺术总监杨月林对记者说：“《二泉吟》首演国家大剧院前，主创班子对它又作了进一步的丰富和完善，我们期待这部音乐剧走得更长，走得更久！”
    图片说明：
    图为《二泉吟》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
