〖ZQ/总期〗19546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有用之才跃上时代舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦怀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让有用之才
    跃上时代舞台
    ■窦怀清
    植物的生长需要充足的阳光、适当的水分和适宜的土壤，人才的成长发展也需要良好的生态环境。“让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”，胡总书记“七一”重要讲话更加增添了我们改善人才生态环境的紧迫感。
    “蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。”好的生态环境，能使人才获取充分的营养，获得广阔的空间；而不好的生态环境，会使人才失去根系的滋养、沃土的培育。为什么有的单位能够培养人才、吸引人才、留住人才，而一些单位陷入人才不少、拔尖者不多的尴尬？原因就在这里。
    良好的生态环境，贵在尊重差异、尊重个性、宽容缺点。古人云：“骏马能历险，犁田不如牛。”任何事物都具有两面性，对那些“峰高谷低”的人才，应一分为二地看待，用其所长、补其所短，允许其张扬个性、发挥优势。如果求全责备，就可能扼杀他们的才能，阻碍他们的发展。
    生态环境的最佳状态，当是和谐。健康向上的政治环境、施展才华的工作环境、任人唯贤的用人环境、鼓励创造的文化环境、团结友爱的人际环境等，都是和谐生态环境不可或缺的组成部分。在和谐的环境中，人才的潜力能充分挖掘，智慧能充分展现。现在，有个别单位优秀人才得不到重用，埋头苦干者得不到关爱，导致人才生态不平衡、不和谐，使人才的积极性、能动性和创造性得不到充分发挥。
    各级党委和领导要创造“适宜的气候”，形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围；提供“丰富的养分”，千方百计给人才搭建舞台，使他们能够茁壮成长，结出硕果；甘当“辛勤的园丁”，悉心呵护人才，热情为他们排忧解难，解除他们的后顾之忧。
    （作者单位：96275部队）
〖-ZW/正文〗
