〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避雅”是一种自警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏权/徐永勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤宏权 徐永勇
    近日，据媒体披露，安徽省原副省长倪发科所收贿礼中，玉石占了近八成，其中一次收受的和田玉价值就达350万元；原铁道部部长刘志军收受字画、玉石等物品近200件，价值1300余万元。当雅好成为“雅贪”，党员干部特别是领导干部有必要警醒自己：莫让道德和法纪之“堤”溃在了雅好的“蚁穴”上。
    与烫手的现金、招摇的房车相比，玉石、瓷器、字画、古董之类的珍奇古玩，看上去很高雅，且真伪难分辨、价值有弹性，变现手段隐蔽多样，很容易掩盖权钱交易的本质。
    手莫伸，伸手必被捉。习总书记在十八届中央纪委三次全会上引用《论语》中“见善如不及，见不善如探汤”的话，告诫领导干部要心存敬畏，不要心存侥幸。雅贿就是领导干部应该远离、不能伸手探的“汤”。
    “不怕领导讲原则，就怕领导没爱好。”雅好如果处理不好，很容易被别有用心者打开缺口。投机钻营者把名人书画、玉器奇石等，当作公关的利器。他们瞄准领导干部的爱好，精心准备，适时出手，很容易发挥其他钱财替代不了的作用。
    鲁迅先生说过：“大家都知道 ‘贤者避世’，我以为现在的俗人却要避雅”。领导干部应少宣扬自己的收藏爱好。清道光年间，刑部官员冯志坍酷爱碑帖字画，却从不在人前提及，赴外地巡视更是三缄其口。郑培民爱好集邮，但他绝对保密，生怕有人借此做文章、想歪招。隐己所好，就是防患于未然，就是严格自律和自我警醒。
    爱好因人而异、千差万别。但军人的爱好，应服从强军目标的需要，全部心思向打仗聚焦，各种爱好为打仗服务。邓小平曾经这样评价刘伯承：“他除了读书工作之外，没有一点娱乐的生活。他没有烟酒等不良嗜好，他不会下棋打球，闲时只有散散步、谈谈天。”粟裕大将最大的爱好是看作战地图，徐海东大将自认“打仗有瘾”。如果一支军队里精力转移、兴趣外移、心思游移的军人多了，就不可能做到平时千锤百炼，战时稳操胜券。
    如果放纵了第一次的“小心翼翼”，就有后来无数次的“习以为常”。领导干部对自己的雅好应经常进行“保洁”“保健”，不给雅贿和雅贪一点生存的空间。倒在“雅好”上同样是身败名裂，只不过多留一些笑柄而已。
    （作者单位：广西桂林警备区）
〖-ZW/正文〗
