〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能丢掉看家本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德彪/李海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德彪 李海龙
    随着我军对各级指挥员信息化素养的高度重视和培养，部队的信息化知识水平、信息系统操作能力、信息化作战意识不断提升。但与此同时，部分官兵包括一些信息化素质很高的官兵，也存在不会或者是不精于组织训练、带兵管理、组织指挥、筹划协调的情况。这种现象，应引起高度关注。提高信息化素养是适应信息化战争的客观要求，但基本战术素养是指挥员的立业之本，离开战术素养单纯强调信息素养，难免使信息化素养失去基础，流于“空洞”。
    基本战术素养，包括意志品质、理念谋略、组织指挥等要素，是构成各级指挥员作战能力的基础。信息化条件下作战改变的是指挥员的决策方式、命令传输手段和指挥效能等，但并未动摇基本战术素养的基础地位。事实上，不论时代如何发展，各级指挥员要指挥部队作战，都需要对战争规律有正确的认识，需要有高超的作战决策艺术以及正确的战役战术意识，这些都以良好的战术素养为基础。
    强调信息素养的重要性，并非是对基本战术素养的否定，而是在基本战术素养基础上进行信息意义的延续、拓展和整合，赋予信息时代的新质。如良好的信息化素养要求军人应对心理战时，具有更为坚定的政治信念；面对高精度、全天候作战，具有更为优秀的作风品质和心理素质等。
    信息系统的脆弱性，也凸显出基本战术素养的重要性。指挥信息系统和信息化武器平台作用的发挥，依赖于网络的互联互通、信息的共享分发和卫星的定位导航。但信息系统稳定性差、抗干扰性不强、易被欺骗等特性决定了其脆弱性，一旦处于支撑地位的信息节点被毁，指挥员利用传统手段确保不间断指挥将显得尤为重要。伊拉克战争中，美机步第3师第2旅在进入巴格达后，其旅信息处理与分发的指挥车遭毁，该旅一下子退回到无信息共享能力的传统作战中，随后不得不进行了被称为“黑暗24小时”的战斗。在这种情况下，如果没有过硬的识图用图、指挥决策、控制协调等基本战术素养，必将造成指挥失控、控制失调、错失战机、被动挨打。这就启发各级指挥员在提升信息化素养的同时，要不断加强基本战术素养，这样才能确保打赢未来战争。
〖-ZW/正文〗
