〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航旅机务老兵芮银超立足岗位献身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廿余载如一日安全放飞战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、罗未然报道：1月24日，川西某直升机场站寒气袭人，一名老兵仰卧在战机下冰冷的水泥地上，一丝不苟地检查每一个零部件。尽管早已对这些铁疙瘩烂熟于心，可他没有丝毫大意，严格按照操作流程精心呵护战鹰。这名老兵是成都军区某陆航旅一级军士长芮银超，今天是他第3671次为战鹰进行例行检查保养。
    今年43岁的芮银超，是陆航部队组建后首批招收的士兵。入伍25年来，他立足机务岗位，以超常的毅力和付出写下传奇：精通6种机型的维护保养，熟练掌握500多种直升机疑难故障排除法，排除战机故障和事故隐患700多起，安全保障2000多个飞行场次，上百次参加重大飞行保障任务，独立和参与完成16项技术革新成果，摸索总结的10余种故障排除法推广全军，是我军参与首套直升机故障分析手册编撰、某新型直升机定型研究唯一的士兵专家……
    作为第一代陆航机务兵，芮银超经历和见证了陆航部队的发展壮大，也把自己的青春贡献给了陆航事业。入伍时只有初中文化的他，在一无教材、二无现成经验的情况下，硬是靠潜心钻研和勤学苦练，把数百张电路图、上千个技术参数、上万个元器件一一刻进脑中，练就了“一摸准”“一口清”“一手灵”的战机保养维修绝活，成长为享誉全陆航的专家型士兵。
    那年5月，4架从国外新引进的直升机自动驾驶仪不能正常工作，两批外国专家轮番会诊两个星期仍找不到故障原因。就在大家一筹莫展时，芮银超指出外国专家在检查中存在一个遗漏。按芮银超的思路重新检查，故障成功排除。外国专家纷纷对芮银超竖起了大拇指。
    “离地三尺，人命关天。”在芮银超的心里，机务兵的工作不仅关系到战友的生命，更关系着战场的胜败。因此，他数十年如一日从不懈怠，数千次放飞战鹰，经他保养维修的战机未发生过一起安全事故。他把自己刻苦练就的绝活毫无保留地传授给战友，带出了一大批技术骨干。如今，由他主编的故障分析手册，已成为陆航部队机务维修的教材。
    入伍以来，芮银超先后被评为“全军学习成才先进个人”“四川省十大杰出青年”，获全军士官优秀人才奖一等奖，21次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
