〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“答满分卷”的思路提升执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，“执行力”一词时常见诸报端。大到贯彻上级的指示要求够不够坚决，是否抓出成效，小到完成领导布置的一项具体工作，办得好不好、到位不到位，执行力的作用大体体现于此。一些人干工作利利索索卓有成效，而又有一些人整天忙忙碌碌，却始终成绩平平，执行力在个体上的差异显现无疑。
    执行力显现在关键时刻、重要关头，也表现在平时，但无一例外都孕育提高在平时。如果对待每一项指示要求、每一项具体工作，我们都扎扎实实、认认真真，都能有“答满分卷”的思路，让锤炼过硬思想、探求良好方法成为一种习惯、一种常态，大抵执行力就磨砺成型了。
    执行力的提升需要锤炼坚定的立场。执行力强不强，往往都能从“态度”上找到根源。这种“态度”来自理论上的清醒，信仰上的坚定。理想信念是共产党人精神上的“钙”，有了“钙”，才能目光坚毅不迷失，才能有劲使对方向。在执行力这个问题上，只有打好了思想理论的基础，在学理论、练思想上做足够的“预习”工作，才能保证在执行中不走样。因此，共产党人要如饥似渴地学习党的创新理论，占领高尚的信仰高地，纯洁自己的精神世界，并在具体实践中不断磨砺锤炼，如此才能确保在大是大非面前的岿然不动，执行起来有板有眼、一步一动，才能确保在具体工作前的干练果敢，理解领会意图充分，达到事半功倍的效果。
    执行力的提升来自过硬的工作作风。练就强大的执行力，除了思想上成熟、理论上清醒外，还需要反复“练习”，培塑雷厉风行的工作作风。“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”。试想，一个人在执行工作任务时，总是摇摆不定、瞻前顾后、犹犹豫豫，导致工作裹足不前、效率低下，在一些重大关头、重要环节，这样的工作作风难保不误事，影响大局。过硬的工作作风从哪里来？靠千锤百炼来。我们在平时具体抓落实过程中，一定要有“初战即决战”、“小战即大考”的认识，把受领任务作为一种荣耀，能办的事立即办，解决不了的创造条件办，遇到难题不推诿，完成任务不拖沓、不打折扣；坚持脚踏实地、埋头苦干，摒弃急躁与浮漂，从小事做起，从细节着手，坚持高标准，干一件成一件，积小胜为大胜。
    执行力的提升来自不断的提炼和总结。吃一堑、长一智，“摔一跤也要抓把泥”，说得是这个道理，“每一次总结都是一个加油站”，说得也是这个道理。战场有 “复盘”，做作业有“错题集”，提升执行力，也需要 “复习”，温故而知新，好的继续发扬，错的力戒再犯。这是一个重要的环节，长此以往，它能使自己在纷繁复杂的局势面前，在棘手难办的工作面前，变得更加成熟稳健，游刃有余，越发干练从容，总能选择一条方向最正确、方法最快捷的工作路径，不断向成功的彼岸迈进。
〖-ZW/正文〗
