〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过绿色健康年基层官兵有期盼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年春节即将来临，这个春节怎么过？基层官兵想什么盼什么？通过梳理一篇篇读者来信，我们发现，过一个绿色健康、勤俭节约的春节长假，成为大家共同的希望――
    过绿色健康年 基层官兵有期盼
    希望活动简朴有意义
    某司训大队四级军士长赵广国：作为一名老班长，我最大的期盼就是希望机关可以立足部队实际，不搞排场、不走形式，科学合理安排文化活动，多组织“小而精”的文化活动，让大家度过一个简朴、放松、欢乐的春节。
    沈阳军区第406医院士官吴富平：希望今年单位能因地制宜、勤俭节约地举办一些活动，比如组织大家游览驻地标志性景点，既能让大家感受节目氛围，又能增进我们对第二故乡的感情。
    自主支配时间多一点
    某部士官陈成：我是一名士官，在部队过了很多次春节，每次过节连队都会安排很多的文化活动，我明白连队领导的良苦用心，他们希望大家的节日生活过得更充实，从而减少我们对家乡和亲人的思念。但是，有的时候我们只想多一些自由支配的时间，可以读一些自己喜欢的书，做一些自己喜欢的事。
    海军某部上等兵李贺：以往过节，连队组织的各项活动把节日填得满满当当，占用了官兵的休息时间，也牵扯了大家很多精力，曾有战友抱怨：过个节比平时还累。希望连队能多给我们一些自由支配的时间，我们可以跟家人打打电话聊聊天。
    上级巡查安排更合理
    某旅士官赵玉昌：放假期间，最怕上级来巡查，每次机关巡查组来之前，连队都要组织收拢人员、打扫卫生，经常是“上面转一圈，下面等半天”，而且放假期间机关巡查还比较频繁，去年春节假期，上级巡查组到我们连队七八次。希望今年春节放假期间，机关能把各类巡查组科学整合，在巡查过程中最好不要打乱连队的正常工作。
    希望加餐不浪费
    济南军区某旅上等兵崔健：去年过年，连队为了让大家吃好点，几乎每天都加菜。但战士们大鱼大肉吃多了，几天下来就吃腻了，有时还会浪费粮食。今年春节，我希望连队能够让战士们参与制定食谱，在确保勤俭节约的情况下，最好能增加一些战友们家乡的菜品，让大家吃得更满意。
    能上连队晚会露露脸
    北京卫戍区某部驾驶员晋航航：我会弹吉他，炊事班小刘懂声乐，俺俩一直希望在连队晚会上合演个节目。这次连队组织春节晚会，我们抢先报名参加，希望能够露个脸，表演得不管好不好，都是我们的一份心意。
    希望营造过年氛围
    71613部队75分队列兵谢碧鑫：马年是我第一次在军营里过春节，希望除夕夜时单位能统一放点烟花、鞭炮，不用太多，只要有个过年的氛围就可以了。
    北京军区某部下士郑伟斌：我们执勤点可谓地理偏僻、人烟稀少，希望连队能给我们配发一些营造氛围用的原材料，我们自写对联、自剪窗花、自制灯笼，把小小执勤点布置一下，节日氛围照样喜气洋洋。
    记录第一次军营春节
    济南军区某摩步旅列兵唐双：这些天，虽然有一些想家，但我对在部队过春节还是充满了期待。我希望能在连队借一台录像机，把第一次军营春节的美好瞬间都记录下来。我还想给全班拍一张全家福寄回家，让家人知道，我们在部队过年也很开心。
    期盼能和家人见个“面”
    69225部队上士赵治国：作为一个有了老婆孩子、过年又回不了家的已婚士官，最期盼的就是能多一点时间和家人上网视频聊天。今年过年，希望部队能适当扩大军营网吧视频区范围，让更多的官兵有机会与家人视频聊天。
〖-ZW/正文〗
