〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送温暖”要重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012801004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李自强
    临近年关，各地又掀慰问贫困军烈属的送温暖热潮。笔者在往年工作中发现，有些单位的干部送温暖作风不实，流于形式。有的把几袋面、几桶油，往家一送，寒暄几句，拍个镜头，便完事大吉，握别而去。有的平时不注重开展工作，年前匆匆走一走。送温暖摆样子、走过场，只满足于形式上的热热闹闹，而不注重工作实效，这样的“送温暖”自然不会真正地温暖军烈属。
    春节之际慰问贫困军烈属，是党和军队的优良传统，也是各级党员干部联系群众、密切鱼水情谊的一种好形式。各级领导干部既要重视节日慰问，也要注重平时送温暖工作的实效，防止把送温暖活动简单化。慰问更要重“问”，问一问实际困难，听一听心里话，了解并尽力解决困难；要把单纯送粮油、资金的“物质扶贫”向送技术、知识等“致富扶贫”延伸；要由传统的节假日集中送温暖向日常化、制度化方面延伸，变“节前热火朝天、节后冷冷清清”为四季“暖意融融”，真正把党和政府的关怀送到困难群众心坎上。
    新年新气象，人人都有美好愿景。更多精彩，请扫描二维码，阅读中国军网读者频道“2014，我有个美丽新年心愿”专题。
〖-ZW/正文〗
