〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重聚焦“四风”解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    改作风，表个态不难，难的是直面问题；正风气，谈认识不难，难的是解决问题。扎实开展第二批教育实践活动，就要像习总书记强调的那样，更加强化问题导向，盯住作风问题不放，从小事做起，从具体事情抓起，让群众看到实实在在的成效。
    第一批教育实践活动成效显著，一个重要原因就是以解决问题破题。从简化公务活动，到压缩接待费用；从制止“舌尖上的浪费”，到纠治公款吃喝送礼；从清理超占住房车辆，到惩治以权谋私等腐败行为，以问题整改开局亮相，以问题整改注入活力，以问题整改交出答卷。可以说，那些活动效果好、官兵满意的单位，都是以问题为抓手，较真碰硬、真抓实改，一个问题一个问题解决，稳扎稳打向前推进。
    第二批教育实践活动在师以下单位开展，同群众贴得更近、关系更直接，遇到的矛盾和问题更具体、更复杂。活动的效果好不好，官兵感受最真切；问题解决得怎么样，官兵也看得最清楚。这就要求各级从一开始就树立问题导向，坚持标准、严格把关，立下硬规矩、拿出硬举措，不断拧紧螺丝、上紧发条，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题，对那些顽症痼疾、陈规陋习、歪风邪气，来一次大排查、大检修、大扫除，真正让基层受益、使官兵满意。
    敢不敢正视问题、能不能解决问题，不仅是思想方法、认识水平问题，更重要的是体现党性原则、政治品格和精神境界。可能有人会认为，转作风是领导机关的事，自己长年身处基层一线，不存在作风问题。看不到问题，本身就是问题；自我感觉良好，不可能很好地解决问题。每个党员干部都应以坚强的党性，查找“四风”具体表现，不能用抽象问题掩盖具体问题，用共性问题代替个性问题，用一般问题搪塞敏感问题。
    只说不练假把式，说千道万不如干。解决问题的深度和广度，决定作风转变的进度和力度。问题解决得越多，说明作风转变的力度越大；问题解决得越彻底，说明作风建设的成效越明显。如果活动结束了，问题没有解决多少，就等于流于形式、走了过场。各级要围绕主要任务，区分不同层次、不同类型单位和人员，明确需要解决的重点问题，开出清单，明确责任，定出时间，从实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，一件件挂账销号，确保活动高起点推进、高质量落实。
    “若有尘瑕须拂拭，敞开心扉给人看。”向党组织“说清楚”“交明白账”，是每个党员最起码的觉悟和胸襟。只有知错必改、即知即改、立说立行，才能真正以解决问题的新成效取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
