〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行慰问老干部迎新春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠李继耐王克出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参1月22日在京举办慰问老干部迎新春茶话会。总参领导与驻京离休干部和军职以上退休干部代表等260余人欢聚一堂，观看业余文艺骨干表演的节目，喜迎新春佳节。中央军委委员、总参谋长房峰辉代表总参党委、领导和机关，向总参全体离退休干部、广大官兵致以新春问候和祝福。
    房峰辉指出，2013年，在习主席和军委的坚强领导下，总参工作和建设呈现积极向上、稳步发展的良好势头。在新的一年里，我们要坚决贯彻习主席一系列重要指示和军委决策部署，牢牢把握党在新形势下的强军目标，按照能打仗打胜仗核心要求，创新发展军事战略指导，拓展和深化军事斗争准备，稳步推进新一轮国防和军队改革，努力开创总参工作和建设新局面，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。他要求各级切实把老干部工作摆上党委议事日程，加强干休所医疗保健、生活服务、文化活动“三个中心”建设，多办实事，解难帮困，热情周到地为老干部服务，推动老干部工作不断迈上新台阶。
    副总参谋长侯树森、王冠中、王宁，总参谋长助理陈勇、乙晓光及各部局领导参加茶话会。
    本报北京1月26日电 记者尹航报道：总政系统老同志迎新春茶话会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任张阳出席并讲话，李继耐等出席。
    张阳首先代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部和家属，致以节日的美好祝愿。他向老同志通报了去年军队建设成就和今年工作安排后指出，要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，继续发扬总政的好传统好作风，紧紧围绕强军目标，着力铸牢军魂，坚持聚焦打赢，积极服务改革，持续大抓作风，为开拓国防和军队建设新局面提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支撑。
    张阳强调，广大老同志是建立新中国、建设中国特色社会主义事业的功臣。各级要把关心好、照顾好、服务好老同志作为义不容辞的政治责任，进一步强化服务意识，创新服务理念，改进服务方式，提高服务水平，积极研究解决各种困难和问题，为老同志提供更主动、更周到、更精细的服务，真正把党中央、中央军委和习主席的关怀送到每个老同志的心坎上。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理岑旭、崔昌军等出席茶话会。
    本报北京1月26日电孙东征、特约记者花晓报道：总后勤部今天举行迎春团拜茶话会。中央军委委员、总后勤部部长赵克石代表总后党委机关，向总后系统全体离退休干部致以亲切的慰问和良好的祝愿，王克等出席。
    赵克石指出，过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央率领全党全军全国人民，按照十八大战略部署，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程，奏响了全面深化改革的时代最强音，形成了以上率下改作风的强大正能量，揭开了中国特色社会主义建设事业的新篇章。我们将坚决按照习主席和中央军委的决策部署，牢牢把握党在新形势下的强军目标，加快推进现代后勤“三大建设任务”，加紧做好军事斗争后勤准备，加强全面深化后勤改革筹划论证，努力把总后机关和部队建设成保障打赢的战略拳头、服务部队的形象窗口、后勤转型的示范标杆，切实把老一辈培育的光荣传统继承下来、发扬光大，不断推动军队后勤事业向前发展，在实现强国强军梦中作出我们这一代人应有的贡献。
    总后勤部政委刘源主持团拜茶话会，副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰出席。
    本报北京1月27日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天上午，总装举行驻京老干部迎新春茶话会，中央军委委员、总装备部部长张又侠向老同志致以节日祝贺和崇高敬意。
    张又侠指出，总装各级要认真学习领会、深入贯彻落实习主席关于做好老干部工作一系列重要指示精神，大力弘扬尊老敬老的传统美德，认真履行爱老助老的政治责任，积极办妥惠老利老的实事好事，尽全力让老领导老同志晚年生活安心、静心、舒心。同时，希望老同志一如既往地关心支持武器装备和总装部队建设，推动各项建设在新年度实现新进步。
    总装备部政委王洪尧向老同志介绍了2013年武器装备和总装部队全面建设情况，以及2014年的重点工作部署。总装备部副部长张育林、牛红光、刘国治，总装备部副政委王家胜等出席茶话会。
    近期，总装领导逐户登门看望慰问了驻京兵团职以上老领导和老科学家、老战斗英雄代表。
〖-ZW/正文〗
