〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思“清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁春节，年年欢庆，今年更要胜往年。诗曰：“每逢佳节倍思亲”，蕴含多少团圆的期盼、温馨的亲情、美好的希冀。基于农耕文明的春节文化，承载着中华民族的理想追求和美好愿望。培养美好的情操、树立高雅的理念、倡导文明的节庆，乃是春节意义的本质所在。因此，提倡“每逢佳节倍思 ‘清’”，也是过好春节的题中应有之义。
    一曰清雅。欢度新春，尽情享受人生，无可厚非，但一味寻欢作乐，甚至做出聚众豪赌、封建迷信、违规燃放烟花爆竹等有损社会公德的事，就不仅是对春节文化的亵渎，而且极易乐极生悲。因此，要使春节过得有意义，就要自觉摈弃旧习陋俗，远离低级趣味，倡导文明新风，让节日多一些雅趣，多一些清风，通过参与各种健康有益的活动娱乐身心、增长知识、培育美好情操。
    二曰清欢。“人间有味是清欢”。这种清欢既体现在与家人团聚的喜悦中，也体现在与民同乐的快意中。远方的游子回到家乡看望长辈，与亲友围炉夜话，叙久别乡思，唠邻里家常，其乐融融；领导干部利用过年的机会，到基层拜年，看望困难群体，慰问坚守岗位的职工，与民同乐，不仅能丰富节日内涵和人生阅历，而且能密切与群众的感情，为做好新年度的工作打下良好的基础。这种过节方式，其情洽洽，其获多多。
    三曰清廉。“廉不廉，看过年”。近年来，一些贪官正是利用年节的机会收受贿赂、大肆敛财，走上了违纪违法之路。时下，中央三令五申严禁公款送贺卡、送烟
〖-ZW/正文〗
