〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6名官兵收到补假通知书等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸：
    6名官兵收到补假通知书
    阳宗峰 本报记者 石瑞宁
    1月14日，海南省军区某海防团机枪连指导员李昌剑等3名去年因秋季新兵训练任务被提前召回的干部，拿着机关下发的补假通知书欣喜不已。与此同时，该团3名上士，因家属去年工作忙没有来队探亲，也在同一时间接到了军务部门给他们增加15天假期的通知书。
    新年伊始，该团党委专门成立工作组，对去年官兵探亲休假落实情况进行“回头看”，并在局域网上建立休假监督网页，让官兵对机关落实休假措施进行评议。为使官兵休假一个不欠、一天不少，在逐条对照干部、士官管理相关规定后，团里不仅给3名干部补假，还给3名去年家属未来队探亲的士官在今年的假期中分别加上15天。与此同时，团领导还专门从团机动费中拿出1万元，用于补贴官兵二次休假差旅费，并要求机关所属部门提前预定车票，开通“补假、休假官兵接送车”。
    大龄士官获得“恋爱假”
    向晓东 本报记者 孙兴维
    1月17日，一条新闻在新疆阿克苏军分区库尔干边防连官兵中争相传递：“技术大拿”回家相亲了！
    被官兵们称为“技术大拿”的29岁士官刘强，全连所有的车辆都会开，上百次驾驶巡逻车勇闯风雪高原，可谈对象却总是被“吹灯”。进入大龄青年行列后，刘强个人问题一直没有解决，父母急，战友们也急。亲戚、战友都极力为他牵线搭桥，可都以失败而告终。有一次，连队还专门研究包括刘强在内的几个大龄士官的婚姻问题。刘强说，几次被“吹灯”，理由很简单，就是谈的几个对象都希望我脱下军装，可我却舍不得离开边防。
    前不久，父母给刘强打电话，让他春节休假回家相亲。可刘强考虑到连队2个驾驶骨干已经请假，又偷偷把探亲报告放进抽屉。此事被在连队蹲点的团政委史占湖得知后，立即将驾驶技术过硬的团汽车排中士郑永强调上山顶替刘强，并且让连队按规定给刘强多批了7天“恋爱假”。
    接力铺平战友探亲路
    倪生金 林静之 鄢小川
    “嘎――”1月20日下午4时，一辆满带尘泥的越野车一个急刹停在成都北站门口。经过8个小时的长途跋涉，川藏兵站部邦达兵站中士付春春与另外3名战友及时抵达火车站。坐在隆隆东驰的火车上，付春春又想起了返乡途中的感人情景。
    “前方500米处发生泥石流！”1月18日，当付春春和战友们乘坐的长途客车行至海通兵战附近时被交警告知车辆暂缓通行，得知情况后，兵站部领导安排车辆接送4名归心似箭的战士。车辆一路穿草原、越雪山、渡激流。车上，付春春感到家就在那不远的前方。
    1月19日晚，车辆即将到达康定，折多山突降暴雪，道路再次被封。得知情况的兵站部领导立即决定次日派车，在山腰等候徒步穿过冰雪路段的付春春一行人，然后乘车直奔成都火车站。
    足不出户拿到回家车票
    端和巧 彭 田
    “电话订火车票总是忙”“网上买火车票又抢不到”……临近春节，不少准备回家过年的官兵都有类似的忧虑，但在陆军第14集团军某旅，机关有专人帮助官兵们规划行程，预订回家车票、机票，保证过年休假的官兵拿到票如期返乡。
    过去，旅机关缺乏统筹，官兵临到离队前几天才拿到假条，可临时到汽车站、火车站或机场等地购票，只能选择高价“黄牛票”，机票临时买也都是全价。为解决春运期间购票难的问题，该旅经过专题研讨，做出提前半月完成休假审批、机关派专人协助官兵购票的决定。早在本月初，该旅待休假官兵就拿到了审批完的假条和确定了离队时间。
    官兵们上网购票不便，该旅就利用军营互联网网吧，统一为官兵网上预定火车票或打折机票；担心官兵自行外出取票不便，该旅和火车票代售点建立联系，由机关派专人外出统一取票。
〖-ZW/正文〗
