〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寒将军”到底偏爱谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 声 音
    “寒将军”到底偏爱谁
    周 强
    在世界历史上，拿破仑和希特勒先后发动莫斯科战役，结果都遭受了惨败。人们通常认为，那是因为俄罗斯的“寒将军”不好惹。
    与敌军相比，俄罗斯和苏联军队一样寒风侵衣，一样爬冰卧雪，战争的天平却发生了倾斜。这难道真的是“寒将军”有偏心吗？
    其实，“寒将军”原本铁面无私。在极寒的天气条件下，枪栓拉不开、车辆难发动、燃料变固体，这对双方都是公平的。胜者适应于寒，负者受困于寒，关键在人莫怨天。
    二战期间，日军第5联队雪夜行军，因准备不足，全队精疲力竭，覆没于严寒之中，日军指挥官留下“我对冬天了解太少了”的悔恨叹息。这句话倒是说在了点子上，战争双方面对的是同一个冬天，谁更能适应严寒，确实要看此前“对冬天了解有多少”。换言之，要看此前双方谁的冬季训练更多更扎实。
    对冬天了解有多少？古代诗人说：“草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。”这只是诗意层面的肤浅认识。驻寒区部队过去开展的“冬季适应性训练”，官兵“背着背囊走一路，野外露营住两宿”，也只是低层次水平。人人皆知冬季意味着寒冷，皆知天寒地冻难生存、雪深路滑难机动、山峦林障难供给、枪炮低温难打准……但这些“难”究竟给人员带来什么困扰？给装备带来什么考验？对这些问题的了解不能仅仅停留在定性阶段，必须进行细致入微的定量分析。
    如今，战争车轮已经驶入信息化时代。各种信息化装备与机械化装备相比，对温度的要求更为苛刻，我们必须按照“环境真、内容难、考核严、演练实”的要求，围绕“走、打、吃、住、藏、供、管、联、修、救”等关键环节深入研练，进行全员额、全要素、全过程的实兵实装冬季对抗演练，如此才能真正摸清装备耐寒底数，真正做到“心中有数”。
    “寒将军”到底偏爱谁？归根到底一句话：要看谁视寒区为战场、把冬训当打仗，看谁能尽快实现冬训从“适应性”向“实战化”的转变。
〖-ZW/正文〗
