〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗53个红手印见证高尚医德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院副主任医师张笋身患癌症坚守临床一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者丁顺国报道：病房还是熟悉的病房，但她却从医生变成了患者：2012年6月被确诊患重度脑部胶质瘤，2013年2月接受开颅手术，不久前还在接受放疗化疗……身患重病的她，为患者服务的脚步却未停歇：上班坐诊、查房巡视，电话答疑、撰写论文……她叫张笋，北京军区白求恩国际和平医院神经内科副主任医师。2014年元旦前夕，她在病榻上向党组织递交了一份思想汇报：“我决定在生命走到尽头时，将有用的器官捐献给需要的人……”
    捐献器官是张笋病重时刻作出的决定，也是她从医17年来视使命重于生命、爱患者胜过自己的缩影。2011年11月，某部战士小陈突发重度脑膜炎，生命垂危。张笋和其他专家连续奋战81小时，夺回了战士生命。2008年夏天，一位老人患脑血栓卧床不起，张笋开了仅55元钱的药，一个月后老人就能下地走路……17年来，张笋凭借高超医术为160多名疑难杂症患者解除病痛，没收过一个红包，没遭到一次投诉，没出过一次差错，先后获得省部级科研成果奖8项，被北京军区评为“爱军精武先进个人”，被河北省委授予“白求恩式医药卫生工作者”荣誉称号。
    重度胶质瘤目前尚没有治愈办法。拿到诊断书那一刻，张笋做的第一件事就是给同事打电话，交代分管的23名住院患者情况；开颅手术前一天，她还忙碌在病房查房巡诊；开颅手术后第8天，她就回到了病人身边……面对领导、同事的劝说，她说：“我的时间可能不多了，趁脑子还管用、身子还能动，再多治疗几个病人。”
    和死神争抢时间，用生命服务生命，张笋忘我奉献的精神感动了无数患者。得知她患病的消息后，曾得到她救治的53名患者和家属自发在倡议书上按下红手印，呼吁社会共同关注并全力救治张笋。患者王冬菊的老伴辗转从一位老中医那里打听来一个缓解脑肿瘤的偏方，专程送到张笋手里。
    短评
    白求恩精神光彩照人
    张笋从医17年，没收过一个红包，没遭到一次投诉，没出过一次差错。身患癌症一年多来，依然顽强战斗在临床一线，忘我奉献，赢得了众多患者的景仰和爱戴，53个红手印见证了她的高尚医德。
    作为一名在白求恩精神感召下成长起来的军医，张笋始终牢记人民军队的宗旨，始终把人民群众利益放在第一位，事事处处践行白求恩精神，倾心尽力为患者服务。即使身患癌症，她依然信念不变、斗志不减，用过硬医术和仁心大爱为患者服务，诠释了人民军医心系群众、践行宗旨的火热情怀，用生命谱写了一曲践行党的群众路线的奉献之歌，展现了新时期军中“白衣战士”的光辉形象。广大军队医务工作者要向张笋同志学习，牢记使命、立足本职、敬业奉献，大力弘扬白求恩精神，为实现中国梦强军梦注入源源不断的正能量。
〖-ZW/正文〗
