〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军视频慰问护航编队和远海训练编队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利与任务官兵视频通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电 记者陈国全、特约记者莫小亮报道：春节来临之际，海军举行视频慰问活动，中央军委委员、海军司令员吴胜利与海军第16批护航编队和南海舰队远海训练编队视频通话，向全体官兵致以节日问候。
    吴胜利指出，第16批护航编队在完成护航任务的同时，首次赴地中海为运送叙利亚化武船只护航，圆满完成了阶段护航任务，有效履行了我大国责任。南海舰队远海训练编队紧贴实战摔打锻炼部队，稳妥处置了各种海空情况，有效促进了远海机动作战能力的提升。当前海军在维护国家领土主权、海洋权益和发展利益中，地位作用更加凸显，使命任务更加艰巨，全体任务官兵要精心实施后续护航行动，紧贴实战从难从严组织训练，把部队锤炼成“能打仗、打胜仗”的海上劲旅。
    任务官兵表示，将牢记使命、不负重托，紧贴实战、砺练精兵，高标准高质量完成任务。
    海军政委刘晓江主持慰问活动。
〖-ZW/正文〗
