〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表习近平总书记和党中央向文化工作者致以诚挚问候和新春祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电（记者霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月26日下午和27日上午，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。
    刘云山首先来到中国艺术研究院原副院长、著名红学家冯其庸家中，关切询问冯其庸的身体、生活和工作情况，对他90岁高龄仍笔耕不辍、传承优秀传统文化的精神给予赞扬，冯其庸结合自己的切身经历，就保护文化遗产、弘扬传统文化、培养优秀文化人才等提出建议。在看望新华社原副社长兼总编辑、著名记者冯健时，刘云山与他畅谈新华社的历程、新闻事业的发展，就进一步改进新闻宣传工作进行探讨，冯健建议要重视网络舆论引导、管好用好新媒体、促进传统媒体和新兴媒体融合发展。在中国文联荣誉委员、著名京剧表演艺术家李世济家中，刘云山悉心了解京剧艺术传承发展情况，称赞近年来京剧发展和人才培养取得可喜成绩，希望老一辈艺术家发挥传帮带作用，继续为国粹的薪火相传作贡献，李世济建议进一步加大扶持力度、推进京剧更好地走进百姓。在看望中央文献研究室原常务副主任、中国近代史和中共党史研究著名专家金冲及时，刘云山首先感谢他为马克思主义理论研究和建设工程付出的心血，认真听取他关于搞好党史国史研究、树立严谨治学态度等方面的建议，并就加强思想理论建设、改进学风文风、用好研究成果等进行交流。
    文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党风政风的新气象新变化高度赞誉，对中央重视弘扬优秀传统文化、培育和践行社会主义核心价值观等举措深表赞同。刘云山指出，国运兴文化兴，文化强国家强。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要文化的引领和支撑。党的十八届三中全会开启了全面深化改革的新征程，为文化改革发展提供了新的历史机遇。文化工作者要以高度的文化自觉和文化自信，传播先进思想文化，弘扬主流价值观念，凝聚促进改革发展稳定的正能量。
〖-ZW/正文〗
