〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装总结部署深入推进群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总装党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议今天下午在京召开。中央军委委员、总装备部部长张又侠强调，巩固扩大第一批教育实践活动成果、高标准抓好第二批活动，关键是要坚决落实习主席的指示要求，切实跟上习主席的决心部署，坚决打好作风建设的纵深仗。
    张又侠指出，党的群众路线教育实践活动开展以来，习主席发表了一系列重要讲话，为我们进一步指明了方向，提供了遵循。总装各级要善始善终抓好第一批教育实践活动整改，对已纠治的问题要防止反弹，承诺整改的问题必须兑现，深层次问题要打主动仗，切实以更大决心、更有力举措抓好落实。
    张又侠强调，要以更高的标准抓好第二批教育实践活动。要提高认识起点，充分认清第二批是“固根基”的教育，树立基层党组织和党员干部的良好形象，进一步巩固党的群众基础；是“接地气”的教育，着力解决群众反映强烈的突出问题，进一步密切与群众的联系与感情；是“照镜子”的教育，主动接受群众评判，并以此为镜反思改进工作。要坚持教育为先，着眼掌握思想武器，切实把学好习主席系列重要讲话精神作为核心内容，把解决“总开关”问题作为根本目的，深化对“四风”问题危害性的认识，讲清解决问题的政策规定，从制度机制上抓好整改落实。要把问题搞清楚，对照习主席讲话精神，结合单位和个人的实际，查实找准过去没有看清或没有引起足够重视的问题，从具体问题抓起，真正让官兵看到实实在在的成效。要搞好分类指导，坚持从实际情况出发，把病灶找准，要对症下药，还要力戒“复制品”，防止教育实践活动成为“模仿秀”、流于形式走过场。要以上率下，第一批单位继续深化整改，传递改作风的正能量；第二批单位领导机关要在真学真用、真抓真改上做好样子，确保取得官兵满意的实效。
    总装备部政委王洪尧对总装教育实践活动进行总结部署并讲话。总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
