〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩微信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年来到，心花怒放，立功受奖，荣誉环绕，集体飞跃，全班达标，家乡沸腾，收到喜报，别旧迎新，继续拼搏，强军路上，不辞辛劳。
    66220部队 江昭侯
    战歌辞旧岁，骏马迎新春。甲午飞瑞雪，军营展宏图。建功新征途，齐心壮志酬。
    91668部队 有 丹
    点燃快乐的烟花，映满军营的天空；书写奋进的对联，贴上连排的门框；斟一杯醇香的美酒，祝战友身体健康。
    沈阳军区赤峰医院 张 峰
    马蹄声声是欢快的节拍，马到成功是事业的飞跃。马年到，愿你踏着正步起步跑步前进，成为能打仗打得赢的尖兵。
    65158部队 闫立国
    小龙飞奔跑得快，不觉新年到眼前。戎马生涯又添岁，骑上快马再加鞭。
    93427部队 张 彬
    小龙辞旧岁，骏马迎春到。战友心连心，团结去夺标。走上光荣榜，大家开怀笑。当兵为打赢，不枉走一遭。
    66220部队 郭 辉
〖-ZW/正文〗
