〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山又见“迷彩绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区部队支援芦山地震灾区重建侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区部队支援芦山地震灾区重建侧记
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 通讯员 向 东
    1月25日10时许，川藏兵站部某汽车团最后一批抢运红砖的车队抵达天全县大河新村，至此，成都军区出动近300台军车为4・20芦山地震灾区抢运红砖的任务圆满完成。
    春节临近，芦山地震灾区外出务工人员纷纷返乡建房，灾后恢复重建工作进入高峰时期和攻坚阶段，一时间，红砖供不应求。应四川省政府请求，成都军区党委研究决定，派出汽车部队执行抢运红砖任务。川藏兵站部3个汽车团闻令而动，连夜布置准备。1月15日一早，首趟80辆军车组成的4个运输分队满载红砖，向芦山、宝兴、天全、荥经等地开进。在龙门乡月台保障房集中建设点，芦山县人武部部长孔德黎带领20余名民兵，帮助村民们平整场地，搬运红砖。“三年基本完成，五年整体跨越，七年同步小康的重建目标，让老百姓看到灾后重建的美好未来……”
    成都军区领导告诉记者，由军区援建的芦山县太平镇八一爱民小学、天全县老场乡中心小学等项目，目前都已完成勘测选址工作，各项援建工作进展顺利，所有项目都将在今年4月份前开工建设，预计明年2月份之前能交付使用。
    （本报成都1月26日电）
〖-ZW/正文〗
