〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅倡导绿色交往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新婚贺礼简朴也温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人/徐昌磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅倡导绿色交往――
    新婚贺礼简朴也温馨
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人 徐昌磊
    1月27日上午，正在第二炮兵某旅采访的记者，受警卫伪装连指导员朱春景邀请，随几名官兵一同去临时来队家属楼，向上士甘红战恭贺新婚之喜。
    战友们的到来，让“新房”瞬间变得热闹起来。朱春景代表全连官兵给一对新人送上贺礼：一个印着两人合影的水杯、一张祝福DV光盘、一幅夫妻恩爱素描画。“礼轻情义重。这些都是战友们自己动手制作的，祝你们新婚快乐、百年好合！”
    “这是我们收到的最有意义的新婚礼物。”送走前来道喜的官兵，甘红战的爱人王运花告诉记者，部队不搞庸俗关系，两人感受到的都是纯洁的官兵情、战友爱，非常温暖贴心。
    1月24日上午，她和甘红战一起到部队驻地民政局领取了结婚证。“我本来想借此机会请请客，招呼红战的领导、战友坐一坐，融洽一下关系。没想到，老公却告诉我，部队现在不兴请客吃饭这一套。想发展进步，全凭工作成绩。”
    坐在妻子身边的甘红战对记者说：“如今，旅里对风气建设抓得特别紧，还专门出台了改进作风15条举措，提倡绿色交往，让我们基层战士少了很多负担。”
    “我打算一边准备考试，一边利用节省下的钱回老家做点小生意，让老公不用为家事分心，更加安心地干工作。”王运花对未来的工作生活充满了向往。
    （本报北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
