〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗为圆梦情怀天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田瑞昌和他的《诗歌诗论合集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――田瑞昌和他的《诗歌诗论合集》
    ■陈 雄
    6年前，田瑞昌将军出版了诗集《藏头诗与杂体诗》，我曾以“旧体诗现代化的执著追求”为题加以评论。这些年，他并不就此停步，而是更加勤奋笔耕不辍。他最近推出了新作《诗歌诗论合集》，收入千余篇诗歌诗论。这是他用汗水和心血凝成的，也是力量和智慧的结晶。
    这部合集的鲜明特色是，题材广泛、思想深刻、意境高远，反映出诗人为文做事的独特风格。田瑞昌少年从军，从普通一兵到共和国将军，曾任成都空军副政委。数十年的军旅生活，铸造了他钢铁般的坚强意志，也熔炼出高尚的政治素质和革命情操。因此，能够做到胸怀坦荡，视野开阔，坚持不懈地为振兴中华实现中国梦努力奋斗。合集中收入的多首诗作，充分展示了他这种极其宝贵的革命精神、活力和智慧。在他所写的诗中，涉及经济、政治、军事、哲学、文化等方方面面，其间包含着改革开放和现代化建设取得的伟大成就，人民生活的显著改善，党和国家重大节庆和盛事喜事，他都倾情吟咏，运用生动形象语言表达对党对人民对祖国无比热爱之情。诗人用诗的语言讴歌时代，记录历史，也抒发人生感慨，让人读后眼界大开，倍受熏陶。
    还值得一提的是，诗人很善于运用多种艺术表现形式来写诗，大大增强了诗集的艺术魅力。中国是诗之国，创造了世界诗歌文明。一部中国诗史，繁花似锦，异彩纷呈，熠熠生辉。有诗经四言体、离骚体、汉乐府，有唐诗、宋词、元曲，很值得传承发扬。但时越千百年，要学会这种经典韵文，对我们当代人来说并不容易。恐怕要有坚实的历史知识、文学知识和语言知识作基础。田瑞昌通过下苦功夫深入学习研究，深谙古诗词的音律之美。合集中的第一册，既有唐诗七律七绝五律五绝，也有元宋多种形式的词牌曲谱。例如，他所写的 “七律・咏毛泽东诗词风格”（四首），其一是“一代天才赋雅词，乾坤转动笔出诗。长歌一落惊神鬼，大曲高扬感圣痴。意蕴深邃哲理奥，语白易晓尽人知。史说苏李多豪气，怎比诗雄毛润之。”这首诗严守七律格规，讲究押韵和平仄，典雅芳香。
    诗艺无止境，期待诗人继续开拓前进，创作出更多更好的佳作。
〖-ZW/正文〗
