〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部、教育部、总参详解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生服兵役可享哪些国家资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部、教育部、总参详解――
    大学生服兵役可享哪些国家资助
    2013年8月，财政部、教育部、总参谋部印发了《高等学校学生应征入伍服义务兵役国家资助办法》。为使广大学生及有关方面更好地了解和掌握这项资助政策，三部门27日结合近期该办法实施情况回答了学生咨询较多的相关问题。
    问：高校学生应征入伍服义务兵役有什么优惠政策？
    答：高校在校生应征入伍服义务兵役，享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策，保留学籍退役后准其复学并享受相应的学费资助政策。其他有关优待安置，入伍后参加军校考试、选取士官，退役后复学，复学后享受奖学金、助学金和减免学费等资助，参加专升本、研究生考试，调整专业，参加国防生选拔，参加国家组织的农村基层服务项目人选选拔，以及毕业后参加军官人选选拔等，按照国家和军队出台的文件及各地、各高校制定的实施办法和细则执行。
    问：哪些学生应征入伍服义务兵役可以享受资助？可以享受什么样的资助？
    答：高校全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生、在校生和入学新生，以及成人高校招收的普通本专科（高职）应（往）届毕业生、在校生和入学新生，这些高校学生应征入伍服义务兵役，可以享受国家资助。
    对符合资助条件的高校学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或获得的国家助学贷款实行代偿；应征入伍服义务兵役前正在高等学校就读的学生或入学新生，服役期间按国家有关规定保留学籍或入学资格、退役后自愿复学或入学的，国家实行学费减免。
    在校期间已免除全部学费的学生；定向生、委培生和国防生；其他不属于服义务兵役到部队参军的学生，不享受资助。
    问：我是一名应征入伍服义务兵役的本科毕业生，符合国家资助条件。大学四年期间我申请了两年的国家助学贷款，每年6000元，共计12000元。大学四年的学费每年5000元，共计20000元。请问，我可以申请学费补偿还是国家助学贷款代偿？可以享受多少钱的资助？
    答：学费补偿、国家助学贷款代偿及学费减免标准，本专科生每人每年最高不超过6000元。学费补偿或国家助学贷款代偿金额，按学生实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款两者金额较高者执行。学生可自己选择是申请学费补偿还是申请贷款代偿。根据这位本科毕业生的情况，如果他申请学费补偿，可以获得20000元资助，但学校要根据“获学费补偿学生在校期间获得国家助学贷款的，补偿资金必须首先用于偿还国家助学贷款”的规定，先将资金用于偿还12000元国家助学贷款，剩余的8000元退还学生。如果这位学生申请国家助学贷款代偿，可以获得12000元资助，用于偿还国家助学贷款。
    问：我是一名高校的老师，我校有部分本科毕业生应征入伍，大学四年期间申请了国家助学贷款，每年6000元，共计24000元。请问在办理贷款代偿资助时，利息如何计算？
    答：国家助学贷款代偿金额，按学生实际获得的国家助学贷款本息之和进行计算（利息起止时间为从个人计息开始到贷款全部偿还之前）。但是，贷款代偿的标准本专科生每人每年最高不超过6000元，超出部分不予代偿。
    问：我是2008年入伍的大学生，当时是服义务兵役入伍的。义务兵役期满后又转为士官，继续在部队服役，于2013年退伍并复学，继续读大三。请问，我可以享受什么样的资助政策？
    答：自2009年开始，国家对高校应届毕业生应征入伍服义务兵役给予资助；自2011年开始，增加对高校在校学生应征入伍服义务兵役资助。您是2008年入伍的，可以在2013年退役复学后，按应完成国家规定的修业年限的剩余期限，享受学费减免。
    （据新华社北京1月27日电记者韩洁）
〖-ZW/正文〗
