〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳NHK新任会长有关“慰安妇”言论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/张媛/侯丽军/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人――
    批驳NHK新任会长有关“慰安妇”言论
    中美将就重启六方会谈问题交换意见
    新华社北京1月27日电 （记者孙奕、张媛）外交部发言人秦刚27日批驳日本广播协会（NHK）新任会长u井胜人有关“慰安妇”言论，严肃敦促日方正视和反省日本军国主义对外侵略战争中犯下的严重罪行。
    在当日例行记者会上，有记者问，NHK新任会长u井胜人近日就“慰安妇”问题发表言论称，“慰安妇”问题二战期间在各国都存在，不应只指责日本。今天，u井胜人就相关言论表示道歉。中方是否接受其道歉？是否认为他应该辞职？
    秦刚表示，中方注意到NHK有关负责人的言论。众所周知，强征“慰安妇”是日本军国主义在对外侵略战争中对受害国人民犯下的严重反人道罪行，至今仍对受害者的身心造成严重伤害。
    “日方有关人员的言论反映出在日本一直有一股势力，企图淡化和否认日本军国主义罪行，这与日本领导人开历史倒车的错误行径一脉相承。”他说。
    秦刚说，中方严肃敦促日方以对历史负责、对人类良知负责和尊重人权的态度，正视和反省日本军国主义对外侵略战争中犯下的严重罪行，妥善处理有关历史遗留问题，以实际行动取信于亚洲邻国，取信于国际社会。
    据新华社北京1月27日电 （记者侯丽军、郝亚琳）中国外交部发言人秦刚27日说，美国国务院对朝政策特别代表戴维斯定于27日至28日访华，中美将就推进朝鲜半岛无核化和重启六方会谈问题深入交换意见。
    在当日下午的例行记者会上，秦刚说，中国外交部副部长张业遂和中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将分别同戴维斯会见、会谈。
    “我们认为，在推动六方会谈重启进程中，应该均衡考虑各方关切，增进互信，妥善解决有关问题。有关各方应该从朝鲜半岛无核化和维护半岛和平稳定的大局出发，继续通过对话协商，为推动六方会谈早日重启创造有利条件。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
