〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的守岁就是守卫平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“兵语心声・我在军营送祝福”新春特辑〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/兵语心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“兵语心声・我在军营送祝福”新春特辑
    71352部队教导员荆栋想对女儿说：妞妞，你最爱看《爸爸去哪儿》的节目，每次拨通电话，你总是哭着吵着，想来部队见爸爸。听妈妈说，你在幼儿园被评为“好孩子”，真棒！过年不能回去陪你了，爸爸在军营里祝愿你健康成长，有一个天真快乐的童年，有一个充满梦想的明天。
    北京军区某机步团排长杜林想对弟弟杜厚枢说：弟弟，哥哥很惭愧，由于工作忙，这些年没能很好地照顾你。在我眼中，你聪明懂事、体贴父母，学习认真刻苦，是最棒的！祝愿你在2014年高考中能收获胜利的果实，考上理想的大学！
    武警济南市支队中士姜洪斌想对姥爷说：亲爱的姥爷，您最近身体好吗？我在部队一切都很好，就是工作忙点，今年又不能陪您过春节了。对了，我给您买了一个助听器，有了它，我再打电话的时候，您一定能更清楚地听到我的声音。
    南京军区某旅指导员余金虎想对军校同学刘晓军说：“睡在我上铺的兄弟”，你在西藏还好吧？入校时，你分到了我的上铺，在我还不会叠被子时，是你教会了我叠军被。军校毕业后，你选择赴西藏工作。春节马上就要来了，我知道，依你的个性肯定会坚守在一线岗位。在此，衷心地祝愿你一切顺利、安康！
    中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队上士孙玉亮想对母亲说：母亲，快过年了，您离开我和爸爸也快一百天了。按习俗，您的“百天忌日”我应该到您坟头去祭奠，但儿子远在海外维和无法为您尽孝。原谅不孝的儿子，母亲！您重病卧床时，为了不影响我的工作，一直让家人隐瞒病情。您总说，我干的是保家卫国的大事，一定要好好干。儿子一定不会让您失望，祝您在天堂一切安好！
    兰州军区某炮兵团上士盖立强想对父母说：爸妈，今年我们连队执勤站哨任务重，春节儿子就不能回家了。我为祖国站岗放哨，守卫国家平安一样是守岁。我在部队一切都很好，爸妈不用太挂念我。祝老爸老妈：新年快乐，马年吉祥。
    武警兵团指挥部第四支队下士王荣昌想对父亲说：老爸，除夕那天是您的生日，儿子会在西北大漠为您祝福！您放心，我一定会站好岗放好哨，也会好好照顾自己，祝老爸身体健康，万事顺心！
    65042部队上士金洪图想对母亲说：妈，我的岗位离不开人，越是年节越紧张，我是老兵，要给新兵做个表率，这又是一个我不能陪您度过的新年。可远在千里之外的儿子，却始终不曾断过对您的牵挂。祝您在新的一年里，身体安康，青春长留！
    沈阳军区某摩步旅申宝福想对爱人尹兰芳说：兰芳，过年你要带着宝宝回娘家，原本我准备和你们一道同行，可终究因为工作的关系，不能如愿了。有了宝宝后，我陪宝宝的时间最少，你辛苦了！祝愿我们的宝宝能够健康快乐地成长，我会用一辈子来爱你们。
    新疆军区某部吴凯想对母亲说：妈妈，儿子今年过年不能回家陪您了，哨所的雪花，是我为您捎去的最美的思念，儿子在千里之外的军营，为您敬礼，向您拜年，马年快乐！
〖-ZW/正文〗
