〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲路爱相随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800803.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点
    探亲路爱相随
    李兵正
    再过两天，就是除夕了，也就是民间俗称的大年。
    回家过年，在大年三十这天与父母、亲人团聚，这是中华民族最温馨的传承。那一份扯不清、割不掉的浓浓亲情，就是一份最浓的年味。
    人在旅途，家是方向。为了春节休假的基层官兵顺利走好回家的路，各级领导机关推出了许多有力举措。为解决因狂风巨浪带来的出行难，西沙某水警区协调有关部门，让62名休假官兵首次乘包机离岛回家过年；为解决春运期间购票难的问题，成都军区某旅提前半月完成休假审批，机关派专人协助官兵购票……休假官兵更为踏实地走在回家的路上，感受到了这份寒冬中的温暖。
    春运不仅是对铁路、民航等交通的考验，也是对各级领导机关作风的考验。让休假官兵带着温暖出发、带着关爱回家，编者从春节前夕收到的篇篇稿件中，看到了领导机关关爱基层官兵的那份真诚。正如一位领导所言，走在回家路上的是我们可爱的基层官兵，我们有责任让他们在回家的路上，走得平安，走得温暖。
    每逢佳节倍思“兵”。这看起来是个工作方法问题，但从中折射出的却是领导机关对待基层官兵的根本态度问题。当前，第二批教育实践活动已经展开。行胜于言。各单位和各级干部都应紧绷作风建设这根弦，着眼实际问题学起来、动起来、改起来，不断把活动引向深入、推向前进。
    图片说明：
    1月19日，沈阳军区某团士官刘磊拿到机关帮忙订到回家的车票，兴奋地打电话告诉家人。 本报记者 段君奉摄
    从1月17日开始，伊犁军分区组织机关干部分赴边防一线蹲点、代职，让部分哨所官兵休假探亲。 朱德华摄
    1月18日，总装驻疆某部积极与地方铁路部门协调，解决了基层官兵休假探亲购票难的问题。 刁志峰摄
    广州军区某海防团海防营士官韦强探亲休假，没带大包小包，而是带着3本荣誉证书随班船踏浪回家。冯启瑞摄
〖-ZW/正文〗
