〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵“清清仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓晋平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾年初，商家盘点后往往会搞一些 “大甩卖”之类的清仓促销活动，通过清仓甩卖，商家卖掉了积压的货物，顾客买到了廉价的商品，可谓各得其所，买卖双方都很快乐。其实，岁尾年初，我们不妨也给自己的心灵清清仓、盘盘点、除除霉、杀杀菌，以便理清思路，积聚力量，放下包袱，轻装前进，愉快地迎接新的挑战，迈向新的征程。
    人的心灵犹如一个庞杂的储藏间，有着巨大的储藏功能。它可以储藏快乐，也可以储藏痛苦；可以储藏高尚，也可以储藏庸俗；可以储藏有用的东西，也可以储藏无用的垃圾。只有时常审视自我，适时清点心灵之仓，定期规整规整，才能及时清除那些无用的、消极的、庸俗的东西，保留那些高尚的、积极的、有价值的东西，让心灵保持宁静、整洁、敞亮、快乐，从而达到内心和谐，激发奋斗动力，升华人生境界。
    在辞旧迎新之际，静下心来对过去的一年盘盘点，给心灵清清仓，会使我们在新的一年里，精神更加饱满，心情更加愉悦，步履更加稳健，收获更加丰厚。
〖-ZW/正文〗
