〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱工作使人快乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照岗位需求去选人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊毅/刘少平/赵英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，不可能没有烦恼，摆脱烦恼的有效方法之一就是勤奋工作。一个人如果把心思和精力集中在工作上，就没有那么多闲心旁骛，不会去考虑飞短流长，更不会动歪心邪念，无事生非，惹出诸多麻烦来。与人共事，人们也大都喜欢勤恳工作的人，不喜欢拈轻怕重的懒汉。
    人们都渴望得到尊严，受到别人的尊重。然而尊严的实现不是靠别人的施舍，而是表现为一种自尊心，一种责任感。它的实现一方面要通过人的道德情感去发挥作用，另一方面则要靠勤奋工作不断提高能力素质，最大限度发挥自身价值，从而使自己确实有值得别人尊敬的资本。热爱工作，工作就是“乐园”，就能在工作中找到充实感，在工作取得成绩后产生愉悦感。只有热爱工作、把工作当事业干的人，才能深刻感知工作的魅力，体会奋斗的乐趣，感悟岗位的崇高。那种不思进取、对工作敷衍了事得过且过的人，永远与优秀无缘，永远享受不到工作所带来的快乐。
    按照岗位需求去选人
    刘少平 赵英华
    按照岗位需求去选用适合人选，可以真正做到人尽其才，才尽其用。
    岗位选人，“比”是重点。通过同台竞技，合理竞争，能让那些有想法、有真本事，工作勤恳扎实、默默奉献的同志浮出来、冲上去，让那些喊得很响、做得一般的投机取巧者现形“挪窝”，形成能者上、庸者让、弱者下的局面。
    岗位选人，“公”是核心。面对同一个标准、同一个考场，让选用条件公开、机会均等，过程和结果透明，让大家凭真才、凭实绩、凭公论说话。这样，选上的，群众都会认可；落选的，自己心里也会服气。
    岗位选人，“促”是目的。当前，少数干部缺乏危机感，身居要职却不思进取；有的一遇挫折就感到怀才不遇，怨天尤人自我放松；有的埋头苦干却无人发现，久而久之就心生疲态，斗志涣散。要改变这种局面，就要建立完善能上能下的公平竞争机制，以岗位选人，使前面的“后有追兵”，中间的百舸争流，后面的也看到希望，不待扬鞭自奋蹄。如此一来，全体干部都会自警、自励、自强，就能形成九牛爬坡、个个用力的生动局面。
〖-ZW/正文〗
