〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难砥砺行实现超越犹可期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军团出征索契冬奥会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国军团出征索契冬奥会前瞻
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    一家权威体育数据公司曾对中国军团可能在索契冬奥会上取得的奖牌总数作出预测，认为“中国运动员将赢得4块金牌，位列金牌榜第9位”。然而，天有不测风云，冬奥会四金得主、我国短道速滑名将王饕馔馐苌耍使得之前的预测结果发生了急剧变化。本届冬奥会，面对老对手韩国队、东道主俄罗斯队以及虎视眈眈的欧美诸强，中国军团前景如何？
    短道速滑能否绝地反击？
    短道速滑项目一直是中国军团的夺金“利器”。温哥华冬奥会，中国军团所取得的5金中有4金来自该项目。从目前实力看，中国短道速滑冲击金牌的项目为女子500米和女子3000米接力，冲击奖牌的项目为女子1500米、1000米和男子500米。
    没有了王髡馕弧翱路先锋”，中国军团在女子500米短道速滑项目上受到的冲击前所未有。“从四站世界杯情况看，女子500米项目的水平差距在迅速缩小。”国家冬季运动管理中心训练竞赛部部长姜世才表示，尽管王魇苌肆耍可还有范可新、刘秋宏等优秀队员，我们的目标是尽可能保持在500米项目上的集体优势，争取使更多的运动员进入决赛。
    女子3000米接力的金牌可能仍会在中、韩两队之中产生。韩国队由两老、两新组成的阵容对中国队有较大冲击，但中国队整体实力本身不弱，只要队员能够顶住压力、奋力拼搏，击败韩国队也不是没有可能。
    男队方面，目前短道速滑的竞争形势比较复杂，韩国队正逐渐失去过去的主导地位，俄罗斯队自从引进了韩国名将安贤洙后具备了争金实力。对中国男队来说，本届冬奥会能拿到奖牌就是突破。
    速度滑冰能否梦圆索契？
    速度滑冰曾经被视为中国队冬奥会的突破口，却屡屡与金牌擦肩而过。2014年黑海之滨的索契，能否成为中国速度滑冰梦圆的福地？
    相比温哥华冬奥会，索契冬奥会的速度滑冰女子500米竞争更为激烈。2010年时500米能够进入38秒的运动员只有六七个，上赛季进入37秒以内的运动员已达23人。在众多强手中，韩国的卫冕冠军、现世界纪录保持者李相花实力最强。
    国内选手中，王北星、于静和张虹都具备一定的实力。相较王北星、于静两位成名已久的选手，解放军选手张虹似乎有些名不见经传。“张虹原本是名短道速滑选手，改为速度滑冰后她借鉴吸收了弯道技术的经验，同时不断调整完善自己的起跑动作，成绩提高很快。”解放军冰上训练基地速度滑冰队队长吴青桦告诉记者。
    尽管速度滑冰不像短道速滑那样讲求技巧与团队配合，但结果同样难以预测。“比赛时心理稍有波动或小失误，都可能导致比赛结果发生变化，”国家体育总局宣传司副司长温文接受采访时说，“奥运会的比赛，比到最后就看谁意志力更坚强，谁的作风更硬朗。”
    “救火队员”能否不辱使命？
    索契之行中国军团主将受伤，自由式滑雪空中技巧、花样滑冰、单板滑雪、冰壶等一些有望冲金的项目不得不充当起“救火队员”的角色，这些大多由年轻选手担纲的队伍，能否实现超越，国人拭目以待。以自由式滑雪空中技巧项目为例，主力选手徐梦桃在2013年的世界锦标赛上获得冠军，表现抢眼。另一位夺金热门李妮娜作为两届冬奥会的亚军，为了圆梦奥运选择复出，新赛制更加强调动作稳定，非常有利于身为老将的她再创佳绩。
    目前，中国花样滑冰的重担落在了庞清/佟健的肩上，如何克服年龄和伤病困扰，在比赛中发挥高水平，将是这对组合必须要攻克的“关隘”。上一届温哥华冬奥会，中国女子冰壶队创造历史，摘得铜牌。然而，本届冬奥会，目前世界排名第五的中国女队想要重塑辉煌可谓困难重重。
    （本报北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
