〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区最大限度减轻基层营连干部后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为未就业随军配偶购买意外伤害和重大疾病商业保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余标/向进成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月27日电 余标、向进成报道：春节前夕，南京军区引入商业保险机制，专门安排经费为全区近万名未就业随军配偶统一办理意外伤害和重大疾病保险，为其送上平安健康保障，最大限度地减轻基层官兵后顾之忧。
    统计数据显示，目前，南京军区部队未就业随军配偶多数为基层营连职干部家属，每月只享受800至1000元的基本生活补贴，仅略高于各省会城市城镇居民最低生活保障标准。从对全区700余名干部家庭生活水平的调查情况看，有98户家庭或多或少有债务负担，其中54%的干部家庭有成员患重疾，经济状况较为困难，抵御人身意外伤害风险的经济能力较弱。
    南京军区党委首长感到，基层营连职干部是军事斗争准备和部队全面建设的骨干力量，帮助他们解决实际问题是各级党委机关的重要责任。军区联勤部财务部在广泛走访地方保险公司、多次组织研究论证的基础上，与有关商业保险公司达成意向，获得了最大的投保优惠：确定保险费为200元/人年；参保对象遭受意外伤害或死亡最高可获得保险金80万元；初次诊断为重大疾病的，可获得20万元的保险金赔付；住院诊疗的，可获得每天60元赔付。
    据有关专家介绍，为未就业随军配偶购买意外伤害和重大疾病商业保险在全军部队还是头一回，这一政策让广大未就业随军配偶真切感受到了组织的“阳光雨露”，必将更大程度地激励广大官兵练兵打仗、建功立业，促进部队凝聚力、战斗力的不断提升。
〖-ZW/正文〗
