〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在火车上召开扶贫开发会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不能让贫困代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1月27日电 （记者陈二厚）马年春节即将来临，26日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在赴陕西商洛、安康看望慰问困难群众的火车上，专门召开会议，听取扶贫状况，商议脱贫良策，部署进一步做好扶贫开发工作。
    如何使集中连片特困地区尽早脱贫，是李克强长期思索的问题。秦巴山区在全国集中连片特困地区中涉及省份最多、国土面积最广、内部发展差距最大，仅商洛、安康两地就有近150万贫困人口。会上，国务院扶贫办负责人汇报了秦巴山区扶贫工作推进情况，陕西省负责人汇报了当地扶贫的主要做法和下一步打算。李克强边听边记，不时插话，并摊开地图，详细查看贫困地区分布、地形地貌、交通设施等情况，询问当前扶贫开发还面临哪些突出困难，扶贫“救命钱”怎样才能更好用在刀刃上，如何发挥小城镇建设对脱贫的推动作用等。这些问题，激发了大家的深层思考，有关部门负责人纷纷发言，提出看法和建议，讨论的气氛十分热烈。
    听了大家发言后，李克强说，扶贫是衡量社会公平、民生福祉的“温度计”。改革开放以来，我国已使六亿人口脱贫，成就举世公认，靠的是市场化改革激发了社会发展活力，靠的是政府不断加大扶贫力度改善了群众发展环境。目前，仍未脱贫的地区大多自然环境恶劣、生存条件艰苦，脱贫任务很重，我们要以更大的决心继续向贫困宣战，绝不能让贫困代代相传。
    李克强指出，当前扶贫进入了新的攻坚期，要在坚持扶贫大战略不变的基础上，总结经验，调整战术，实行更科学更有效的扶贫。做到发展与扶贫、整体推进与扶贫到户相辅相成、相互促进。这需要我们不断创新理念，持续探索，以更大的努力啃下这些“硬骨头”，打赢这场持久战。
    李克强强调，要通过区域整体开发，创造有利于“造血式”扶贫的大环境，使贫困群众有更多公平的发展机会，推动精准扶贫更加有效，更可持续。要对不具生存条件的地方进行整体搬迁，通过发展小城镇，一方面不把扶贫资金投到那些该搬迁的村，避免浪费；另一方面也可使搬迁的群众享受城里人一样的公共服务。要把扶贫规划、城镇化规划、综合交通规划统筹起来，加快发展中西部交通设施特别是铁路，这是当地群众翘首以盼的大事，可以带动产业转移和脱贫致富。要合理划分中央和地方扶贫事权，大的区域开发由国家综合考虑，同时，整合扶贫资金，尽可能“打捆”由地方按照中央要求统筹使用，而贫困群众技能培训、基本生活兜底、拓展致富门路等，也都由地方负责，实施更有针对性的扶贫，一个一个拔掉“穷根子”。同时，发扬传统，动员社会力量积极健康发展慈善事业，促进扶贫济困。
〖-ZW/正文〗
