〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧战备安全弦过一个有意义的春节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对大多数军人而言，节日也是战备日、工作日，在此提醒广大战友们――
    绷紧战备安全弦过一个有意义的春节
    严守战备值班制度
    春节临近，官兵精力易分散，各单位应增强战备观念，严格落实战备制度。应加强战备教育和时事政治教育，坚决克服松懈麻痹思想，切实提高广大官兵战备观念。严格落实值班值勤制度，值班领导要坚守岗位，全面掌握和及时处理情况；值班人员要熟练掌握应急处置方案、预案，严格落实请示报告制度；值班兵力要保持规定战备状态，加强针对性演练，确保能够及时正确处置各种突发情况。针对年终岁尾单位人员变动大、休假较为集中的实际情况，各单位还应科学安排值班执勤人员，有针对性地做好各项应急预案。
    73049部队 朱人杰
    合理用好过节时间
    笔者发现少数官兵一到放假便放松了对自身的要求，沉迷于网络游戏、玄幻小说和扑克棋局等，有的甚至为此废寝忘食。过长假时不能被自己散漫随意的情绪牵着鼻子走，而应积极参与到部队丰富多彩的活动中去，在有节制的娱乐活动中放松身心。长假期间，有更多的时间可供个人支配利用，官兵们在完成正常的工作业务和适当的休息娱乐后，还可以制定个人学习计划，给自己充充电，固强补弱，拓展提升能力。
    96201部队 奉 雷
    过节切莫盲目消费
    笔者走访基层了解到，多数单位在春节节日期间会组织安排战士外出。往年，部分战士在外出期间不注重个人实际和勤俭节约，存在盲目花钱、过度消费的情况。笔者建议，各单位应扎实开展勤俭节约、艰苦奋斗教育，引导官兵理性、合理消费。鼓励、号召官兵购买书籍、投资学习等，让官兵把钱花在“刀刃”上。特别是对于刚下连的新战士来说，理性分辨、客观看待事物的能力较弱，各级要重点抓好对他们的教育引导。
    66463部队 王利兵
    春节探家安全放首位
    春节探亲休假的官兵，安全问题需要特别注意。注意饮食安全，饮酒应适度，否则既伤身体，又不利于维护军人形象。注意交通安全，不要违规驾驶机动车辆，特别是一些拥有军用驾驶执照的官兵，更要遵守“军照不能驾驶地方车辆”的规定。单位干部对探家离队的官兵也应提出具体要求，可采取离队前签订安全责任书、离队后随时与官兵家人沟通等方法，确保在外人员不失控、不失管，过节安全顺利。
    新疆军区某团 范学龙
    “红火”过年莫忘防火
    春节临近，部队家属来队增多、文化活动丰富，笔者提醒，节日期间一定莫忘防火。一是鞭炮燃放要注意。要加强对官兵和来队家属的教育管理，选择远离车（炮）库、仓库、配电室等重要目标的空旷地带作为燃放鞭炮的场所，避免引发火灾事故；二是电线插座勤检查。不私接乱拉电线，不超负荷用电，不用铜、铁等代替保险丝；三是煤气使用讲安全。不随意倾倒液化石油气残液，不在燃气泄漏场所拨打电话。
    71481部队 张士丹
〖-ZW/正文〗
