〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓高如
    读书学习，方法多种多样，效果却不尽相同。诗，我们常常是吟。词和曲，可以为唱。散文当然是诵，小说则是看，不少报章多为翻翻而已。唯有对联一体，我的方法就是真正地念、真正地读，谓之为读念了。
    我主张对联要念读，是因为这等国粹神品，如仅仅是去看，不动声色地看，就亏待她了。有如这陈年的茅台、五粮液等佳酿，入口后不“叭唧叭唧”嘴巴品味，而是脖子一扬，吞了下去，那简直是焚琴煮鹤，糟蹋了东西。
    当然，这念读本是有声的，近似于朗诵；也可以是微声的，如喃喃细语；再退一步而言，唇舌动而音在喉部，并不发出多少。总之，一定要念中有读，读中有念，唯有如此，对联的音韵平仄、意境况味、哲理思辨、内涵典藏等诸多营养，才能被我们充分地吸收、消化。那对联的价值，你才能多少有所领会。
    好了，言归正传。今癸巳年将去，甲午年将来，新年钟声虽未敲响，但一大批辞旧迎新的春联已结队向我们走来。俗话说：“二十三，供灶仙。二十四，写大字。二十五，打豆腐。”这“写大字”，就是写春联，现在我们先别写，而是先来念，并要尽可能放声大胆去念。念顺了，念懂了，念出其中满意的来了，我们再挑出来，笔走龙蛇，淋漓酣畅地去书写吧！
    预备――念读开始――
    小龙辞岁；骏马迎春。/百花齐放；万马奔腾。/壮士喜骏马；英雄爱红花。/云霞出海曙；骏马跃关山。/蹄花沾晓露；柳浪饰春风。/迎春燕语巧；踏雪马蹄香。/大骥驰千里；小龙藏九州。/闻鸡先起舞；跃马共迎春。/天高鹏展翼；路远马扬蹄。/三春开盛纪；万马闯雄关。/群星拱北斗；众马啸东风。/马跃阳关道；春回杨柳枝。/立马昆仑小；迎春万木荣。/鲲鹏飞玉宇；骐骥跃神州。/草枯鹰眼疾；霜尽马蹄轻。/百花开锦绣；万马起云烟。/春到江南塞北；马腾正气清风。/大地生香吐艳；神州跃马争春。/飞雪片片凝瑞；马蹄声声报春。/奔彼岸千帆竞渡；越坦途万马扬鞭。/春风化雨芭蕉翠；骏马登程杨柳青。/春光原自梅梢发；诗句竞于马背吟。/大鹏欢喜天空阔；骏马何愁道路长。/新貌新风新班子；好鞍好马好前程。/跃马扬鞭奔强国梦；举步昂首攀科技峰。/奇迹不奇，英雄能创造；远征非远，良马自奋蹄。/才过小龙年，又催千里马；曾经大风浪，更上一层楼。/听遍地豪歌，征人添虎劲；看漫天彩霞，战马长精神。/千帆竞发，几经风雨几经浪；万马奔腾，一路凯歌一路春。/九霄鹏，鹏举九霄，九霄飞捷报；千里马，马奔千里，千里荡春风。/农村兴旺，同庆丰收，谷似金山棉似海；城市繁荣，共迎新岁，车如流水马如龙。
    再看部队官兵创作的反映军旅生活的春联，又是怎样一种情调。千万别以为拿枪的手不会拿笔，春联原本与军人有着天然的联系。当年朱元璋、李自成、洪秀全打天下，留下了多少脍炙人口的联语。人民军队诞生后，从井冈山到延安、西柏坡，大凡春节所至，盛会召开，都有许多春联、楹对问世，传诵一时。直至上世纪的老山前线，每逢八一、春节来临，军营大门、猫耳洞口，各类春联、佳对耀眼争辉，神州传诵，至今还使国人难以忘怀。马年春节将至，广大楹联爱好者和部队官兵，创作了大量军营联语，深受官兵喜爱，现奉献于下。
    万里山河好；人民军队亲。\柳营晨试马；虎帐夜谈兵。\保家卫国铁汉子；卧雪趴冰真丈夫。\林摇千山舞利剑；潮涌两江听镝声。\边陲月冷白杨树；哨所情深赤子心。\血映军旗旗壮美；心催战鼓鼓长鸣。\人民军队所向无敌；钢铁长城坚不可摧。\执锐安邦无畏士；披坚创业有军人。\无欲无求，子弟兵肝胆；有勇有谋，好军人气节。\民族正气，山川增色；功臣喜报，门第生辉。\南天厉兵，风朔英雄胆；北国亮剑，雪铸边关魂。\三尺青萍，藏锋待破九千虏；四海为家，戍边愿守一片疆。\首战用我，十万长缨枕戈待旦；用我必胜，一腔铁血舍我其谁。\声隆隆，参演战车驶出国门迎世界；鼓阵阵，使命在肩拼出士气扬军威。\保家卫国，从来舍生为取义；离乡从军，自古忠孝难两全。\共建花常开，哪管秋冬春夏；双拥情本长，不论子丑卯寅。\民拥军，意比泰山重；军爱民，情似东海深。\趴冰卧雪扼要塞，一片丹心可鉴日月；披肝沥胆守边关，十万衷肠尽付云天。\军营绿，绿军营，绿到军营报春晓；山沟苦，苦山沟，苦在山沟练精兵。\知天下，通古今，运筹千里之外；练武艺，强精兵，决胜沙场之中。\边关明月，月月明净照千里；战士忠心，心心忠诚献万家。\一身戎装，双脚踏界，保三山永立，五岳安泰；十年生聚，百年开放，卫千秋功业，万载祥和。\春枕戈，夏待旦，秋去冬来，演绎军旅峥嵘岁月；东披星，西戴月，南征北战，诠释人生无悔青春。\铁马金戈，万点寒光映霜月；生龙活虎，一声锣鼓闹新春。\春风送暖，绚丽军营添绚丽；雪夜披风，忠诚战士洒忠诚。\疾穿险路，挥鞭逐日心志远；怒踏长河，驭马追风天地宽。\勇往直前，烈焰横空巡五岳；气冲霄汉，长剑披彩卫九州。\服务中心，为中心工作服务；保障有力，凭有力措施保障。\春和景明，绿色军营腾白羽；任重道远，赤诚卫士保蓝天。\几许报国心，七尺汉子羽扇纶巾吟小雅；数年军旅情，一介勇士慷慨高歌唱大风。\辞旧岁，官兵壮志豪情，誓师创伟业；迎新春，将士雄姿英发，立志建奇功。以上春联，从“八字格”到“三十字格”，不一而足。前者为通用联，联联不离“马”字；后者为军旅联，句句皆有军情。各联辞旧迎新、加油鼓劲之意，跃然纸上。可见春联涵盖多么宽广，表意多么灵动，我想其它语种绝不可能具备这种功力。以汉语为载体、为灵魂的传统文化，真是上帝赐给华夏儿女的一件传世珍宝。
    （标题书法：卿建中）
〖-ZW/正文〗
