〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法建交五十周年庆祝招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江、巴尔托洛内出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 （记者刘华）中法建交50周年庆祝招待会27日在人民大会堂举行。全国人大常委会委员长张德江和法国国民议会议长巴尔托洛内出席招待会并致辞。
    张德江在致辞中表示，50年前的今天，中法两国政府宣布建立大使级外交关系。这是中法两国人民交往史上具有里程碑意义的重大历史事件。中法建交开启了中法两个伟大国家友好关系的新纪元，树立了不同社会制度国家和平共处的新典范，对国际战略格局产生了重大而深远的影响。
    张德江回顾了中法关系的发展历程。他指出，中法关系始终走在中国与西方国家关系的前列，在中国与西方国家关系中法国拥有诸多第一，集中体现了中法关系的战略性、时代性、全球性。50年来，中法关系取得了丰硕成果，积累了宝贵经验。这当中最重要的是建立在相互尊重基础上的政治互信。成果来之不易，经验弥足珍贵。我们双方都要加倍珍惜，精心维护，继续发扬。
    张德江强调，中法深化全面战略伙伴关系面临新的机遇。正如习近平主席在与奥朗德总统会谈时指出的，新形势下，中法要继续做优先战略合作伙伴，相互支持、深化合作，继续走不同政治制度和文化传统国家合作共赢之路。我们要继续坚持相互尊重，巩固战略互信，深化战略合作，不断充实中法全面战略伙伴关系内涵。要继续坚持合作共赢，拓展务实合作的深度和广度，努力把合作潜力转化为现实成果。要继续坚持友好往来，引领和促进东西方文明交融，让中法传统友谊薪火相传。要继续坚持沟通协商，加强在全球性问题及国际事务中的协调，相互支持，共建和谐世界。只要我们坚持尊重并照顾对方核心利益和重大关切，坚持互利共赢、开放包容、共同发展的合作理念，就一定能够推动中法关系长期健康稳定发展。让我们携起手来，共创中法关系更加美好的明天。
    巴尔托洛内在致辞中表示，50年前，法中建交的意义超越了双边关系的范畴，具有世界影响，继承了法国独立自主的外交传统，对西方国家具有示范意义。建交以来，法中关系不断深化，双方在政治、经济、文化、科技等领域开展了全方位的合作。今后两国要以长远眼光发展双边关系，加强政治对话，加强经贸关系，加强民间交流。
〖-ZW/正文〗
