〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡团聚，带着温暖带着爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区为春节探亲官兵解决出行难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/陈显龄/陈廷凯/晏良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题：过个幸福年② 关键词：探亲
    返乡团聚，带着温暖带着爱
    聚焦：
    南海舰队某水警区为春节探亲官兵解决出行难题
    西沙62名休假官兵首次乘包机离岛
    本报讯 特约记者高毅、通讯员陈显龄报道：1月20日，驻守南海舰队某水警区东岛守备队的中士李群兴奋地给连队干部打来电话：“我已经回到安徽老家，这次乘包机出岛，以前3天的回家路程，现在只需不到8个小时了。”水警区领导介绍说，为解决风大浪高带来的出行难题，春节前他们联系驻地有关部门，安排62名官兵首次乘包机离岛休假探亲。
    每年冬季，正值南海寒潮季节，海上风大浪高，不仅运输船上不了岛，就是交通舰船离西沙官兵驻守的岛屿近在咫尺，也无法进港靠岸，西沙官兵探亲休假常常因此延误。就算好不容易有船出岛，而狂风巨浪给交通船带来的剧烈颠簸又让人感觉饱尝艰辛，能平平稳稳离岛回家是西沙休假官兵的共同心愿。
    “有了三沙市的政务包机，不用担心寒潮等原因迟滞回家休假了！”同样已经回到老家的永兴岛坦克连四级军士长宋满贤在电话中告诉记者。这位在海岛坚守了14年的老兵，不知经历了多少狂风骤雨，如今言语间竟有几分哽咽。记者了解到，前年春节准备从永兴岛回家探亲的宋满贤，为了顺利出岛足足等了1个月，身心疲惫地赶到家时已是大年初二。
    回想起这次乘坐包机离岛的情景，驻守在琛航岛的士官龚秋仍然十分激动，他说：“这是我第一次从空中俯看自己戍守的海岛，真漂亮！”记者得知，几年前，龚秋第一次休假探亲，他乘军舰、坐火车、转汽车，前前后后折腾了11天才回到吉林老家。驻守金银岛守备连的士官杨健华说：“以前每次乘坐舱内狭窄的交通艇出岛休假，不仅卧具需要自行携带，而且13个小时的海上漫漫航程也让人苦不堪言，如今坐上包机出岛既方便快捷，又感到自己的心与祖国大陆的距离更近了！”
    水警区政委郭建齐介绍，今年，水警区党委针对驻防岛礁部队数量多、驻地散、运输需求各不相同、保障条件参差不齐等实际困难，积极与三沙市搞好共建协作，在加强部队自身交通保障的前提下，不断完善军地一体化联合保障机制，与地方政府签订了军地交通共享协议，军地双方上下岛交通计划时间提前一天相互通报，并优先安排包机、船艇保障探亲休假的驻岛官兵上下岛。
    图1：1月16日，选择春节休假的官兵依次登机。
    图2：要回家了，兴奋之情溢于言表。 陈显龄摄
    第二炮兵某通信工程团
    12名“准新郎”春节回家完婚
    本报记者 李兵峰 特约记者 郭义闯 通讯员 严正林
    1月16日上午，记者搭乘火车到第二炮兵某通信工程团采访，在火车站碰巧遇到准备回家休假的该团一营二连上士严贵平。坐在候车大厅，刚刚换下施工服装的他，准备乘坐列车，赶回江西吉安老家，举办已经推迟了两次的婚礼。
    “像严贵平这样春节回家办婚礼的‘准新郎’还有11名，他们长期奋战在战备一线，春节前团里安排他们全部休假，回家举办婚礼。”该团团长田昌炎介绍，团里每年担负上千公里国防通信线路铺设和数十个台站安装任务，部队常年分散在十几个省市数十个偏僻施工点位，作业、生活环境艰苦，一些官兵因施工任务繁重，屡屡推迟婚期。
    12名“准新郎”的背后，都有一段令人感动的故事。一营二连机械操作手、上士张余生，原定于去年国庆回家举办婚礼，可是团里安排他为其他连队培养机械操作手，他就主动向未婚妻程婵提出更改婚期。今年遇到工区进行施工会战，张余生准备做做未婚妻的工作，打算再次推迟婚期。与女友张莎相恋了9年的三连指导员马熠，已经3次推迟婚期，打算今年春节期间举办婚礼。可身为连队主官的他，考虑到今年施工任务重，又与未婚妻商量能否再次推迟。未婚妻善解人意，同意他可以不休假，但不再推迟婚期，决定将举行一场没有新郎的婚礼。
    团政治处主任付建华对记者说，基层官兵、未来军属越是自觉牺牲奉献，组织越要关心关爱，团里决定，让这12名“准新郎”按期回家举行婚礼。
    记者了解到，该团为确保12名“准新郎”走得开、走得顺，不仅组织数名机关干部到施工一线代职、合理调配技术骨干“补位”，还想方设法帮助他们解决出行困难。上士张群所在施工点位距离火车站有200多公里，工区指挥部除了指派专人代购车票，还安排好了一台“专车”，把他送到车站，让其顺利地踏上回家完婚的幸福旅途。
    链接一：
    广西北海军分区竭力创造条件方便休假官兵
    “一站式”服务暖兵心
    刘金鹏 本报记者 陈典宏
    “指导员，我已安全到家了！”1月12日，广西北海军分区某海防团一连指导员曹丽鹏接到了副指导员胡猛从山西太原打来的电话。电话里，胡猛掩饰不住回家的激动：“两千多公里回家路，这么快能到家，多亏了军分区为我们春节休假的海岛官兵打造的‘一站式’暖心服务！”
    胡猛所在的某海防团驻守在距离祖国大陆36海里的海岛上，水路运输是驻岛官兵进出的唯一保障方式，也是困扰部队的老大难问题。过去每年春节临近，岛上休假官兵下岛都是一件“挠头事”：要么因风高浪大地方船运公司停航，要么因游客太多坐不上班船；有的出岛后买不到回家的车票，行程一延再延。
    今年春节前夕，北海军分区经过多方协调，为海岛官兵春节休假回家提供“一站式”暖心服务终于新鲜出炉：凡海岛官兵探亲休假，由军分区出面统一协调船运公司开设“军人专舱”，军人优先乘坐；军分区设立海岛官兵中转站，免费提供食宿，并送上一本北海市区购物指南和一张印有探亲休假注意事项的温馨提示卡；机关派专人提前预订好休假官兵车票，开通车站 “绿色通道”，全程安排专车接送站，保证每名休假官兵顺利下岛回家与亲人团聚。据了解，截至目前，已有21名春节休假官兵顺利回家与亲人团聚。
    链接二
    西藏军区某旅安排机关干部下连代职
    “老高原”休上“生育假”
    陈廷凯 本报特约记者 晏 良
    春节前夕，西藏军区某旅安排军务科副科长刘战到二营四连任代理指导员。在宣布任职命令时，旅政委廖碧洲特别嘱咐：“四连的工作，由连长余兴波和代理指导员刘战主持，不要打扰指导员罗远飞，让他安心陪家人过年。”
    这次高职低配，好比雪中送炭。罗远飞入选过该旅特殊人才数据库，军事尖子比武屡获名次，“四会”政治教员比武总拿奖牌。正是由于专注工作，他曾推迟婚期，每次休假也提前归队，可4年过去了，他还是没当上父亲，父母很是着急。
    春节临近，罗远飞的妻子希望丈夫能够回家。这可把罗远飞难住了――四连已连续18年被两级军区表彰为“基层建设标兵连队”，春节又担任值班任务，这个节骨眼上休假，他说不出口。
    罗远飞隐忍不语，旅领导却心中有数。廖碧洲查阅干部休假记录发现，罗远飞上次休假归队时间是10个月前，并从侧面了解到他的家人求子心切。“连队的工作不是小事，可生孩子也是大事。”廖碧洲要求干部科安排机关干部到四连代职，让罗远飞休假。他还特别交待：按规定给罗远飞多批一周的生育假，不让他提前归队。经过研究，干部科建议让曾在四连当过两年指导员的军务科副科长刘战接替了罗远飞。
    踏上返乡路途时，罗远飞满含热泪，与战友们握手道别。他特地朝着旅部机关驻地方向，敬了一个标准军礼。
〖-ZW/正文〗
