〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高战术素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱月潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高一线指挥员战术素养，对于提高部队实际训练水平和战斗力，具有重要作用和意义。
    坚持不懈“学”，掌握战术基本理论。学是掌握战术基本理论、提高战术素养的重要途径。应充分利用各级组织的“军情研究”“战争研讨”活动，及院校任职教育或专项培训等，对战术及相关问题进行系统学习研究，掌握新思想。结合年度组织本级及所属分队战术训练、迎接考核等训练任务，有针对性地重点学，缺什么补什么，需要什么学什么。各级还应加强对一线指挥员自学的指导和监督，使之经常化、制度化、规范化。
    认真细致“研”，探求战术特点规律。研是深入学习，探求有关战术问题特点、规律的重要措施、方法。应有重点地选择不同作战样式的典型战例进行研究，加深对战术理论的认识和理解，总结吸取成功经验并借鉴失败教训。以战术训练和实兵实弹战术演习为平台，在切实搞清“在哪打、和谁打、打什么仗”等问题基础上，根据担负任务、力量编成和战场环境探索有效招法。
    扎实有效“练”，提高战术指挥能力。练是提高指挥员战术素养最实际的步骤。一是练指挥技能，核心是训练分队军官判断情况、定下决心，组织协同和处置情况能力。通过军官编组作业、参加实兵演习等，训练分队军官正确定下决心，组织筹划各时节行动，灵活应对和处置各种情况等能力。二是练战术设计。通过战术设计消化、理解和运用所学理论。练习敌情和我情构设，设计训练内容和问题，使指挥员由最初的“按教材照本宣科训”成长为灵活自如的组训者、指挥员。三是练谋略。“以谋用兵，因谋制胜”是军事斗争的重要准则。练谋略就是要提高指挥员的智能，尤其要结合战术训练注重施计用谋，炼心益智。
    反复深入“悟”，提高战术思想水平。悟是对学、研、练过程和收获的一种深度思考，是对所掌握内容的升华和提高，是提高战术素养的重要途径。对以往的学习、训练实践进行归纳和总结，深挖特点规律；把理论与实践结合起来，把作战与训练结合起来，举一反三、触类旁通，着力提高战术思想水平。同时立足当前，对今后的战术训练问题进行前瞻性研究。
〖-ZW/正文〗
