〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯纪念列宁格勒保卫战胜利70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡1月27日电（记者刘怡然）俄罗斯圣彼得堡27日隆重纪念列宁格勒保卫战胜利70周年。
    来自俄总统新闻局的消息说，俄总统普京当天来到安葬着42万名保卫战死难者的圣彼得堡皮斯卡廖夫公墓，向祖国母亲纪念碑敬献花圈。随后，他来到一座墓碑前，向自己在保卫战中遇难兄长的墓碑献上一束鲜花。
    普京当天与苏联卫国战争老战士座谈时指出，无论是俄罗斯人还是外国人都应铭记战争的悲剧，记住苏联人民和列宁格勒市民的英勇，应尽一切努力，不让类似事件重演。
    27日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席马特维延科等官员与圣彼得堡市民一起，冒着严寒观看了隆重的阅兵式。俄军不仅展示了卫国战争使用过的T-34坦克、苏-100自行火炮，还展示了虎式装甲车、铠甲防空系统和伊斯坎德尔导弹等新型武器装备。
    圣彼得堡原名列宁格勒，1941年9月德国军队从四面切断了列宁格勒同外界的联系，全面围攻列宁格勒。苏军1944年1月27日转入反攻，突破德军封锁。在整个列宁格勒保卫战期间，有60多万人死于饥饿和轰炸，全市共有3000多座建筑物被彻底炸毁。
〖-ZW/正文〗
