〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事须用“心”防“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌付刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚清名臣曾国藩曾评价当时的官场：“京官办事通病有二，曰退缩，曰琐屑。外官办事通病有二，曰敷衍，曰颟顸。退缩者，同官互推，不肯任怨，动辄请旨，不肯任咎是也。琐屑者，利析锱铢，不顾大体，察及秋毫，不见舆薪是也。敷衍者，装头盖面，但计目前，剜肉补疮，不问明日是也。颟顸者，外面完全，而中已溃烂，章奏粉饰，而语无归宿也。”他说，有此四者，习俗相沿，但求苟安无过，不求振作有为，将来一有艰巨，国家必有乏才之患。
    以此而观今日个别党员干部的工作作风，虽时移世易，然而这四种通病亦或多或少存在：推诿扯皮如 “退缩”、部门利益如 “琐屑”、草率决策如 “敷衍”、文过饰非如“颟顸”的现象偶有所见，虽不是主流，却给作风建设带来一些消极影响，需引以为戒。
    防治此“四病”，首先当有忠心。党员干部在其位，谋其政，就是要为人民群众办事。凡事以人民利益为重，为党的事业大局着想，遇事才能敢于担当，关键时刻才能站得出来、豁得出去。其次要有公心。党员干部是国家公职人员，有公心才能不谋私利。出以公心，面对利益就能不动私心。办事始终把“公利”放在心上，心有长城，就能挡狂澜万丈。还要有诚心。毛泽东同志说：“我们国家要有很多诚心为人民服务、诚心为社会主义事业服务、立志改革的人。”党员干部有诚心，才能办实事，不搞华而不实、弄虚作假那一套。最后要虚心。党员干部做到虚怀若谷，面对群众就不会高高在上，颐指气使，就能真正和群众打成一片，把群众放在心上，办事让群众满意。虚心对待本职工作，时刻保持本领恐慌感和知识危机感，对职责岗位不敢有丝毫懈怠，殚精竭虑做好具体事情，才能真正把交给自己的工作任务完成好，不负组织的期望和群众的信任。
〖-ZW/正文〗
