〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调查研究中创新军事理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一种真正有价值的军事理论，都是对所处时代战争脉搏的准确把握，这是国之大事、军之幸事。军事理论创新不是“坐在房子里主观决策”，不是拟好框架去找例证，不是“先入为主”定下结论，而是必须了解涉及战争、军事各方面的现实情况，掌握详细、全面的第一手资料。漫长的战争史中，凡是历经检验、沉淀下来有分量的军事理论，都源自作者对所处时代战争、军事基本事实的深入了解与思考。从《孙子兵法》的字里行间，可以看出孙武对春秋时期战争实践演变的洞悉；如果马汉、杜黑、富勒等人不对现代军舰、飞机、坦克，以及战争时代特点、技术发展趋势有深入了解，也不会诞生《海权论》《制空权》《装甲战》等一系列与工业技术密切相关的军事理论。
    调查研究是扬弃传统兵学与外军理论的有力工具。如何在“继承传统和借鉴外军”基础上形成适合自己的军事理论，这是各国军事理论创新都面临的问题。美军新军事变革的开启，借鉴了前苏军总参谋长奥加尔科夫提出的“新军事技术革命”思想。美军陆军军官麦格雷戈《打破方阵》一书的灵感，直接来自“规模小、棋盘式部署、机动灵活的罗马军团战胜笨重的马其顿重装步兵方阵”的历史记载。在继承传统和借鉴外军过程中，最大的误区是容易形成机械式、教条式的继承、借鉴。如果不把自己国情、军情调查研究清楚，采取简单的拿来主义，实质只能是“思想上的懒汉”。只有对自身的特点进行深入细致地调查研究，把握其特殊性，才能剥离传统兵学中已经过时的观点、剔除外军理论中不适合自己的部分，形成自己特有的东西。
    调查研究是使军事理论不断与战争实践相符的中介与桥梁。人们的认识必须随战争实践发展而不断深化，不断对新情况、新问题进行深入研究。马汉的《海权论》是美国军事理论的骄傲，为美国海军奠定了理论基石。但1993年美国海军战争学院举行的一次学术讨论会，主题却是“马汉还不够”。这一主题本身就是一种创新的动力和勇气。因为随着时代的发展，经典“海权论”的许多论断已经失去了原有意义。比如马汉几乎完全没有注意到两栖作战，对陆海两军的依赖关系也未认真考虑，而航空母舰的问世更对马汉的战列舰思想带来极大冲击。军事理论必须着眼于战争实践的发展主动寻求创新，刻舟求剑式的研究只会带来思想和理论上的僵化。从根本上说，调查研究的过程一头连着最基础的战争实践，一头联系着最深刻的军事理论，是促使军事理论与战争实践不断相符的中介与桥梁。
    当前我军军事理论要真正实现创新发展，一个重要前提就是在原有基础上，对当代局部战争实践、信息技术发展趋势、作战对手情况、我国国情和军情的现状等展开系统周密的调查研究，这是使信息化建军与作战研究得以创新展开的基础工程。很难想象，如果没有对当代几场局部战争实践整个过程和每一环节、要素进行深入分析和思考，如果不了解网络拓扑结构、网络管理、电磁波的频域时域空域特征参数等基本知识，如果没有对作战对手优点和弱点的透彻认识，如果没有对我国国力发展、科技水平和信息化建设现状的清楚掌握，军事理论研究究竟能提出多少有价值的真知灼见？作为战斗力重要组成部分的军事理论研究，必须从涉及当代战争、军事的基本事实入手，以建军和作战面临的重点难点为牵引，通过系统周密地调查研究，出真思想，拿真见解，真正为打胜仗提供有力理论支撑。
〖-ZW/正文〗
