〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区实行联合战备值班资格认证制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任强/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任强、记者周景红报道：1月25日上午，北京卫戍区组织各级战备值班系统进行了一次演练，各级联合战备值班人员均能快速反应、妥善处置。卫戍区参谋长李建波介绍说，值班人员都通过了严格的资格认证考核。他们要求各级首长机关人员必须持有联合战备值班资格证书，才能参加春节期间联合战备值班。
    从2012年开始，卫戍区将作战、通信、政工、保障等要素进行整合，全面实行联合战备值班。不久前，他们为了强化值班员履职尽责能力，区分值班首长、值班处（科、股）长、值班员3个层次，对各级首长机关进行值班资格认证考核。全区千余人通过考核取得证书，部分未通过考核人员被取消值班资格，参加统一培训和补考。
    卫戍区作训处处长蒲大泉介绍说，考核设置了战备常识、值班规范、处置程序、操作技能等7类26项内容。为确保考核质量，他们采取本级普考、上级抽考的方法，区分静态考核与动态考核两部分。静态考核主要考核联合战备值班规范、应急指挥实施细则等战备常识；动态考核则通过随机导调，设置了警卫执勤、核生化应急救援等15类突发事件考核想定课目，检验参考人员运用作战值班系统、综合态势图等进行应急处置的能力。
    同时，卫戍区还将考核结果作为个人评功评奖的重要依据，规定考核不合格者取消值班资格、通报批评、限时参加补考，全年累计两次考核不合格者推迟晋升并调离现岗位。
〖-ZW/正文〗
