〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千官兵风雪中宿营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九观训 视 点①
    数千官兵风雪中宿营
    本报记者 贾保华 特约记者 游成锋
    夜幕降临，雪花飞舞。兰州军区某集团军冬训进入第2天，记者来到疏散配置地域，探访数千名官兵野外宿营情况。
    顶着飞雪，记者走进某炮兵旅指挥控制车，打开车门，一股暖气扑面而来。正在指导冬训的集团军副军长谢增刚介绍说，冬训前，他们组织技术骨干与厂家联合攻关，对部分指挥控制车进行了改造，在里面加装了折叠床铺，休息时可以当宿舍使用，一共可以住8个人，铺位还可以折起，遇到紧急情况可迅速转移。
    为了让在野外宿营的官兵能睡好，他们还专门购置保暖睡袋，配发给连队官兵。记者驱车来到某旅宿营地，掀开门帘进入一顶帐篷看到，钻进睡袋的官兵安然入睡。“一个保暖睡袋，比多盖一层厚被子效果都好，晚上大家都可以好好睡个觉了。”九连连长彭锋笑着对记者说。
    据悉，冬训前，该集团军党委机关做了详细的研究部署，从远程机动到野外宿营，他们都制定了详细的保障方案，摸索出了战场伙食保障和后方伙食保障相结合、野外宿营大分散小集中等方法，提高在冬季严寒条件下的后勤保障能力。
    三九观训 视 点②
    指挥网横跨千里雪原
    本报记者 贾保华 特约记者 游成锋
    寒风呼啸，气温降至-21℃。兰州军区某集团军组织一场严寒条件下指挥所开设演练。记者来到位于渭北高原的基本指挥部采访，眼前一个酷似大型集装箱的“铁皮房”，让记者停下脚步一探究竟。
    “这是集团军指挥方舱，由集团军技术人员联合厂家开发研制，官兵们都叫它 ‘变形金刚’。”作训处参谋王伟介绍说，只需按一下按钮，约10分钟方舱面积可扩大一倍，方舱内集成了各种指挥信息系统，可对全集团军作战行动进行有效指挥控制。
    寒风中，战斗打响。指挥方舱立即高速运转起来，与其他指挥车、卫星接收车、北斗手持机等信息化装备形成一张横跨千里雪原的指挥信息网。
    据了解，今年冬训前，该集团军对数字化指挥车、新型自行火炮、防空雷达等信息化装备，进行了严寒条件下训练测试。与此同时，他们还将装备、人员等系统整合兼容，重新进行链路构建，完善了作战数据库，使指挥信息系统功能更全、生存能力更强。
    三九观训 视 点③
    合成营严寒中试锋芒
    周明明 本报记者 贾保华
    寒冬腊月，渭北高原朔风凛冽。兰州军区某机步旅严寒条件下合成营演练激战正酣。
    记者走进“中军帐”，只见一道道指令在荧屏闪烁。各种数据蕴含着信息先导、全程侦察、火力制胜等作战理念。
    “3号通路扫雷车被击中！”战斗保障队队长杨吉生的报告让指挥车内的气氛紧张起来。“调整力量，继续在3号通路西侧选择有利地形，采取人工爆破法重新开辟通路！”营指挥员果断下达命令。
    透过浓浓的硝烟，记者看到，20余辆装甲战车碾过冰雪，刚到达前沿阵地，就突遇“敌”坦克分队拦截。
    “正前方1000米，穿甲弹短停歼灭！”随着电台里传来指令，一阵呼啸声划破演兵场上空，千米之外的坦克靶标瞬间灰飞烟灭。
    实兵实装演练，理论研究先行。该旅政委张福基介绍，演练开始前，旅里组织机关和营连主官，集中对冬季严寒条件下合成营远程机动、野战生存、信息获取、指挥控制、后装保障等重难点问题进行专题研究，群策群力破解制约合成营严寒条件下作战效能整体发挥的难题。
〖-ZW/正文〗
