〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是最好的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在黄学禄同志《千秋功业》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逄先知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/峥嵘岁月/纪念毛泽东同志诞辰120周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在黄学禄同志《千秋功业》出版之际
    ■逄先知
    为纪念毛泽东同志诞辰120周年，济南军区原副政委黄学禄同志撰写了《千秋功业》一书。这是一部记述中华民族复兴史的珍贵读物，是一部融思想性、知识性、可读性为一体的好教材，为我们进一步开展理想信念教育提供了生动的读本。
    从这部艰辛而又辉煌的革命史、奋斗史、胜利史中，更加深切地领悟到，在中国共产党的引领下，无数中华儿女为探索中华民族复兴之路，为取得当今举世瞩目的成就付出多么巨大的代价。
    这部书紧紧扭住中华民族伟大复兴这个主题，以史鉴今，体现了用民族精神教育人，用辉煌的成就感召人，用成功经验启迪人，用挫折教训警示人。
    “历史是启发爱国心的一门科学。”一部近代史就是一部中华民族精神不断丰富、发展和升华的历史。
    中华民族的复兴史，是一部历史长卷。这部长卷内容丰富，博大精深，军事、政治、经济、文化、自然、外交等无所不有，是一代代中华儿女用鲜血写成的，是用巨大的代价换来的，展示了中国共产党人的坚贞不屈，展示了中华儿女的大智大勇，展示了中国人民的无穷智慧。今天，作为中华民族的后辈们，认真读一读这部书，静心思考回味这部书，珍惜和传承这部书，是非常有意义的。
    中华民族的复兴史，好比一台大戏。这台戏演了上百年，场面宏大，角色众多，气势磅礴，惊心动魄。在这个大舞台上，各种风云人物纷纷登场，善恶美丑表现得淋漓尽致，给观众留下了永恒的记忆。
    中华民族的复兴史，彰显出一系列震撼人心的重大事件，展示出众多感人至深的传奇故事。无数革命先辈和仁人志士为了中华民族的独立和解放，为了国家的繁荣和富强，他们筚路蓝缕，历经磨难，终得真经。这真经就是中国特色社会主义道路。为取真经，他们表现出坚定的理想信念，过人的政治智慧，高超的指挥艺术，顽强的拼搏精神，崇高的人生品格。他们的功业名扬千古，流芳百世。回眸他们的铿锵足迹，歌颂他们的精神风貌，缅怀他们的不朽业绩，必将为我们未来发展进步注入不竭的动力。
    这部书有三个突出特点。
    突出了历史的系统性和连贯性。作者把中国百年来各个时期、各个阶段的历史系统地串起来表述，使读者对百年来的历史有一个系统的回顾和了解，从整体上把握中华民族复兴的道路是怎样走过来的，探索这条道路是多么的艰难，多么的不容易。
    突出了中华民族的自强不息精神和中国共产党人的丰功伟绩。翻开这部书，会使读者感受到，百年的风雨洗礼，百年的岁月峥嵘，百年的艰辛历程，百年的沧桑巨变，无数革命先辈和民族精英赴汤蹈火、出生入死、英勇抗争、锐意进取、艰苦奋斗、顽强拼搏，创造出一个又一个的人间奇迹，留下了许多感人的传奇故事。这其中，既有历史巨人，也有普通群众；既有有名的英雄，也有无名的英雄；既有血战沙场的勇士，也有隐蔽战线上的斗士；既有战争年代的风云人物，也有和平时期的先进楷模。书中每一个章节都有震撼人心的事件，每一个事件的背后都有鲜为人知的感人故事，每一个感人的故事都是激励我们前进的力量。
    突出了实现中华民族伟大梦想这个主题。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是我们这一代、下一代乃至下下一代人的崇高责任。作者写这部书的夙愿，就是希望读者回顾历史，展望未来，走好先辈们没走完的路，圆先辈们没有实现的梦，完成先辈们没有完成的业绩。历史的接力棒传到我们这一代人手中，无论世情、国情、党情怎么变化，无论遇到什么样的惊涛骇浪，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。
    历史是一面镜子，可以映照现实，折射未来。中华民族的复兴史，是先辈们留下的最宝贵的精神财富，是推进我们事业发展的重要力量源泉。这是《千秋功业》一书出版的重要现实意义。
〖-ZW/正文〗
