〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天一搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘书瑞
    这是改装新机后耿丽笋的第一次打靶训练。几天来，大家都很兴奋，战斗机飞行员最喜欢打靶，命中靶心是他们最幸福的时刻。但是这次打靶和以往有些不一样，由于飞机列装时间不长，每进入一个新课目都是一次大胆的尝试。
    和耿丽笋同乘的是刘允强。他平时不苟言笑，但是到了空中特别兴奋，他喜欢把自己比作天虎，穿云过海，丈天量地。
    蔚蓝色的天空，一架架银灰色的战机盘旋在预定的空域里，寻觅靶标，似一只只待猎的苍鹰。
    第二次打靶起飞前，刘允强和耿丽笋同时朝地面人员竖起了个大拇指，意思是看我们的表演吧。搜索、俯冲、发射，炮弹准确命中靶心，再拉起、再搜索、再俯冲……动作干净利落。
    突然，飞机主显示屏上故障信号连续闪烁，告警系统频繁告警。不好！两人几乎同时喊道，心一下子提到了嗓子眼。刚刚嘴角还挂着笑意，现在手心后背全是汗，从来没有发生的故障，竟然在打靶中发生了。
    失去控制的飞机，转眼降至离地529米高度。“把飞机拉起！把飞机拉起！”指挥员的声音沙哑有力。
    飞机还在下坠，两人都是经验丰富的飞行员，但是这种情况还是第一次遇到，一种无名的恐惧像乌云压城一样让他们喘不过气。原本服帖温顺的战机，此时却像发疯的铁兽一样上下摆动。两人第一时间拼命去抓操纵杆，然而操纵杆前后快速摆动，打在他们的手掌和胳膊上，打出一道道血痕，他们咬着牙也顾不得疼了。
    飞机不停地俯仰，他们一会被狠狠地顶到座舱盖上，一会被死死地压在坐椅上。第6次俯仰，刘允强终于抓住了操纵杆，这是关键的一握，握住了生机，也握住了希望。然而此时的操纵杆失去了阻尼，轻轻一碰就大幅摆动。经验丰富的刘允强心头一咯噔，莫非要无阻尼飞行？飞机一直在下坠：510米、480米、450米、380米……大地越来越清晰，机场好像就在脚下。
    生死就在一瞬，刘允强稳握操纵杆，小心翼翼地推杆，蹬舵，机头又是一个俯冲，不过在刘允强的操控下，马上又抬起来了。有门，飞机好像乖巧了些，操作系统开始好用了。一种说不出的滋味涌上了心头，只有经历过生死的人才能体会到他们此时的心情。
    “请求着陆！”“好！保持状态、减速……准备北航道着陆！”7次俯仰，短短的26秒，惊天一搏化险为夷。
    雄鹰落地，英雄归来。
〖-ZW/正文〗
