〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅转变作风不扰基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查工作不见主官陪同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/朱明瑞/续竞佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800209.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某旅转变作风不扰基层――
    检查工作不见主官陪同
    ■本报记者 周 远 通讯员 朱明瑞 续竞佳
    1月26日，济南军区某旅成立节前综合检查组，由旅长路红卫带队，督促基层做好节日期间安全稳定、战备值班等工作。检查第一站选择了装步一连，记者随同前往。
    “首长好！我是连值日许恒，连队正在训练场组织训练。请指示！”得知检查组来意后，许恒并没有打电话通知连队干部，而是将大家领进连队：“欢迎首长来一连检查指导，有什么问题问我就行。”
    他首先介绍了连队过节准备情况，之后带着检查组查看了储藏室等重点部位，并将检查组指出的问题一一记录在《连队接待日记》上。“请首长放心，我会尽快把情况报告给连队干部，抓紧整改落实。”
    “战士陪同检查，您不觉得受冷落吗？”记者跟随检查组一上午转了7个连队，发现陪同的全部是战士。路旅长呵呵一笑：“只要真实情况掌握了、问题解决了，谁来介绍都一样”。
    “加油，加油……”记者在训练场上找到一连连长刘华勇时，他正在组织连队体能竞赛。训练间隙，刘华勇告诉记者：“以前机关来检查，连队干部一般都要停下手头工作跑回去陪，一来一回耽搁不少时间。如今，各级首长机关都在转作风，我们也在思考基层有哪些作风需要转变，机关检查工作时连队主官不专门陪同就是其中的一项实际举措。”
    指导员周飞接着补充：“这项制度不仅能让连队干部集中精力抓训练，也锻炼了战士的应变能力、提高了他们的综合素质，可谓一举多得！”
    （本报信阳1月27日电）
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
