〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化：院校筑基引领全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示：
    习主席强调指出，正规化是军队建设的重要基础。这一重要指示，深刻阐述了军队正规化建设的重要地位和作用。军队院校是人才培养基地，加强军队正规化建设，首先要从院校抓起。只有院校走在部队前列，成为正规化建设的标杆和楷模，并充分发挥好示范引领和辐射带动作用，才能有效提高全军部队正规化水平，为实现强军目标奠定坚实基础。
    遵循治军之道，加强院校建设是从源头上提升军队正规化建设水平的需要
    院校既是军队建设的重要组成部分，又对军队建设起着重要的人才和理论支撑。军队院校特殊的职能使命，决定了院校在军队建设中的战略地位。战争年代，建军先建校。和平时期，治军先治校。重视加强院校建设特别是院校正规化建设，是军队建设发展的客观规律，是从源头上提升军队正规化建设水平的现实需要，是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的必然要求。
    亘古不变的治军通则。外军一名军校将军曾说，在没有战争检验的情况下，衡量一个国家军人的素质和军队是否有战斗力，只要到军事院校看一看，便可得出结论。他的见解固然有其军校情怀，但也反映出治军先治校的朴素道理。古今中外兴军办校的历史证明，抓军队建设首先要从院校抓起。在中国革命历程中，孙中山为推翻封建王朝和军阀专制，兴办黄埔军校，建立正规的国民革命军，取得了北伐胜利。闻名于世的红大、抗大，办学十年培养造就十万英才，为中华民族解放事业、共和国的建立和发展立下了不朽功勋。世界上许多国家的军队建设也都是以兴办军校为起点带动发展起来的，美国西点、苏联伏龙芝军事学院等都是这方面的典范。兴军先兴校，治军先治校，已经成为一条被实践证明了的宝贵治军经验。
    军队正规化的基础源头。“不教而战谓之弃，不教而罚谓之虐。”军事人才必备的技能和素质，要通过系统的军事任职教育来培养和塑造。正规化的军队来源于院校正规化的培养，院校是军队正规化的基础和源头。大力加强军队院校正规化建设，对学员严格要求、严格教育、严格训练、严格管理，为学员将来带部队打好基础。学员毕业以后，就能有效发挥“种子”和“酵母”作用，运用院校学到的现代管理知识和养成的良好军政素养，管好部队带好兵。
    聚焦强军目标的必然要求。听党指挥、能打胜仗、作风优良，与我军革命化、现代化、正规化建设一脉相承，既是我军“三化”建设的深刻总结又赋予其新的时代内涵。正规化对于实现强军目标，是内容也是途径，是基础也是保证。革命化、现代化、正规化有机结合、高度统一，才能构建起中国特色军事力量体系。当前我军正在加速实现由机械化向信息化的全面转型，越是信息化、现代化越要加强正规化。这就要求军队院校的正规化建设，一定向实现强军目标聚焦，积极发挥正规化强固精神、聚合组织、匡正行为的重要作用，通过严格正规的教育、训练和管理，强化学员军魂意识，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才，为实现强军梦提供强有力的人才支持。
    院校正规化建设要走在部队前列，必须“踏石留印、抓铁有痕”从自身严起
    先禁己身而后人，打铁还得自身硬。军队院校正规化建设要走在部队前列、成为楷模标杆，必须以“踏石留印、抓铁有痕”的决心劲头，发扬“钉子”精神，从自身严起，塑造以严著称的良好形象。
    标准高于部队，要求严于部队。“取法乎上，则得其中；取法乎中，则得其下。”高于部队、严于部队才能示范引领部队。目前，军队院校管理松懈、纪律松弛、作风松散等问题还没有得到彻底解决，院校管理社会化、地方化、家庭化的倾向还不同程度存在。究其原因，是因为思维深处弱化了院校在全军正规化建设上的示范引领作用，潜意识中存在院校不必太严的模糊认识。源头把关不严，无疑会对军队建设的长远发展产生严重影响。军队院校必须进一步强化面向全军、服务部队的使命感责任感，不断增强标杆意识、样板意识、楷模意识，自觉从军队建设战略全局的高度思考谋划院校正规化建设，将其作为事关院校全面建设、事关人才培养质量、事关部队战斗力提升、事关强军目标实现的大事来抓，按照先于部队、高于部队、严于部队的标准和要求，坚持治军严、治校更严，始终走在全军正规化建设的前列。
    教管学三位一体，全面从严。加强院校正规化建设，不单纯是个行政管理问题，还是一个涉及到教学科研、教育管理、服务保障等军队院校建设方方面面的系统工程。加强院校正规化建设关键是要落实从严治校方针，坚持教管学三位一体推进，全面从严。注重全领域从严。从严治教、从严治研、从严治学、从严治考、从严治管、从严治纪，有机统一，整体见效。注重全过程从严。遵循办学治校、教书育人特点规律，把组织管理与自我管理、传统管理与现代管理有机结合，让学员一入学就感受从严的氛围，并一以贯之地抓到底，提升学员正规化素养，切实把从严要求贯穿人才培养全过程。注重全员从严。突出军校姓军特色，牢固确立军事化管理的鲜明导向，做到既严士官学员又严干部学员，既严生长干部学员又严任职培训学员特别是高级领导干部学员，既严学员教员又严领导机关、行政及保障人员，做到法规面前没有特殊，从严面前没有例外。
    依法管理，以“问责制”推动责任制。兵以治为胜。管理是从严治校的基本途径。管理到位才能秩序正规，才能让正规化变为现实。依法管理是基本。以法治的理念抓管理，就是自觉强化法制观念，强化条令条例意识，摒弃管理中的随意性、土政策、老办法，带头学条令条例、用条令条例，严格按照条令条例和规章制度来管理，保持正规的教学、科研、工作和生活秩序。从严执纪是核心。纪律是高压线，谁摸谁挨电；纪律是块铁，谁碰谁流血。要以纪律建设为核心，既要建章立制更要从严执纪。坚持严字当头、执法如山、赏罚严明，动真的、来实的，坚决维护纪律的严肃性权威性。落实责任是关键。没有责任的管理是靠不住的管理，要把责任落实到人头、板子打到具体人身上，以“问责制”推动责任制，形成各负其责、齐抓共管的良好局面。
    明晰院校正规化建设优势，发挥引领示范、辐射全军作用
    军队院校作为智慧聚集、人才集结之地，担负着为部队正规化建设提供理论指导、智力支持、人才支撑、行为示范的重要责任，必须充分发挥和担负起引领和推动军队正规化建设的重要作用。
    在理论创新上发挥先导作用。军队院校处于理论创新前沿，理所当然要为军队正规化建设提供理论支持。院校拥有完备的学科建设、科研创新体系，正规化建设的感性认识和实践经验经过院校总结归纳梳理，最终上升为理性认识和理论成果，具有引领性、先导性、前瞻性。军队院校要用好独特的教学科研优势，积极顺应信息化时代军队正规化建设在内涵外延上的新拓展、新延伸，适应新时期广大官兵在思想、心理和行为方式的新特点、新变化，勇于探索军队正规化建设的特点规律，做到军队正规化建设出现什么新情况、新问题，就重视研究解决什么新情况、新问题；部队官兵反映强烈的问题是什么就重点研究什么。同时，还要研究外军正规化建设的有益经验和做法，为我军加强正规化建设提供借鉴。
    在人才培养上发挥支撑作用。军队院校是汇聚人才、培养人才的基地，发挥着正规化建设智库和孵化器的功能。在这个锻造培养人才的大熔炉里，既要培养学员会指挥打仗、会组织训练的能力，又要提高他们知兵带兵、善抓会管的正规化建设能力。从现实情况看，院校在人才培养和课程设置上，重指挥、轻管理，重课堂灌输、少实践锤炼的情况带有普遍性。要把练指挥、练谋略与练思想、练作风并重，加大正规化素养在人才培养中的比重。特别在课程设置上要加大正规化内容的比重，在教学模式上要改进方式方法，努力强化学员的正规化意识，提升学员正规化素养，培养学员抓正规化建设的能力和水平。要注重学员在校期间的正规化训练，把严格的养成融入院校教育管理全过程、体现到学习生活各方面，使学员一出校门、回到本职岗位，就能立起一个标杆，影响和带动一片。
    在风气建设上发挥示范作用。军队院校校风的好坏直接关系到学员作风的培养，而学员的作风又直接影响到部队风气，很大程度上决定着部队的作风和战斗力。军队院校必须把风气建设作为基础工程和重要保证，大力培养优良校风，努力为部队当表率、作示范。要端正学风、教风、研风，杜绝学术造假、学术腐败，自觉淡泊名利、摒弃浮躁、潜心治学。要严肃考风，坚持公平公正，规范标准流程，严格考纪。要改进文风、话风、会风，写短文、讲短话、开短会，一切从实际效果出发。要坚决反对“四风”，使院校成为滋生不了形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的净土。院校坚持不懈地抓风气建设，对军事人才成长就能起到重要的规范、熏陶、激励和促进作用，才能在正规化建设上发挥示范、引领作用。
〖-ZW/正文〗
