〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在“蓝线”的赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第十一批赴黎巴嫩维和部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟磊磊/吕德胜/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国第十一批赴黎巴嫩维和部队纪事
    ■孟磊磊 本报记者 吕德胜 特约记者 邓忠开
    日前，中国第十一批赴黎巴嫩维和部队官兵圆满完成维和任务，平安凯旋。在过去10个月的时间里，这批由第14集团军某工兵团和成都军区联勤某分部为主组建的维和部队，忠实履行维和使命，赢得联黎部队司令部、其他出兵国维和部队和当地群众的好评。
    联黎部队西区司令官瓦斯科――
    中国扫雷兵NO.1！
    去年7月19日，在“蓝线”B76雷场的交接仪式上，联黎部队西区司令官瓦斯科・安切洛蒂准将紧紧握住中国维和工兵分队队长聂学政的手说：“我必须承认，中国扫雷兵NO.1！”
    2010年，联黎部队司令部把B76雷场的清排任务交给某国扫雷分队。这个雷场在一片茂密的树林里，一条2米多宽的扫雷通道，弯弯曲曲地盘旋在陡峭山岩上。由于雷场情况十分复杂，这块“硬骨头”一直没有被啃下来，联黎部队司令部只好安排中国营去攻坚。
    “扫雷速度和风险就像一对孪生兄弟，速度越快，风险越高。”熟知扫雷规律的当地雇员哈桑说。可是，为了帮助黎巴嫩人民早点扫除雷患，中国营连续作战，仅用2个月，便“拿下”了这个雷场。
    其实，去年刚上任的瓦斯科准将视察的第一支联黎维和部队就是中国营。那次，中国营给他留下了深刻印象。
    去年6月18日上午，雷场的高温让人窒息，扫雷作业手、下士黎力身穿厚重扫雷服，凭借娴熟的扫雷技能，不到20分钟就成功排除了一枚锈迹斑斑的反步兵地雷。观看了整个扫雷过程的瓦斯科准将对中国扫雷兵的过硬技术赞不绝口。
    瓦斯科来到第三作业通道，扫雷组长刘庆忠正在用红色标示漆制作扫雷记号。“清排后的雷场存在二次人为破坏的风险，做上标记便于我们下次作业及时发现异常情况，降低安全风险……”刘庆忠一口气列举了8种安全措施。瓦斯科评价道：“成功销毁地雷后的安全措施是最容易被忽视的，没想到你们考虑得如此周到！”
    “每次到联黎司令部和其他国家参谋一起整理作业卷宗，心里就有一种特别的自豪感。”扫雷参谋余骁介绍说，其他国家维和分队的作业卷宗，两三天就能完成，我工兵分队的卷宗整理至少需要一周。
    据聂学政介绍，10个月来，中国营创造了5天通过国际扫雷资格认证考核、扫雷数量最多、清排雷场面积最大等新纪录。期间，德国、法国、印度等多个国家的维和官兵先后前往中国营学习扫雷经验。
    联合国雇员多琳――
    中国军人严守纪律堪称典范
    在黎巴嫩，平均每3人便有一辆车，即便是在南部地区“蓝线”乡村，交通也较为拥挤。可是中国营的车辆在南黎彰显独特魅力：在十字路口，当地居民总会主动礼让，让中国营车辆先过。
    “这是当地居民对中国维和官兵的一项特殊礼遇！”长期负责中国分队与当地民众关系协调的联合国雇员多琳道出了其中的原委：中国军人行车“晴天不扬灰，雨天不溅水”，遇到当地居民主动微笑问好……中国军人行车文明礼让，赢得了群众的好感。
    “中国的车辆不会超速，不会随意鸣笛，不会占道，不会强行超车，每一辆都有‘绅士风范’。”多琳说，在中国营上班，从来不用担心要去调解交通纠纷。
    遵章守纪是一支军队内在素质的体现，也是中国维和部队亮丽的名片之一。工兵分队参谋长张思伟介绍说，联黎部队对行车有极为严厉的规定，出现违规情况，联黎司令还会亲自写邮件问责指挥长。7年来，中国军人从未被问责过。
    村长卡希亚米――
    中国军人是“最亲近的邻居”
    去年4月29日，在黎南部提尔市津巴布通村体育场交接仪式上，中国维和工兵分队15名官兵获得了“荣誉市民”证书。
    “中国维和官兵是村民们最亲近的邻居。”村长卡希亚米在致辞中说，中国官兵不惧条件艰苦，把爱心送到了偏僻村落。
    回忆起施工时的情况，副队长张雄感慨地说：“那段时间，官兵们真是辛苦！”由于津巴布通村离中国营将近20公里，中国官兵只能吃住在工地，又恰逢雨季，作业十分艰难。
    在黎巴嫩南部辛尼亚、日不肯、库雷拉三个村庄，中国工兵分队一级医院设置了对外医疗巡诊点。
    一次，日不肯村的小男孩哈比因为手部关节受重伤，被送到医疗点，军医姜世川马上为他实施手术。当手术结束时，已是凌晨2点多。2个多月后，小哈比完全康复，他们一家人专程来到医疗点表达谢意。
〖-ZW/正文〗
