〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓林
    这是帕米尔高原一个偏远的哨所。每天，我看着太阳的初升去上哨，送别太阳的西下而下岗。哨所门前那面国旗天天凌空飘扬，在高原太阳的辐射下，红的浓烈，飘的壮美，成为映照戍边人光荣与梦想的旗帜。寒暑往来，春秋更替，我在这里一呆就是20多年。
    春天的高原，太阳照耀的时间最短，如同行走的过客一样，来也匆匆，去也匆匆，一晃就过去了。让长期生活在高原上的官兵根本看不出那是春的季节。而只有当哨所门前那片如同院子大的草滩泛出青绿时，官兵们才知道，春天来了。
    夏天的太阳是最炽烈、最无情的。早晨，当人们还在睡梦中时，一轮红日便举起生命的火把，或温柔一笑，或火辣辣一瞥，早早地就把一切光亮抛洒在了雪山顶上，折射出了亮丽的光芒，让你惊喜，让你欢悦，让你灵魂为之颤栗，直把整个高原染成一片白昼，催促着生活在哨所里的官兵忘掉昨天的烦恼，唱出新的生命之歌，快快起来，迎接新的一天。中午，烈日高照，直射大地，高原上的一切都骚动起来了。这时，我们头顶蓝天白云，骑上心爱的战马，行进在戈壁雪山深处执勤巡逻。然而，强烈的紫外线把我们执勤官兵的肌肤“涂”得黝黑，只有洁白如玉的牙齿，亮如秋水的眼睛仍保持着“原生态”。我们怨恨太阳太残酷无情，怨恨高原上的浩天太蓝太纯，盼望着天空中的云彩把阳光遮住，好给我们这些年轻人留下青春靓面孔。可高原上的太阳却根本不理解人意，偏要和我们这些持枪巡逻走边关的人作对。有时，红彤彤的太阳一连照几天，把个个英俊潇洒官兵的脸庞灼烧的紫一块，红一块，留下了典型的“高原红”。有一年，老排长探家，坐在火车上的他，面带微笑地逗一位小朋友玩，没想到，小朋友对他说了一句“谢谢爷爷”的话，让他恨不得当场跳车逃跑。回到哨所后，他下了狠心，买来高档的护肤霜往脸上擦，高原上的太阳哟，天天如此地照啊，他要每天执勤训练呢，怎办？后来，他干脆不管那张可爱的脸了。从此，他那“牧羊人”的脸上再没有“笑容灿烂”过，天天表情严肃，黑黝黝的。
    秋天的高原是壮美的。每一升空气都是香甜甜的，每一缕阳光都是暖洋洋的。我们巡走在边关，看戈壁高原上秋的韵致，品高原上丰收的快乐。有时，还到附近的山里收获一些芳草，一束野花，拿回来，放到哨所的花盆里观赏，别有一番心境。一次，我到最边远的地方去执勤，快到点位时，一种罕见的风景出现在眼前：山顶是洁白厚重的积雪，雪线下是橘黄色的草地，再往下便是土蒙蒙的浑色戈壁滩。和煦的阳光静静地照在我身上，暖融融中散发出凛冽的青草气息。寒风一吹，新鲜干净的空气沁人肺腑，爽快极致。白的雪，枯黄的草，土色的戈壁，让我从中看到了表面上极协调中的内在和谐，使我仿佛感悟到了大自然的庄严。我们在这里快快抓住美丽的瞬间，不停地合影留念，真切地感悟祖国的山川秀美，领略边关独特的风光，更懂得了肩上沉甸甸的卫国戍边责任。
    冬天高原，天气出奇的冷，有时还会风啸雪飘，寒风刺骨。有时一两个月都看不到太阳，把我们这些高原上生活的人憋得难受极了。多么盼着有点阳光给点温暖，让那沉积在道路上的雪快快融化，别误了我们的执勤。可这时，高原上的太阳却总是故意刁难人似的，好像喝醉了酒，始终是懒洋洋地迟迟不可升起，又好像没睡醒似的，天天萎靡不振，没精打采。即使旭日东升，也是最吝啬的，光线淡淡，清风阵阵，不一会就羞答答地落下去了。
    冬天盼太阳，夏天怕太阳，成了高原官兵的真切感受。
    帕米尔的太阳，给了无数热血男儿无尽的思念，也给了哨所官兵太多的无奈。它是古老的，不朽的，它记录了戍边人的过去，也点燃了无数的青春年华。
〖-ZW/正文〗
