〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防巡逻艇大队基层官兵有口福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等级厨师优先配给边防连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防巡逻艇大队基层官兵有口福――
    等级厨师优先配给边防连
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 赵国栋
    1月27日，在内蒙古军区某边防巡逻艇大队三连当兵蹲连的北京军区联勤部基建营房部基建工程处处长任健跟随执勤组巡逻归来，在连队吃的第一顿饭令他惊讶不已：“没想到边防连队的饭菜味道这么好。”上等兵宾龙告诉记者：“张玉涛班长下到连队后，大家可有口福了，不光饭菜花样多，而且更加可口。”
    该大队政委高卫军介绍说，去年底，三连的等级厨师退伍后，大队专门从机关饭堂把二级厨师张玉涛补充进来。张玉涛是大队有名的“大厨”，曾摘得去年内蒙古军区炊事大比武桂冠。下到连队后，他干得格外卖力，别人还在梦乡的时候，他已经早早起床，别人在休息娱乐的时候，他还在忙碌。指导员张锐说：“现在连队能制作面包、糕点、油条等主食20余种，还有豆腐、豆浆、豆腐脑等10多种豆制品。”张玉涛笑着告诉记者：“我的目标是做满足五湖四海战友口味的饭菜，当一名全能型的炊事兵！”
    不为机关锦上添花，先为基层雪中送炭。采访中记者了解到，这个大队的基层官兵很有口福，算上张玉涛在内，大队27名等级厨师全部编配在基层连队，机关食堂没有保留一名等级厨师。
    为了让边防战士吃上营养可口的饭菜，这个大队除派人参加上级组织的厨师培训外，还定期从呼伦贝尔市技术培训中心聘请专业老师，为基层连队培训炊事人员，并组织他们参加等级评定考试。
    （本报额尔古纳1月27日电）
〖-ZW/正文〗
