〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区主题教育活动认真查找战斗力建设存在的突出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动部队掀起战斗力标准讨论热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月27日电 特约记者杜善国、李大勇报道：“战场打不赢，一切等于零，背离战斗力标准办事情，就等于舍本逐末……”1月26日上午，沈阳军区宣讲团成员葛百军围绕“战斗力标准”的话题，为某炮兵团官兵答疑解惑。记者了解到，从1月23日开始，军区宣讲团分成9个小组分赴基层部队，开展深入学习习主席关于战斗力标准重要论述的宣讲。
    为配合“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动开展，沈阳军区日前下发《广泛开展战斗力标准大讨论的意见》，要求部队通过群众性讨论，打牢官兵战斗力标准的思想基础，认真查找和解决部队战斗力建设上存在的突出矛盾问题。
    军区政治部宣传部部长南晓敏向记者介绍，宣讲团由军区机关9名部（处）长分别带队，18名院校专家教授、部队政工领导参加。据了解，军区宣讲团利用4至5天时间，采取面对面宣讲与网上宣讲相结合、宣讲辅导与互动答疑相结合的方式进行，深入作战旅团、边海防、医院仓库等不同类型部队，引导官兵把“战斗力标准是什么、战斗力标准怎么看、战斗力建设怎么办”等问题搞清楚，推动部队掀起战斗力标准大讨论热潮，凝聚广大官兵强军兴军的意志力量。
〖-ZW/正文〗
