〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高学哲学用哲学的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在中央政治局第十一次集体学习时强调，推动全党学习历史唯物主义基本原理和方法论，更好认识国情，更好认识党和国家事业发展大势，更好认识历史发展规律，更加能动地推进各项工作。学哲学、用哲学，是我们党的一个好传统。党员领导干部要努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领。
    深入实际调查研究。这是架起主观客观相统一的桥梁。毛泽东同志说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”这里说的侦察和思索，实际上就是广义上的调查和研究。调查研究对于正确认识事物、正确判断和决策，使我们的主观符合客观，具有重要意义。因为，任何事物不但都有其自身发展的规律，而且又都在每时每刻发展着、运动着、前进着、变化着，不深入实际调查研究，就不可能认识事物和跟上事物的发展变化。搞好调查研究，必须坚决克服那种蜻蜓点水、听听汇报、要点材料、拔腿就跑的不良作风，认真在实践和群众中作调查，切实弄清事物和问题的源头，摸清现状和趋势。在广泛调查的基础上，还要重视做好深入研究的工作，对调查来的材料进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析。如果把调查看成农民种地，那么研究就是收获。这一点搞不好，就会出现丰产不丰收的情况，甚至会前功尽弃。一些同志的调查不出精品，原因就在于没有进行艰苦深入的研究和探索。把调查研究搞好了，才能认识事物的本质，把握事物的规律，很好地实现主观与客观的结合，如愿以偿地把事情办好，把工作做好。
    善于抓住主要矛盾。马克思主义唯物辩证法告诉我们，在事物由各种矛盾所构成的矛盾体系里，各种矛盾的地位和作用是不同的。主要矛盾在事物发展过程中的重要地位和决定作用，要求我们必须时刻关注主要矛盾，紧紧抓住主要矛盾。否则，就把握不住中心，抓不住重点。抓主要矛盾最根本的是要把握好方向，确保所抓的工作都符合党中央、中央军委的指示要求，符合大局的需要，有利于提高部队战斗力，有利于保持部队的高度稳定和集中统一。抓主要矛盾，还要善于抓住重点工作和关键环节，防止把抓重点工作原则化。比如，军事训练是经常性的中心工作，从部队建设全局上讲是工作重点，但我们研究确定工作重点时，不能仅仅停留在这个认识层次上，而是要进一步研究影响这一重点工作落实的主要矛盾是什么，如何通过抓这个主要矛盾来推动重点工作的落实。有的习惯笼而统之地讲抓主要矛盾、抓重点工作，而不是深入到事物之中来研究，这是毫无意义的。衡量一个单位领导善不善于抓主要矛盾，不仅看能不能清醒地认识主要矛盾，还要看能不能在实践中有效地组织力量解决好主要矛盾。主要矛盾认准了，一定要扭住不放，排除干扰，一抓到底，确保见到实效。
    提升创新工作能力。21世纪是新一轮思维革命空前展示人类创新潜能的时代，加快开发创新思维，努力提高创新工作能力，迫切而重要。党员干部一定要有强烈的求新欲望，克服遇事守旧、缺乏勇气、怕担责任、随波逐流等思维习惯，树立“想创新、愿创新，本职工作就有新，样样工作能出新”的思想；要善于挖掘需求，弄清上级强调什么，群众需要什么，经常看看工作思维点对不对，看看工作思路新不新，看看工作走向有没有指导性；要敢于超前想，抢先干，不重复自己，不打“马后炮”；分析研究问题要力求深度，完成每项任务要力出精品，抓任何工作要力结实果；筹划工作要想到有没有比这更新的方案，落实工作要想到有没有比这更实的举措，以创新为动力，激活头脑中的创意，推动工作在求实创新中发展。
〖-ZW/正文〗
