〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美印罗四国联手破获跨国系列入侵电子邮箱案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/白阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 （记者邹伟、白阳）记者27日从公安部获悉，中国、美国、印度、罗马尼亚四国执法机关密切合作，日前成功破获一起跨国非法入侵电子邮箱案件，抓获多名入侵和使用他人电子邮箱的违法犯罪嫌疑人，有效维护了公民合法权益和信息网络安全。
    2013年，美国联邦调查局邀请中国、印度、罗马尼亚执法机关共同侦办一起非法系列入侵电子邮箱案件。经调查，不法分子在互联网上建立多个专门网站并发布广告，声称只要客户付费就可以提供入侵电子邮箱账户并获取密码服务。犯罪嫌疑人包括入侵电子邮箱的黑客和非法使用他人邮箱的不法分子。
    经前期大量侦查和协调沟通，四国执法机关于今年1月24日统一开展联合执法行动。在公安部协调指挥下，中国公安机关抓获了运营1个黑客网站的1名违法犯罪嫌疑人刘某。经审讯，刘某对受雇欧美不法人员入侵他人邮箱获取账号密码的犯罪事实供认不讳。与此同时，美方抓获了运营黑客网站和使用他人电子邮箱的5名犯罪嫌疑人，罗马尼亚执法机关抓获了运营6个黑客网站的4名犯罪嫌疑人，印度执法机关抓获了运营2个黑客网站的1名犯罪嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
