〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠警营的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    越野车穿行在漫漫大漠，尽管一路颠簸，坐在车内的段学丽却难掩喜悦之情。她是武警宁夏总队中卫市支队四中队士官樊峰的妻子，怀有5个月的身孕。1月25日，支队党委特意派车送她去中队探望丈夫。
    黄河在腾格里沙漠蜿蜒而过，从中队队部到二号执勤点，需要乘坐冲锋舟。去年老兵退伍后，樊峰成了唯一能够驾舟的人，一天也离不开，段学丽便赶来部队陪他过年。
    “晚上10点，轮到他站哨，我想陪陪他。”段学丽有点羞涩地说，“他在河那边，我在河这边。他在哨楼上，我远远望着他。”段学丽不知道，她徘徊在河岸的身影，成为楼上众多战士眼里最美的风景。
    四中队15名士官，只有樊峰成了家。段学丽为了他，辞退了老家的工作，搬到中卫市。如果樊峰能够正常轮休，一个月能见两次面。赶上工作忙，两个月见一次也正常。即便如此，朴实的段学丽仍毫无怨言：“没啥，我们马上就能分到士官公寓，一切都会好起来。指导员跟嫂子一年才能见一次面，他们更不容易。”
    指导员王金强一直忙到熄灯，才坐下来跟记者聊起他远在荆门的妻子。“谁说军人不懂浪漫？每逢情人节、结婚纪念日，我都会想办法给她送花。”“那她为你做的最浪漫的事情是啥？”“离婚。”有一次亚慧忽然得了重病，她哭着对王金强说：“咱们离婚吧，我不想拖累你。”王金强抱紧她说：“我这么笨，别的女孩怎么肯嫁给我……”
    中队长侯吉双至今未婚。该支队政治处主任陈世方告诉记者：“支队为了解决大龄单身干部的婚恋问题，想了很多办法。侯吉双现在已经找到一个好姑娘，他们约定明年结婚。”
    （本报宁夏中卫1月25日电）
〖-ZW/正文〗
