〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争制胜的基础要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面深化军用标准化建设纵横谈
    信息化战争制胜的基础要素
    杨文宏
    当前，全球再次掀起加快信息化发展的浪潮，尤其是以互联网为代表的信息技术快速扩散，对国际政治、经济、社会和文化等各方面无不产生着深刻影响。在信息化进程中，标准化扮演了重要角色，已融入有关信息生成、采集、存贮、处理、传输和利用等各环节。标准化不仅以技术文件的形式呈现，还固化为实际的产品和程序，如生产一台电脑无不需要采用标准规定的接口、协议、数据格式等。标准既规范了信息化建设也影响了信息化发展。同时，它在信息领域还是提升企业竞争力的利器，实行贸易保护的高级形式。类似这些信息化与标准化表现出水乳交融的景象，充分证明只有成熟运用标准化战略才能立于不败之地。
    在军事领域，信息化发展带动了世界范围的军事变革，信息化战争形态在海湾战争、伊拉克战争等战争中初露端倪。信息化战争的本质在于夺取信息优势和增强决策优势，形成作战优势，进而利用信息技术实现战斗力最大化。而要夺取信息优势，必须依靠标准化，统一技术体制，规范顶层设计，实现接口统一、系统兼容、信息资源共享、作战要素综合集成，最终达到互联互通互操作。正所谓“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱”。在阿富汗战争中，美军依靠标准化将陆、海、空、天等各军种的情报系统、通信系统、指控系统及火力打击系统等融为一体，实现了信息在全军范围内的探测器、处理和指挥中心、射击武器与作战部队之间快速无缝链接、流动，进而使作战人员能及时透彻地掌握战场态势，凭借信息和信息技术优势，打了一场迄今为止最接近“精确作战”的战争。
    军用标准化是信息化战争制胜的基础要素，同时还是新技术及创新成果向战斗力转化的重要桥梁，在各国军队信息化建设中已经并正在发挥着
    先导、引领作用。例如射频识别技术标准、交互式电子技术标准，促进了相关技术在美军后勤保障中的应用，助其实现精确保障。为此美军提出，军用标准化是未来战略思想的核心要素之一。我军在数十年的信息化建设进程中，先后颁布了一系列信息化标准，并在实践中发挥了重要作用。
    当然，发展军事标准化是一个长期的任务。目前，伴随着标准资源和标准应用的不断增长，用户对标准的需求越来越呈现出强需求。传统的标准编写、发布及检索方式将越来越不能满足用户需要，迫切需要将信息化渗透到标准生命周期的各环节，借助通信技术、计算机技术、网络技术实现标准研制规范化、出版数字化、应用智能化、管理精益化，以满足军事等领域发展对标准化的需求。军事标准化，任重道远。
〖-ZW/正文〗
