〖ZQ/总期〗20472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从帕米尔高原到天山南北，从黄河之滨到秦岭腹地，从贺兰山麓到青藏高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北劲旅迎战漫天风雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁流碾碎天山雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强/冀东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦“三北”冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 魏 春 吕志强 冀东升
    参训单位：由作战部队向各种类型部队拓展
    参训对象：由基层分队向战役首长机关延伸
    参训装备：由轻武器为主向各型重装备覆盖
    训练内容：由野营拉练为主向战法研练转变
    三九观训 记者亲历
    打仗不分季节，练兵不分寒暑
    训练从此告别“猫冬期”
    新年伊始，凛冽寒风中，兰州军区首长机关全体干部，按照作战标准荷枪实弹奔赴演训场，指挥部队演练战法，展开战役攻防对决。
    时值深冬，按以往惯例，辛苦了一年的部队本该养精蓄锐以待“来年再战”。去年底，年终总结刚过，兰州军区就下发了冬季严寒条件下训练指示。全区作战、保障、边防、预备役部队，乃至军事院校、训练教导机构，全部被列在冬训计划之内。
    “冬季预备、春季开训”的常规套路，已成为过去时――此次冬训，全区100多个团以上单位、10万余名官兵，顶风冒雪挺进滴水成冰的荒郊野外。
    新疆军区首长机关连续两昼夜强行军350公里，刚抵达作战地域，就接到实弹射击命令。在-20℃的严寒中，军区领导第一批走上射击场，打响第一枪。
    陇东大地，某预备役步兵旅官兵冒着风雪，连续5天在野外进行实兵演练，紧急出动、行军宿营、抗“敌”袭扰等课目一项不少；
    青海高原，玉树、果洛军分区组织官兵挺进海拔3800多米的生疏地域，在高寒缺氧条件下强行军、急行军；
    秦岭南麓，边防学院700多名官兵徒步行军100多公里，挺进深山野岭，演练野战生存、攻防战术；
    北疆阿勒泰，某边防团官兵在-30℃的极寒天气中，穿山岭、踏深雪，连续5昼夜完成26个险难课目训练，探索检验新战法……
    兰州军区军训部部长张帆告诉记者，打仗不分季节，练兵不分寒暑，部队只有正在打仗和准备打仗两种状态，训练没有所谓的“猫冬期”，随时准备打仗、全天候练兵，将成为今后训练常态。
    险局危局不断，战场频频变脸
    战场到处都有“绊马索”
    当兵近20年，某防空旅导弹营营长袁涛还从来没有遇到过这些情况――
    凌晨3点出发，行军不到5公里就遭遇“敌情”，紧张开设阵地，却因晚了两分钟被判“全营覆没”；行军路线好几次被打乱，梯队东奔西跑，意外情况不断；到达宿营地，刚端起饭碗，警报又响起：“立刻组织夜间强行军！”
    连续机动23小时，让官兵们吃了不少苦头。类似这样的情况，在兰州军区今冬的演训场上随处可见――
    大雾弥漫。某陆航旅数架战鹰闻令起飞，为躲避“敌”地面和空中雷达侦察，驾驶员大胆挑战低空飞行极限。
    某特战旅一个小分队深入腾格里沙漠腹地，连续72小时进行野外生存训练。在没有给养保障、没有地物参照、缺少情报信息的险境中，他们接二连三地应对“敌军”围堵、空中侦察，一晚上连续奔袭百余公里，进行大小战斗10余次，最终成功突围，准时到达集结地。
    “实战化训练，就是要让指挥员在难局险局困局中出汗，让官兵在临机处置、自主应对中受磨砺、强本领。”兰州军区军训部综合训练处处长姜学民介绍说，冬训一开始，“绊马索”就一个接着一个，绊出了官兵的实战意识，提高了部队的实战能力。
    秦岭腹地，雾锁林冈。某旅特遣分队扮演的“红军”，在“蓝军”的围追堵截和强电磁干扰中，翻山越岭长途穿插迂回。途中，他们先后多次变换线路，时而化整为零，时而强行突破，一路闯关夺隘，出人意料直抵“蓝军”侧后，打出一记漂亮的“左勾拳”。
    硬碰硬过招，实打实交手
    对抗演练摒弃“老套路”
    突出对抗性，是此次冬季实战化训练的显著特点。
    某集团军从战备等级转换开始，全程设置作战背景、对抗环节，实兵实装实弹演练对抗味道十足。数据采集员全过程全要素采集对抗演练各个阶段的作战数据，查找出数十个问题。
    1月15日，塞外某演训场浓云密布。坦克履带声、炮车轰鸣声响彻山谷，某旅合成营发起进攻战斗。他们的对手同样装备精良，战力不凡。一番激烈搏杀之后，“蓝军”以微弱优势取胜！
    “红军”指挥员颇不服气，找到导演部。“胜利取决于实力，回去把本事练强了再说！”旅领导一番狠w，让“红军”指挥员面红耳赤。
    新疆军区某师整建制挺进茫茫雪野，昼夜连续实施对抗演练。部队出营不久就突遇暴风雪，“蓝军”强大的电磁干扰又让该师通信陷入瘫痪。
    危急时刻，师长胡建林下令启用备用通讯网，采取快速改频等方法，成功化解险情。
    风雪罩祁连，乌云盖山巅。一场实兵对抗演练在祁连山下打响，扮演“红军”的某装甲旅与“蓝军”在风雪中展开激烈较量。该旅运用激光模拟交战对抗系统，配属炮兵、侦察、通信、工兵等多个兵种，全面检验临机决策、官兵快速机动、火力运用、战斗协同、整体防护等多种能力。
    硝烟还未散尽，他们就召集“红”“蓝”双方盘点战事，把演练中暴露出的问题列为新年度训练要解决的重点。
    走一路打一路，拉实装打实弹
    冬训全程弥漫“火药味”
    凌晨3点，鹅毛大雪纷纷扬扬下个不停。某炮兵旅各型火炮齐声怒吼，炮弹雨点般砸向目标区，实现首群覆盖。
    就在前夜，一些官兵还顾虑重重：“天寒地冻，火炮机件和操瞄设备受影响，实弹射击有风险”“年底实弹射击考核成绩全优，别因这次失手，落个鸡飞蛋打”……
    然而，旅党委“一班人”还是铁下心来：宁愿打出低分，也要真打实练，别说下大雪，就是下刀子也要打！“不打，心里永远没底。”旅长肖晓维说。
    据统计，入冬以来，兰州军区共出动各种车辆装备近万台，消耗各类弹药数十万发。
    千里演兵，走一路打一路，拉实装打实弹，硝烟经久不散。某集团军领导机关带部队在横跨陕甘两省1500公里的距离上，万人千车百炮整建制展开连续5昼夜的实兵实装实射演练。
    冬训展开前夕，曾有官兵建议把新装备入库封存：冰天雪地里拉出去，这些“宝贝疙瘩”万一有个闪失咋办？指挥员立即否决：新装备只会放坏，不会练坏，训练上这种“守财奴”的心态要不得！
    大雾弥漫，剑指长空。某防空旅野战阵地雷达开机搜索，炮弹上膛，只等一声令下。“敌机”飞来，两个高炮阵地同时开火，“敌机”应声而落。
    “训练的硝烟味越浓，打仗的本领就越强。”该旅所属集团军领导介绍说，今年冬训，他们组织了10多种火器实射，消耗弹药万余发，官兵们闻足了硝烟味。
    伴随保障到一线，精细保障到单兵
    答好冬季演训“防寒题”
    天山腹地，一辆坦克突然被“敌”反坦克火器击中，修理分队迅速前出抢修。15分钟后，坦克重新启动，怒吼着再次奔赴战场。
    冬训开始后，兰州军区各级保障机关、保障部队坚持部队行动到哪里，保障就跟进到哪里。驻疆某部刚刚开出营区就遭“敌”火力打击，保障部队指挥员立即调整部署，选择第二套保障方案执行抢修任务。
    渭北高原，寒风刺骨。一支运输分队在翻越高山时急需油料补给。某旅应急油料保障车迅速前出，数名官兵利用开阔地形，快速搭建起一座能同时为8辆车加油的野战加油站。
    某机步团在长时间大范围的冬演冬训中，为每台车换上冬用机油、加装防滑链、更换新型防冻液、安装低温启动装置，确保低温条件下车辆随时能发动、冰雪路面能机动。
    某装甲团改造发动机与散热器等零部件，解决了严寒缺氧条件下装备容易抛锚的问题。
    某边防团为提高雪地机动速度，自主研制出雪地行军鞋套、雪地运输橇，让官兵成为“雪上飞”。
    某旅医院指导基层连队科学制定冬训食谱，把各种食品组合搭配、封装成袋，临时造饭只需拆袋下锅……
    征途漫漫，伴随着冰天雪地里不时传来的炮声，实战化训练的又一个春天正稳步走来！
    刊头设计：仓小宝
    本版照片：赵治国、杨草原、杨清悦、商英豪、董武侃、刘 永摄
    图片说明：铁流碾碎天山雪
〖-ZW/正文〗
