〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切工作有了衡量的标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡是多快好省的就是正确的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0239部四支队宣传总路线带动了各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅幼先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/0239部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队四支队在整风的基础上，大张旗鼓地宣传总路线，各项工作出现了展翅高飞的新气象。
    支队广泛深入地宣传了总路线。一个月来支队领导干部已经分别向部队作过十余次报告，平均四天就有一次。连队普遍进行上课和读报。还紧紧地结合了工作，如整顿支部、连队社会主义教育、机关整风、抓先进立标兵等，都以贯彻总路线为主要内容。
    总路线的宣传，生动有力地驳倒了那些拿着个别事例，叫喊跃进“跃坏”了的错误论调，使大家认清了主流与支流的关系。也驳倒了认为整风影响军事训练，要突出中心就不能全面跃进的论调，使大家对总路线推动一切工作的意义领会得更深刻了。
    在总路线的照耀下，官兵们解放思想，革新技术已形成群众性的热潮。战士黄清恩为了节约擦炮布，苦心钻研，终于找出了利用野生植物擦炮的办法，使节约指标从81.9％提高到92.5％。上等兵冯云在总路线鼓舞下，不到一个月就创造、改进了五件工具器材。现在全支队已经达到平均每十个人有一件发明创造，指挥连平均每三个半人中就有一件创造。
    在工作作风方面，支队和各分队领导能够根据总路线的精神和部队实际，主动考虑工作。充分利用报刊和作思想调查，已经成为他们的突出特点。最近以来，他们在整顿支部、技术革新、创造全能炮手等工作上，都不是单纯等待上级的布置才做，而是看到解放军报和有关刊物上的社论及兄弟部队经验以后，立即主动布置进行。在工作中特别注意了思想当先，总是首先摸清群众的思想动向，然后再症下药，运用立标兵赶标兵的方法，展开工作。政委王永宁说：群众的多数永远是促进派。总路线使我们对一切事物有了衡量的标准，凡是合乎多快好省的都是正确的。这样，不仅提高了思想，也增强了勇气和决心。另外，机关工作的面貌也因为改变，深入实际已成为风气，4月份就有93％的机关人员深入下层。后勤干部亲自到伙房做菜、磨豆腐的事例很多，因而搞好副业生产改善伙食的窍门也被大量的找出来了。去年全支队副业生产赔了四千多元，今年两个多月就上交了九百多元。部门之间的协作加强了，中心任务一来，大家就一齐动手。
    支队现在正结合前一段宣传，准备进一步学习“八大”二次会议文件，更大规模更深入地宣传总路线，使各项工作跃进得更快更好。 （梅幼先）
〖-ZW/正文〗
