〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育的标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队二支队炮二连，是该部的形势教育的标兵。这个连进行形势教育的特点是：经常、方式多样、紧密结合连队思想情况。今年以来，他们不仅做过两次系统的时事报告，而且每周用四至五个晚上自习时间给战士们读半小时纸纸。连的黑板报，有五十多期登载了时事新闻。此外，还经常举行口答或笔答的时事测验，并在俱乐部内公布成绩；在周末晚会中，也适当穿插时事问答节目。
    他们在形势教育中，每次都有“全国全军大跃进，我们怎么办？”的内容。讲这个问题时，能联系本连的思想实际，并注意宣扬本连的先进人物。他们还特别注意宣传本连战士家乡的工农业建设的成就，使大家感到分外亲切。由于经常进行形势教育，大大鼓励了战士们的上进心。战士陈岑生说，工人农民的干劲那样大，发明创造那么多，我要是不好好干，就是复员回家也得落在农民后面。 （欧炀）
〖-ZW/正文〗
