〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信往还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说二支队一连指导员杨永禄同志，和士兵同吃、同劳动，在短短的时间内，就帮助四个较落后的战士转变成了积极上进的人。我觉得这事情很有意义，便决定访问杨永禄同志。交谈不久，话题却转到他的妻子蔡玉英身上来了。杨永禄便取出一叠信给我看。瞧吧！2月份来信说，她当了民校教师，在扫盲工作上获得了群众的好评；3月份来信说，她由于除四害积极，当了乡卫生委员；4月份来信说，她已被评为乡里的劳动模范；5月份来信说，她又被选为社务委员、乡人民代表、乡团支部委员。
    每当她写到这些成绩的时候，总要在信里反复地向丈夫说明：“这些成绩比起你的来，那就太微小了，我相信你是不会嫌我骄傲的，要是没有你的帮助，我也不会有现在的成绩。”
    在最近的一封信里，我看到了这样一段话：“今天是星期一，邮局下乡的投递员该来了。我在河边洗衣服的时候，喜鹊又在我头上叫得那么高兴。我想今天一准能收到你的信，谁知盼到黄昏又失望了。也许我在哪方面引起了你的不满意吧！”
    不必去搜寻更多的事实，只要读一读信里这些朴素的、充满着柔情的语句，就可以看出，玉英是多么爱她的丈夫。 “那么，你为什么不写信给她呢，难道你真的对玉英同志有什么不满意喝？”我开玩笑说。
    “也不是根本不写，不过是写得少一点。谁都在大跃进，时间比金子还宝贵，哪有那么多功夫写信呢？玉英可以在夜里十一点钟写信，可是我在那个时间里，还常常忙着写教案哩！”接着，杨永禄讲了下面一段事情：
    一天黄昏，他下决心给妻子写封信。想告诉她，最近几次夜间射击，他都获得了优秀。还想把自己的红专规划告诉妻子。自然，他也准备解释一下他最近很少给她写信的原因。可是，他刚把信纸摊开，忽然想到有一名新兵正在害病，应该去探望探望他。于是他放下了笔，端着一杯开水来到了那个病员跟前，给他说了许许多多安慰的话。接着又找几个战士谈了谈心。等回到家来时，已快熄灯了。他准备打夜工，把信写好；妻子在焦灼地盼望着他的信，他不能再拖延了。可是，不行呀！明天还得作工作总结，虽然材料已经写好，总感到还不深刻。于是，他又把信纸收起来，开始一遍又一遍地修改那份总结材料。等到工作结束，时针也已经指着十二点了。就这样，一封简短的信，前前后后写了四次才算完成。
    和杨指导员分手的时候，我向他说：“把你们连里最近出现的新气象，给玉英同志写信说说吧！她向你报了喜，你也该不断向她报喜呀！”
    杨永禄腼腆地笑了笑，他的眼光又落在妻子的那一叠信上了。我相信，在这一对夫妻往还的通信里，定会出现更多的互相报喜的事例。这些在深夜间组成的书信，难道不是动人的、美丽的诗篇吗！
〖-ZW/正文〗
