〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“就是共产党领导的军队好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多还乡家属当上模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众称赞她们是；咱们的好姐妹；好榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宪民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去冬以来，六十余万军官家属陆续还乡。她们在农村社会主义大跃进中，许多人成了劳动模范和骨干。
    四川省南充军分区曾访问了三百零一户家属，有二百七十六户在生产中表现积极热情，其中被评为县劳动模范、任乡妇女主任、党分支书记、合作社主任、生产队长以及农村保健员的就有九十人。如家属黄桂芳返乡后，带领社员生产、修水利，成绩显著，被群众评为县的劳动模范，并被选为乡的妇女主任。
    安徽省临泉县兵役局大尉朱凤武的爱人孙照秀，还乡第二天就去挖塘泥，别人休息她也不休息。有的对她说，你丈夫少花几个钱就够你吃的了。她却借机向群众宣传建设社会主义的道理，并向别人提出竞赛。她虽然有三个孩子，但是一个月就挣了三百八十五个工分。此外，她还带头向社里投资，带头除四害，群众夸她能干，称她是“咱们的好姐妹”“咱们的好榜样”，她被评为二等模范，并被选为生产队长。
    许多还乡家属边劳动、边参加扫盲工作。有些家属还积极参加农村业余剧团，说快板，演小戏，教群众唱歌，配合中心工作的宣传活动。有的家属在劳动的空隙，背着药包到处奔走，做保健员和接生员的工作。
    还乡家属以实际行动博得乡亲们的好评，并扩大了军队的影响。有的群众说，军官家属是积极分子，是火车头。河北省涿县有一位老大爷说：我看过三个朝代的军队，就是共产党领导的军队好，爱护老百姓，不但官好、兵好，家属也好。 （任宪民）
〖-ZW/正文〗
