〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活的学结合实际的学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗34速中针对疑难问题组织展览座谈学透总路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树林黄友林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三十四速中政治二队在总路线教育中，发动群众大胆摆出问题，组织群众自己动手搜集资料组织座谈讨论解决问题，效果很好。
    总路线对二队的同志鼓舞很大。但在学习中有些同志还存在不少问题，如：农业社能不能办工业？如果乡乡办工业、社社办工业，资金、设备和技术问题怎样解决？有的提出：我国人口多、消费大，农业能否迅速发展？地方工业迅速发展是否会影响农业生产？等等。归结起来是对多快好省的社会主义建设总路线有所怀疑。在阅读文件和小组座谈中，虽然也一般地弄通了些问题，但却不深不透，有些人联系到本乡本土情况，更难解决。如有的说：“我们那地方穷乡僻野，兔子都不拉屎，还能办工业！”“别的地方有条件能办，我们那地方没有条件，不能办。”教员组虽然也搜集到一些有关资料，但是不能针对学员提出的具体问题加以解决。
    后来，在一次辩论会上，三班曾迎照同志为了说服对方，朗诵了自己家乡的来信，用来信中所提供的事实证明农业社是完全可以办工业的。这件事启发了领导，他们立即发动群众自己动手找资料，有目的的解决问题。他们把战士的家信和报刊上看到的一些生动事例汇集起来开一个小型展览会。在两个小时内，就搜集了家信十八封，有关资料二百四十八篇。这些资料内容丰富，北起黑龙江，南至海南岛，几乎每个省份的情况都有了。资料是针对大家的问题找来的，再加上采用了有文有画、有问有答，以及拉洋片等生动活泼的形式，因之，这次展览引起了大家极大的兴趣。
    许多同志看过展览资料后，解决了自己的疑问。如过去认为农业社办工业没有资金的，现在看到了河南信阳用三块二角钱办一个铁工厂、广东惠阳用十块多钱办一个肥料厂的事例，相信了这样办厂资金不多，由群众集资完全可以解决。过去认为地方办工业没有设备，现在看到湖北省利川县用五只木桶、四口锅，八个人一昼夜生产二百斤硫酸铵等事实，也相信了群众采用土办法，可以因陋就简办起工业来。至于过去认为农业社没有技术人才的，现在看到群众的许多发明创造，也认为这已不成问题了。许多同志看了展览资料后，在座谈心得时主动对自己过去错误观点进行批判。万世祥说：“过去一提到办工业，就是机器厂房，电灯电话，现在看到群众用土办法也能办工业，并且办得又多又快又好又省。”周永太说：“过去我对家乡办工业有怀疑，现在听了银纪章同志介绍他们家乡办工业，我很高兴，他家离我们不远，他们乡能办，我们乡也能办。”
    （三十四速中政治二队教员组集体讨论 王树林、黄友林执笔）
〖-ZW/正文〗
