〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬传统保持光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务受兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游沛张少川姜治忠徐瑞久孙策伟杨民旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前线话剧团”作风好
    5月19日，大街上发生了一件事：一个“老百姓”随地吐了口痰，另一个“老百姓”就批评他，他们俩争吵得很厉害，引得四面八方的过路人都围拢来看，有的还出来抱不平，帮助批评那个随地吐痰的。正在争执不下时，来了一个“人民警察”给他们评理，许多过路人都向这个“警察”反映当时的情况。他们边说理边走，走出了市区。这时，那随地吐痰的和干涉他的人及“人民警察”等，都乘上了一辆了用汽车开走了。人们这才恍然大悟：原来这是一场演出。这就是代表军区首长来我们部队作慰问演出的“前线话剧团”。他们刚下车便为人民群众演出了这个街头剧。
    “前线话剧团”来部队的第二天，便开始为各单位演出“红色风暴”。一连七天，他们每晚都工作到深夜，但白天他们没有休息，还分成几个小组，自己拿着道具，分别到各单位去作小型演出。同志们要替他们送道具，怎么说他们也不让。5月25日是星期天，他们又在驻地广场上组织了一个“文化赶集”，分成四处，为部队演出相声，小歌剧、快板等各种小型节目。从上午演到下午，晚上又演“红色风暴”。 （游沛）
    跳下舞台走上街头
    “国防文工团”听了总路线传达报告后，随即用了两天两夜时间，写出了近百件宣传演唱材料。经过一个通夜的排练，第二天，五个演出队便出现在昆明街头。
    他们演的节目有活报、短剧、相声、快书、洋片、舞蹈、演唱等，都是短小精悍、内容紧密结合了总路线。演出受到观众热烈欢迎。在演出“赛跑舞”时，观众不时为赛跑中的中国人打气：“加油！”“赶过英国佬！”当中国人民赶过了英国佬并把它远远抛在后边时，观众们发出热烈的掌声、欢笑声和叫好声。他们演出的歌表演“大实话”很快便被观众学会。唱“社会主义好”时，观众也参加进来，形成了庞大的合唱队。很多观众跟着演出队连看好几场。没看到的再三请求演出队去演出。文工团受到观众的鼓舞，更是干劲十足。演了一场又一场。有时下雨也不停止。观众怕他们乐器被雨淋坏，用自己雨伞替乐队遮雨。 （张少川）
    最亲密的战友
    看了“战友文工团”的演出，我很感动。他们不仅干劲十足，而且把心交给了我们。他们在演出前利用十多分钟时间教我们唱歌。他们一天演出三场，演出后还利用星期天分别到部队来教歌教舞，和同志们谈心，使我们感到他们是最亲密的战友。 （杨民旺）
    “战友文工团”经过整风运动，真是大跃进了。这次来我们支队演出，形式多样：有街头剧、合唱、歌剧、话剧等。内容好：生动活泼地宣传了党的总路线，歌颂了我们周围的好人好事，也批评了我们生活中的落后现象。给了我们鼓舞，也给了我们鞭策。他们演出前给部队教歌。演出时服装也不像过去那样脱离现实的过分阔气，真是装什么像什么。他们人少，一个演员要扮演几个角色，可是他们演的真实，观众常常以热烈的掌声祝贺他们表演的成功。 （孔策伟）
    我们欢迎这种演出
    6月6日下午，一阵喧天的锣鼓，惊动了解放军胸科医院的工休人员。原来是“总政文工团”街头宣传队刚在友邻部队演完戏，又来这里演出了。在广场上，近四百个工休人员被他们生动的演出吸引着，大家对朝气蓬勃的歌舞剧“把总路线红旗插遍全中国”，内容新鲜的独幕话剧“不当最后一个文盲”和非常有趣的“李二嫂看汽车”等节目称赞不绝。末了，宣传队领先唱“社会主义好”，大家也一齐跟着唱起来。
    “总政文工团”干劲十足，很使我们感动。看完戏，休养员们一路上议论说：“身在病房，对总路线只能从报纸上得到一些认识，看了演出，总路线在脑子里更具体了。”有的说：“他们真是发扬了我军的光荣传统，我们欢迎这种演出。” （姜治忠）
    欢迎同志们多多来
    5月份，0922部文工团团员们深入到连队来，帮助我们训练了文艺骨干，传援了许多活跃部队的方法。还教士兵们唱歌、演说唱、编快板。短短半个月时间，在我连教会歌子十多首。更重要的是在我连掀起了人人说快板，人人写快板的热嘲。在宣传总路线的运动中，我连在一个晚上，就写出了快板、顺口榴等百余篇，很多平时从来不说不唱的人，这次也下手写、开口唱了。因而我连空气大大活跃，各种工作都显得情绪高、干劲足。我们欢迎文工团同志们多多来。 （徐瑞久）
〖-ZW/正文〗
