〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有声有色地学习总路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总路线学习可以有两种方法：一种是大胆提出问题，联系实际，发动群众，有声有色地学；一种是泛泛阅读文件，死记条文，书呆子式的学。
    三十四速中政治二队学习总路线的方法，是有声有色的。他们首先是不回避学习中提出来的疑难问题；紧紧地抓住这些问题去深透地解决它。贯彻总路线，是两种方法的斗争，也是两种思想的斗争。在深入地学习之前，对某些问题认识不清，是不足为奇的。只有把这些对总路线的各种各样的问题都弄清楚了，才算是学透了。否则，虽然记住了总路线的条文，比如记住了要实行地方办工业，却不相信它，那又有什么用呢？因此，学习总路线，应当提倡大家大胆鸣放，大胆提出问题，有什么问题就提出什么问题，然后根据大家提出的问题，进行讨论争辩和学习。只有这样，才能做到理论和实际密切结合。
    在学习中解决问题，也应当采取群众路线的办法。政治二队过去也和别的单位一样，教学中仅只依靠教员自己找资料，给学员解答问题，往往花费几个夜晚，翻遍资料，还是讲起课来干干瘪瘪，学习中间冷冷清清。后来，他们把学员发动起来，大家一起动手，带着问题找资料，结果不到两小时，就汇集了大批生动而具有说服力的材料。大家讲、大家看，学习内容生动丰富，学习空气轰轰烈烈，问题得到了有力的解决。
    这一事例再次证明了，总路线教学只有走群众路线，才能教好、学好。
〖-ZW/正文〗
