〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳镇勋韩振才姜国才高炯来王文梨吴亦可乐锋王德力模姜德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述读者的话表扬小建议军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾金不昧成了新社会的风气
    共青团员刘宪广拾到一个铁制烟盒，内有人民币九十七元五角、自来水笔二支、奖证一个，还有小镜子等，立即交给了指导员。
    新战士陈中江在镇上拾到一只崭新的罗马表，曾有人以二百元的代价唆使他出卖，可是，他仍设法通过地方广播台将拾物归还原主。
    炊事员雷孟春，在打扫食堂时，拾到辛玉培同志刚领到的复员费四百元，原封交给了组织。
    上等兵李来东，在列车上拾到一位教授的皮夹，内有现款一千八百元，立即交列车长归还原主。
    复员军人熊仕和在剧院拾到某合作社主任丢失的现款九百九十七元，也主动地交给了原主。
    …………
    一封接一封，表扬“拾金不昧”的来信，像雪片一样飞到了报社。这些反映着我们新社会新道德的新人新事，叫人看了真是深受感动。人们所向往的“夜不闭户，路不拾遗”，今天已经成了极为平常的事了。这反映了我们的社会风气，起了多么大的变化！使我们感到，具有共产主义高尚品质的革命战士是多么可爱。
    编 者
    加强对文化夜校的领导
    为了满足军官提高文化水平的要求，我们支队的军官文化夜校很早就成立起来了。第一次上课时，学员到得比较整齐，有事不能参加的还能做到请假。时间还不到两个月，现在已形成半停顿的状态。有的单位利用文化学习时间召集干部会议；有的军官因为工作忙就自动地不参加了；有的军官利用文化学习时间在家看报纸。所以产生这种情况，训练工作忙是个原因，但是主要还是由于领导干部重视不够，不能很好地加强组织领导，运用群众路线，解决学习中的困难等造成的。因此，建议支队领导上能够把这一工作抓起来，以实现各项工作的全面大跃进！
    0097部队四支队 柳镇勋
    还乡家属当选为乡人民代表
    今年1月，军官家属于振荣积极响应上级的号召，从部队回到自己的家乡――辽宁省新宾县大卜乡。
    她回乡后，积极参加生产，仅一个多月的时间就评了四百多工分，相当于一个中等男劳动力的工分数；在修建水库的劳动中，从来没有缺勤，有时晚上还加班；突击播种期间，她带领妇女下地拉犁。在她的教育和影响下，她那不爱劳动的哥哥也积极参加社里劳动了。
    她这种积极劳动和勤俭持家的精神，受到了街坊邻居的赞扬，在群众中威信很高。最近乡里举行基层选举，她当选为大卜乡的人民代表。
    新宾县兵役 韩振才
    受连队欢迎的机关干部
    5443支队的组织股副股长刘长金上尉到连队帮助工作时，既不是老坐办公室，也不是专找干部谈话，而是深入到训练中去了解情况。他不怕风、雨，和战士一起参加训练，把自己细心观察到的问题，转告给教练员。有时他还亲自做示范动作给同志们看，遇有好的经验，立即传播给大家，对连队训练帮助很大。 姜国才
    实习队帮助我们学文化
    来太原实习的军事工程学院的二十五位同志，住在我校期间，发挥了革命干劲和团结友爱的精神。他们每天除了紧张实习外，还经常派来我校辅导学员学文化。实习队的同志在辅导中非常耐心，受到学员的热烈欢迎。
    51速中  高炯来
    ？ 列车上的新生命
    5月18上午八时，在南昌――厦门第127次列车上，广播器里发出了求援的声音：“一位青年孕妇即将临产，希望旅客中的医务工作者出来帮助急救。”
    当时，9164部队的医助鞠吉盛同志探家返部，正好在列车上，一听到广播就挺身而出，毫不迟疑的向儿童车箱走去。
    经过鞠医助和列车员等同志的努力，在十点钟左右，一个男孩出世了。广播器里发出了喜讯：“……母子都很安全。”当旅客们知道是位解放军同志接生的，都要求提出表扬。这个说：“旧社会出门步步难，现在出门什么都好办。”那个说：“只有人民的军队才能这样。” 乐锋
    应该学邯郸军分区的做法
    看到解放军报刊登的邯郸军分区组织干部对全区还乡的军官家属挨户探望的消息后，我认为邯郸军分区作得很好。既能了解本区还乡军官家属的情况，及时发现和处理问题，使还乡家属都能得到妥当安置；又免得军官所在单位再组织人力挨户探访，减少一大笔开支。 杨佐贤
    都来宣传总路线
    我们单位干部部牛部长在干部会议上，要求休假探家的军官，回家后协助地方政府开展总路线的宣传工作。我认为这个要求提得很适时，建议所有休假探家的军官，回家后都积极宣传总路线。
    2154部队 王文梨
    洗油布的新方法
    0144部队某连政指柳廷宾同志提出一条洗油布的合理化建议，已在全支队推广，节约了大批肥皂和白碱。洗油布的方法是：将擦过枪、炮的油布埋在较湿的泥沙中，过四天再取出来，用水冲洗，油腻和泥上就都被洗掉了。
    复员军人布票发放和使用问题
    有些读者来信提出：复员军人布票发放和使用手续太繁，基层单位不易掌握。现在有关部门已作了重新规定：
    ①复员军人的衣料补助布，自今年7月1日后一律按解放战争时期参军者发十六尺，抗日战争时期参军者发三十二尺，土地革命时期参军者发四十八尺的规定，由复员单位的后勤部门发给军用布票，在全国范围内使用。②今春复员的志愿兵，只发证明信而未发衣料补助布票的，回乡后由当地政府补发。③今年复员时各地已发的民用临时布票，复员军人至外省时，凭复员证明兑换本年度当地民用布票使用。④除上述应发的衣料补助布票外，回乡后并由当地政府按当地居民定量标准，发给本年度定量布票：即1958年3月以前复员的，发给1957年9月至1958年12月底的定量布票；1958年3月以后（含3月份）复员的，发给1958年3月至12月的定量布票，但复员转业的军官在部队已发足本年度布票者，地方不再发给。⑤退伍军人（指义务兵）不发衣料补助布票，回乡后可随所在地所属基层定量标准发给本年度全年定量布票（时间划分同上）。
    编 者
    “多亏解放军救了我们！”
    我们为了支援辽宁省浑沙灌溉工程的修建，于3月底开到工地，暂时住在李大人屯。一天，驻地农业社社员李振春突患急病，请中医治疗无效。后经军医检查，确定是急性阑尾炎和腹膜炎。因为是临时工地，无法动手术，只能先给他打了急救针。根据病情必须到医院里进行手术治疗。可是，李振春一时没有钱，社里虽借给李振春二十元，也不够用，怎么办呢？同志们听到这个消息后，就自动捐款相助。三十一个人，不大一会，就凑了二十三元一角。同志们这种热情的帮助，感动了附近的所有群众。患者家属说：“多亏解放军救了我们！”
    沈阳修械技工学校 王德
    力模插图
    转业军人节约号汽车
    5月17日，重庆市沙坪坝区烈军属和转业复员军人举行跃进誓师大会。重庆市汽车修理厂的全体转业军人，为了向大会献礼，在厂长李兴文（转业军人）亲自领导下，经过六昼夜的苦战，用废旧材料，制成了一部卡车，命名为“转业军人节约号”汽车。左图为：“转业军人节约号”汽车在17日中午十二时开到会场，向大会献礼，受到热烈欢迎的情景。（姜德明）
〖-ZW/正文〗
