〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅六年飞行无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1028部现场推广二大队思想工作经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个六年飞行无事故，击落敌机六架、击伤敌机二架，荣获“模范工作大队”锦旗一面、安全机组锦旗十二面、立集体二等功一次的海军航空兵某部二大队，最近又荣获先进单位的光荣称号。海军航空兵1028部队首长于5月27日到这个大队召开现场会议，推广他们的先进经验。
    这个大队在作战、训练、保证安全中，所以获得如此巨大的成绩，主要是由于政治挂了帅和党支部的坚强领导。党支部对于一切重大问题都是经过集体讨论决定，统一安排后，再在全体党、团员和群众中贯彻执行，因而保证了大队的工作步调一致，思想统一。
    在训练中，支部能紧紧抓住群众的思想规律，进行政治工作，使思想工作永远走在一切工作的前面，深入人心。如飞行员在训练中飞得好打得好，容易产生麻痹、自满，飞得不好打得不好，容易垂头丧气；飞新的课目谨慎小心，飞老的科目麻痹大意等等，支部都能及时地有预见地发现，进行教育，并能通过个别互助、飞行讲评和党团活动去注意对一些影响训练和安全的思想开展斗争。遇到对工作妨碍较大而常有普遍性的思想问题，能找出典型，用群众自我教育的方法加以解决。如有一个机械员借口“做机务工作容易得职业病（关节炎）”而公开不干工作，领导上就抓住这个有代表性的思想问题，及时组织机务人员展开辩论，批驳这种错误认识。对于好人好事，领导上就及时进行表扬鼓励。如1957年全大队就有50％的人受到奖励，有力地培植了部队中的正气，鼓励积极上进的热情。
    为了使政治工作更加深入实际深入人心，政治干部都能积极钻研技术业务，放下架子，和群众同甘共苦，积极参加飞行四个阶段的工作和地勤的定期工作，从实际中观察和学习。不懂的地方就虚心当小学生，向下级请教。因此，政治干部很快由外行变成了内行。目前，大队政委已懂得如何组织飞行训练，能代替大队长进行拟订飞行日训练计划等工作。副政委在负责地勤工作中，也能熟练业务，从中发现思想问题，及时解决。同时，技术干部能积极主动地进行政治思想工作，尤其在日常工作中注意加强对下级人员的思想教育，开展思想互助，把思想工作贯彻到训练中去，使思想、技术、行政管理三位一体，紧密结合。因此，该大队的思想工作就成为群众自我教育的有力武器而普遍开展起来。
〖-ZW/正文〗
