〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人的奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，0221部队助理员友玉章上尉接到一封从家乡寄来的喜信，信内装的是河北省任丘县人民委员会授给他爱人的一张奖状。上写：
    梁春女在1958年生产跃进运动中，成绩显著，创造了农村工作的新经验，受到群众热爱，被评为建设社会主义新农村的积极分子，荣获二等奖状。
    友玉章看完来信和闪闪发光的奖状后，心里乐得开了花。全体同志也都为他祝贺。
    共青团员梁春女，以前就是农业生产战线上的一把好手。后来她来到部队和友玉章住在一起。动员家属还乡时，她正在临产期，心里可急了。产后满月不几天，就带着四个孩子回了家。临别时夫妻俩还挑了战：梁春女保证带好四个孩子，保证积极参加农业生产劳动，做好社会工作，争取早日成为光荣的共产党员；友玉章保证更加努力做好工作，加强政治学习，不闹个人问题，厉行节约，支援家庭。元月初，夫妻俩就欢欢喜喜地分别了。
    因为友玉章家无房子，梁春女便带着四个孩子回到娘家――任丘县城关镇斜街农业社安家。她的母亲已经是五十多岁的人，身体又弱，劳力不足，平时全靠友玉章寄钱补助。面对这种情况，她作了这样的安排：每周以五天时间完全队事劳动生产，这五天里，每天早饭多做一顿，中午不另做饭，晚上吃过饭再去开会，孩子交给母亲照管；每周其余两天用来推磨、做针线活、处理家务。
    她按照计划做了。在劳动中，她和男社员一样能干。社里整风，她表现很积极，提出很多很好的批评和建议，如集合下地，收工动作应迅速，应有统一的作息号令等，大部意见都被社里采纳了。由于她劳动积极，每月能做一百五十多个劳动工分。
    “友玉章在爱人返乡后，工作干劲也很足，这次收到爱人的奖状，更给了他莫大的鼓舞。现在，他们夫妻俩经过协商，准备在夏收后进行竞赛评比。
〖-ZW/正文〗
