〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学工业也要迎头赶上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗化学工业发展/中国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是化学工业
    化学工业是一个最能充分利用一切物质资源的工业。它可以把一切看来是无用的不值钱的东西，经过化学处理，变成巨大的财富。例如拿煤来说，如果仅仅把它当燃料烧掉，通常只能利用其中15％的热能，大部分能量在燃烧中变成气体跑掉了。但是如果用化学方法来处理煤炭，那就可以在得到大量的煤气以后，仍然可以用做燃料。同时还可以得到相当于煤炭重量65％的焦炭，10％以上的煤焦油，并且可以用这些东西作原料，再制成合成橡胶、合成纤维、塑料，染料，合成汽油等等许多新东西。自然界中化学工业的原料到处皆是，除了地下埋藏的丰富资源以外，农林业产品以及工业副产品，甚至空气、水等等，都是化学工业的可贵原料。化学工业的产品种类繁多，目前世界上已经生产出的就有一万多种。随着化学工业的发展，它的品种还会比现在多得多。
    在国民经济中的重要作用
    化学工业主要包括：化学肥料工业，基本化学工业、有机合成化学工业和橡胶工业、医药工业等部门。它们在国民经济中占着极为重要的地位，不仅能生产许多工业所需要的重要材料、农业所需要的化肥和农药，而且能生产人民生活所需要的多种多样的消费品。
    化学肥料工业：这是大家都知道的一项重要工业。农业的增产一个是靠水，一个是靠肥，世界上凡是单位面积产量比较高的国家，除了水利条件和精耕细作以外，主要是依靠增产化学肥料。因此，大力发展化学肥料工业，是保证我国农业不断增产的一个重要方面。
    我国主要化学工业分布情况
    基本化学工业：又叫化学工业之母。包括酸、碱、无机盐、农药等。其中酸（硫酸、盐酸、硝酸）、碱（烧碱、纯碱）是工业最基本的生产资料，差不多所有的工业都离不开它们。例如炼钢、炼铁都需要用硫酸进行酸洗，各种有色金属矿石的精炼过程，需要大量的盐酸和烧碱、纯碱，国防工业制造各种弹药，需要大量的硝酸作原料。至于无机盐，那更是原子能工业、火箭技术等尖端工业所不可缺少的东西。例如苏联火箭用的固体燃料，就是无机盐中的硼化合物做成的。
    有机合成化学工业：主要包括塑料、合成纤维，合成橡胶、溶剂、染料、油漆等部门。有机合成化学工业不仅产品品种多，而且具有量轻、坚韧、耐热等各样性能，用途非常广泛。一方面在许多工业中可以大量代替钢铁、有色金属、玻璃、木材；另一方面又为人民提供千万种物美价廉的日用品。把用塑料制成的各种绝缘材料、建筑材料、机器零件、轴承、人造皮革等用在工业中，不仅大大提高使用效率，还可以提高工作效率。用塑料制成的各种日用品以及用合成纤维制成的玻璃雨衣、玻璃丝袜、各种家庭用具、装饰品等，轻巧美丽，玲珑剔透，为人们所喜爱。
    有机合成化学工业对现代科学技术的发展，也有着非常重要的作用。玑代的喷气飞机上有几百种零件，都是塑料和合成橡胶的制品。人造卫星上有不少东西也是用特种塑料造成的。可以说，没有有机合成化学工业，就没有现代科学的发展，人造卫星就上不了天。
    橡胶工业和医药工业：橡胶工业主要制造汽车、拖拉机和飞机的轮胎；医药工业制造各种药物。它们都是国民经济中的重要部门。
    我国化学工业的现状
    我国化学工业的基础，原来很薄弱。解放以后，经过国民经济恢复和第一个五年计划的建设，化学工业有了不少发展。在第一个五年计划期间，我们兴建了比较大的化工企业三十一个，有十四个已投入生产。生产增长的速度，平均每年为30％，出产的品种有一千四百多种。1957年，我国生产的化学肥料是八十万吨，像酸、碱等基本化学工业产品，已能大量供应各工业部门的需要。在基本建设方面，吉林、兰、锦西、太原等地，都已经成为或正被建成巨大的化学工业基地。大连、上海、南京、天津等地的原有化学工业，也得到很大的发展。许多化肥原料产地已被发现和开采，中小型的化工企业正开始在各个省市生长起来。
    不过，我国的化学工业还很年轻。它的生产水平还远远不能满足工农业发展的需要。例如我国去年生产的八十万吨化学肥料，平均到我国每一亩耕地还不到一斤。这和日本平均每亩耕地施肥一百斤以上，西德一百四十斤的情形相比，显然还相差得很远。基本化学工业中的酸、碱的供应，还很紧张。在无机盐和有机合成工业方面，我们落后得更远一些，在约六百种用量较大的无机盐当中，有许多种重要产品我们还不能生产。谈到有机合成工业则几乎还是空白点。这种情况说明，我国的化学工业和世界先进国家水平相比，还有一个不小的距离。
    在短期内赶上一切资本主义国家
    在党的总路线的光辉照耀下，我国化学工业将以飞跃的姿态向前发展。我们当前的任务是在第二个五年计划期间打下可靠的基础，争取在十年内赶上英国生产水平。
    为了适应今后农业大跃进的形势，满足农业不断增产的需要，在第二个五年计划期间，我国要大力发展化学肥料工业，使化学肥料的产量五年增长四、五十倍，即由1957年的八十万吨，可能提高到1962年的三千五百万吨以上，赶上当年美国的水平，并且在单位面积施肥量方面，也超过美国的水平。同时，我国还要加快农业生产的发展，使农业的产量能够充分保证：三年内消灭一切病虫害。
    在有机合成化学工业方面，我国将要迎头赶上去，今后五年中打下稳固的基础，为以后更大发展创造有利条件。第二个五年计划期间，我国将着重发展塑料工业和合成橡胶工业，使塑料能够基本满足国民经济各部门的需要，使合成橡胶源源供应国内，代替大量进口橡胶。
    在基本化学工业方面，除了继续发展酸、碱工业以外，将大力发展无机盐工业，以适应重工业和尖端工业的发展。
    其他像医药、染料、油漆等化学工业，我国现在已经有相当的成就，估计可以在更短一些时间内赶上美国。
    化学工业在短期内赶上一切资本主义国家，这是一个巨大的飞跃，任务是十分艰巨的。我们的方针是：发动全民办化学工业，中央工业和地方工业同时并举，地方为主；大中小型同时并举，中小型分主。
    在这一方针的指导下，化学工业建设正在蓬勃发展，四面开花。锦四化工厂正在扩建，并已在4月生产出我国第一批卡普隆单体。兰州、北京、上海、浙江、四川、天津、广东等地新建的聚氨乙烯和氢丁橡胶工厂都已开工，其中大部分在今年投入生产。各省、市地方的化工企业也正在积极筹建。江苏、贵州、江西、安徽、福建、内蒙古等省、区、都在准备兴建各种有机合成化学工业。我们相信，在党的总路线的照耀下，在全党全民办工业的方针指导了，我国化学工业的跃进规划，是完全可以实现的。
    这是用废气提炼出来的大苏打成品，可供给造纸、染织、皮革工业使用，也可用来制做硫酸和用作照像材料。
    南沙摄（新华社稿）
    附我国主要化学工业分布情况图表
〖-ZW/正文〗
