〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和社会主义思想挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/经验教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天天读报，可以让我们的思想和全国人民的思想挂上钩，可以永远让共产主义的列车带着我们前进。”这是0930部队长期坚持读报单位的战士们的共同体会。
    他们的经验是：
    一、军、政干部重视。干部们说，报上天天有新鲜的先进的事儿，及时介绍出去，就能提高战士的政治觉悟。在这些单位里，读报时间有保证；重要的消息都是连队干部亲自读；读报员也能事先作准备。
    二、读报不拘形式，有时开读报晚会，把十天半月的国内外和军内大事综合起来讲一讲，或者随便围成一圈读上几分钟；或者由两个读报员上去对讲，战士们都很欢迎。
    三、定期召开读报员会议，总结经验，听听群众的反映。逐渐作到由读报到讲报，多运用战士的语汇。
    四、每隔一周或十天，再来一个综合性的讲解，让战士有个系统的认识。
    五、按不同的文化程度，定期进行口测或笔测。 （毛英）
〖-ZW/正文〗
