〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇的布〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营上海第一印染厂最近试制成功了三种新产品。
    满帐生香 蚊蝇远避
    第一种是防蚊帐子布，是用各种杀菌药剂合成浆，经过树脂处理上浆而成。因此，蚊子不敢飞近，即使“误投罗网”，也会在很快时间内死去。药物中配有桂花香精，因此人们感觉不到药物的气味，反有满帐生香的感觉。
    遍体清凉 襟袖飘香
    第二是清凉花布，是用桂花、玫瑰和薄荷精等各种香精，经过永久性的纤维素上浆处理而成，用这种布作成夏衣，不但能够出芬芳的香味，而且有遍体生凉的愉快感觉。
    八防花布 光彩夺目
    另一种是八防闪光花布，具有防、防蛀、防毒、防缩、防褪色、防污、防酸、防碱等八种功用，布面非常美丽，光彩夺目，最适宜做雨衣。
    花布散清香   布面闪金光
    西北印染厂最近制成的玫瑰、桂花、檀香、茉莉四种香味花布，可以经五、六次洗涤，保持香味约半年。香味花布每尺成本比普通花布只贵几分钱。
    这个厂最近还染制成闪闪发光的金银色花布、质地好成本低的各种国产活性染料色布。
〖-ZW/正文〗
