〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方冶金工业大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年内建成炼钢炉二百座产钢一千万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/冶金工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 全国各省、市、自治区将在今后一年内建成年产总量达一千万吨的中小型炼钢转炉二百座，这批转炉的装炉最从零点五吨到十二吨。这是最近在北京召开的全国地方冶金会议上决定的。
    继大规模发展地方炼铁工业之后，在全国范围内建立这批中小型转炉是我国地方冶金工业的创举。
    山东、江苏、河北、安徽、河南和四川等省将各建十座到十五座装炉量为零点五到十二吨的中小型转炉。浙江、山西、山东和北京等地部分新建的中小型转炉已投入生产。其他各省、市、自治区正在建设或筹建中小型转炉。
    由于部分新建中小型转炉投入生产，今年地方冶金工业的钢产量将达一百万吨以上，为去年地方冶金工业钢产量的三至四倍。
    据新华社18日讯 全国地方冶金工业会议决定在今后一年内建成小炼铜炉二千座，年产粗铜在十五万吨以上。
    这些小炼铜炉每座年产能力从五十吨到一百吨不等。炉子制造比较简单，操作也比较容易，适合当前地方炼钢工业的要求。
    这样大规模的发展地方炼铜工业，将能迅速地合理地使用我国各地分散的小铜矿资源，并为大力发展我国冶金工业、电机工业和电力工业创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
