〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗礼炮响红旗飘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三道坎大桥通车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三道坎大桥通车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三道坎18日电 昨天上午十点钟，修筑三道坎黄河大桥和铺轨的铁道兵官兵职工与当地各族人民，在新建成的三道坎黄河大桥桥头，举行了盛大的通车典礼。
    通车典礼开始的时候，由两名佩带红领巾的汉族和蒙族姑娘拉彩，内蒙古自治区巴彦淖尔盟党委书记巴图巴根进行剪彩后，一列披着彩红的火车，在礼炮和军乐声中，轰轰隆隆地驶过大桥。三道坎黄河两岸的桥头上，无数面彩旗迎风招展，大会会场上张贴着红红绿绿的标语，一幅写着“战胜风沙，征服黄河，架起钢铁巨桥”的大标语，尤其引人注意。
    参加通车典礼的，除了两千多名铁道兵部队官兵职工以外，内蒙古自治区巴彦淖尔盟党、政、军负责同志也远道赶来庆贺大桥通车，并且向铁道兵部队献了锦旗和礼物。参加典礼的，还有来自贺兰山下的乌达煤矿一百五十名工人代表，和从百里以外骑马赶来的阿拉善旗的男女牧民。
    8561部队首长何辉燕少将首先讲话，他除了感谢巴盟地区的党、政机关和各族人民的大力支援以外，着重指出包（头）兰（州）铁路包（头）银（川）段的任务尚末最后完成，要求铁道兵筑路部队官兵职工再接再厉，积极开展技术革新运动，把钢轨尽速铺到银川。巴盟党委书记巴图巴根接着向英雄的铁道兵致贺。他说，修建包（头）兰（州）铁路和在天险黄河上架桥，是巴盟各族人民长久以来的愿望，只是解放后在共产党领导下，才使这一愿望变成了现实。这说明社会主义给各族人民带来了幸福和繁荣。
〖-ZW/正文〗
