〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线的光芒照射四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪王继文沈士杰于明楠江清玉利小风张友林庐振海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是检查团 又是宣传队
    一支又是工作检查团又是宣传队的队伍，最近在0209部队一支队各连队中，受到热烈的欢迎。这支队伍是在支队长、党委书记崔凤岐率领下，由支队机关各部门干部组成的。
    他们这次下连检查工作之前，听了关于党的八大二次会议精神的传达，个个都非常兴奋，决心改变过去那种老头子气。苦战两个夜晚，突击排演出十二个文娱节目，参谋、助理员都上台演戏、说快板，崔支队长亲自指挥唱歌。
    下连后，他们每到一个单位，就先组织一场演唱，宣传总路线，然后再分组到各班排检查工作，帮助解决问题。士兵们非常欢迎他们。炮兵连作业口的大字报上写着：“你们（指检查团）的到来，给我们带来的是：关怀、温暖，鼓励和鞭策，我们响亮的回答是：全力以赴，快尾马鞭，完成掘进任务，合乎规格。” （龚俊豪）
    又看又听 振奋人心
    前几天，我们一营机枪连，利用战术演习后的三个小时，参观访问了海南岛的屯昌县。
    一进街口，大家就看到，几周以前还是泥泞满路的街道，经过屯昌县人民苦战五昼夜，已是街道笔直，干净整齐，小树成行了。
    接着大家参观了食品加工厂、百货公司和副业生产展览会。在食品加工厂里，大家看到了用地瓜做的一百多样点心，工厂经理讲，他们还计划制成一千种以上的点心。同志们说：“在总路线的照耀下，地瓜也大翻身了。”在百货公司和食品公司，大家看到了他们“赶天桥”的劲头。在副业生产展览会上，大家更受感动。比如单是养猪一项，全县已由去年养六万四千多只跃进为二十一万多只，平均每户养十只猪，最大的猪有七百多斤。农民们找出喂猪的野菜有一百多种，有的还在山洞中养猪。
    参观完后，已是晚上八点多钟了，在回营的路上，大家都非常兴奋。副班长黄道恩说：“总路线真是最亮的灯塔，全国各地都被它照亮了！”家在屯昌县的新兵王成缘说：“离家才几个月就变成这样，不好好努力就得落后了！” （王继文）
    学习推动了创造
    总路线学习推动了济南部队不少单位的发明创造。0223部队四支队军械助理员盂庆泽等三同志，前一个时期曾经研究在兄弟部队创造的内膛枪的基础上，进一步制作更加符合炮兵射击训练要求的内膛炮，但是因为困难大多而放弃了。总路线公布后，又鼓舞了他们重新研究，现在已经试验成功。过去有些同志总认为发明创造是专家的事，不敢想，甚至有了创造也不敢拿出来，现在不同了。5952支队近二百名技术革新者，已经搞出了一百六十六件创造，这些革新者92％是士兵。0221部队四支队士兵林振清，过去试制了一个迫击炮夜间瞄准照明器，怕人家笑话，不敢拿出来，现在表示决心要继续研究。济南部队总医院外科，原来订的再生石膏绷带计划，一直未实行，护士王秀芬在总路线的鼓舞下，现在已经带头实行，估计每月可节省纱布二百尺。其他各科也都表示要学习王秀芬，紧跟上去。 （沈士杰 于明楠）
    狼牙山五壮士连测验成绩优良
    著名的狼牙山五壮士连最近测验总路线学习，在这次由师里派人去进行的测验中，士兵们的成绩大部分都达到了良好，优秀。
    总路线公布的喜讯传来后，他们立即主动展开学习。读报员在消息公布的当晚，就在夜间射击预习场上广播。
    指导员在一周间的政治课中，反复向士兵讲解了总路线。以宣传总路线为内容的连队俱乐部也活跃起来了。官兵们的学习热情非常高，许多人把有关的材料摘记到自己的小本子里。 （江清）
    军官帮执勤 人人都到课
    零一三六部队五分队平时执勤的人员多，总路线教育中，军官们自动提出，要帮助士兵学好总路线。教育开始后，军官们除了担任辅导以外，在上课时，他们把所有执勤人员都换下来去听课，军官们有的执勤，有的站哨，还有两名军官包干做饭。因此，除一名炊事员和一名值班通信员外，做到了全部到课。 （玉利、小风）
    正在某海岛上检查工作的汉廷少校率领一个宣传组登上渔船，向刚从海上捕鱼归来的渔民宣传总路线。 张友林摄（新华社稿）（照片一）
    南京部队八一医院实习护士，在帮助社员抢收小麦的间隙，积极向农民演唱路线。 卢振海 摄（照片二）
〖-ZW/正文〗
