〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险镜头的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特技镜头/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过影片“游园惊梦”的人大概还记得，侯宝林和郭启儒正在台上说相声，忽然，郭启儒变小了，最后竟比桌子还矮小。以后，侯宝林又跑进了北京动物园里的虎山，老虎发现了他，向他追来，他在极危险的情况下逃出了虎山。
    侯宝林真能和老虎待在一块儿吗？郭启儒有缩身妙术吗？不，他们不会。这些都是电影特技的功劳。
    原来郭启儒说相声时是站在一架小车上，当需要缩小他的身形的时候，小军就往后推，因为距离远了，摄影机拍出的人就渐渐缩小。与近距离的桌子比较起来，当然就像小孩儿一样大小了。虎山里侯宝林和老虎同笼的场面，是分两次拍摄的，第一次把电影胶片的一半用黑纸遮住，用另外一半来拍老虎在某个地方的动作；第二次再用原来遮住的一半，拍在同一个地方（此时老虎已不在）表演的侯宝林的动作，这样，冲洗出来的影片上，老虎和人就在一起了。
    在影片“脚印”里，有一个公安人员在悬崖上抓特务的惊险场面。两个人在悬崖上翻滚，真是千钧一发，使人看了提心吊胆。但是实际拍摄时却非常安全。拍摄前，特技组根据剧本和导演的要求，把悬崖画成一幅逼真的图画，然后将画面上演员活动的草地挖空。拍摄时，演员在另设的草地上表演，摄影机通过原来图画上挖空的空档拍摄，经过冲洗后，就出现逼真的悬崖抓特务的场面了（如图）。
    采用特技拍摄的方法还有很多，例如“渡江侦察记”中摩托车碰树，是用倒拍的方法拍的；拍摄时，先拍摩托车靠到树上（看起来好像撞在树上）的镜头，然后让摩托倒车，摄影机也跟着倒拍，在银幕上正常放映时，就出现惊险的摩托车撞树的镜头了。
〖-ZW/正文〗
