〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大国际主义精神的具体表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联大力支援我国生产大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前为中国完成订货已成职工们的行动口号支援中国武钢提前出铁当成重要的光荣任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科18日电 苏联数以千计的工业企业、设计机关正以最大的努力支援中国的生产大跃进，提前完成中国的各项订货。
    苏联几乎所有经济区现在都有为中国生产订货的任务（其中有八十六个经济区承担的任务特别多），全苏联为中国制造订货的有数以千计的工业企业，帮助中国进行设计工作的有上百的设计机关。目前，莫斯科、列宁格勒、车里雅宾斯克、斯维德洛夫斯克、罗斯托夫、基辅、斯大林诺、托木斯克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等苏联著名工业区的工厂职工都在日以继夜地为中国赶制订货。他们为支援中国的大跃进、及时供应机器设备，采取了许多措施。在为中国制造设备的工厂和车间里，常常可以看到“提前为人民中国完成订货”的鼓动标语。
    苏联同志把支援中国武汉钢铁联合企业提前在今年10月1日前出铁当成一项重要的光荣任务。乌拉尔电气设备工厂为武钢生产的三重式起重联动机原定在今年第四季度交货，现在工人们准备在6月份就制造完成并运到中国去。
    有些订货是今年订货计划以外的，但是苏联各工厂决定在今年就提前生产。例如，乌拉尔机器工厂为武钢一号高炉制造的一个重要部件――长达十四公尺的大料钟吊杆，是在今年5月份提出请苏联工厂制造的，这虽然是在乌拉尔机器工厂订货计划以外的，但是这个工厂仍然决定在今年8月、就是说要以两个月的时间，把这个设备制造好并运到中国去。
    对于中国的另外一些重要建设，如包头钢铁联合企业、三门峡水利枢纽工程、丰满水电站、北京热电站等，苏联有关的企业也准备提前完成订货。
    在运输方面，送往中国的机器设备主要是用铁路运输的。苏联铁路工人总是努力设法尽快地把机器设备运往中国。遇有中国需用很急的机器设备，有时就把货车挂在客车列车上运送，以便运往得迅速及时。
〖-ZW/正文〗
