〖ZQ/总期〗469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把时间远抛在后面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0220部一百天超额完成全年掘进任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马常德陈琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程建设/0220部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队以三个月零十天的时间超额完成了全年的工程掘进任务。该部从3月初开始到6月10日止，在按比例完成各项工程任务的基础上，完成了全年掘进任务的102％，作业率比去年同期提高了27％，比今年新的工程指标提高了20％，而且质量也比去年的好。在安全方面做得也较好，到目前为止，没有发生严重事故，经伤事故也比去年同期大大减少。器材使用保管方面，克服了混乱现象，并且做到了节约。据统计比去年同期使用器材量减少40.3％，比今年跃进指标也减少9.3％。
    该部取得这一成绩，是由于他们注意贯彻总路线的精神，鼓足干劲、力争上游、多快好省的口号真正深入人心，先进指标不断提出来，又不断被突破。为了推动工作跃进，首长种试验田、走群众路线解决技术难点。该部政委张健在三支队六连种种试田，协助解决技术难点，使该连由原来日进零点七公尺提高到日进三公尺。许多同志由于思想解放，在工作中能大胆创造革新。如宁国军创造的钻机滑板不仅减轻了劳动强度，而且提高工效一倍多；一支队工兵连采取的瓦型拱顶模板，提高工效九倍多，还保证了质量。总计全部队推广的先进经验和创造有五百零六项之多。 （马常德、陈琳）
〖-ZW/正文〗
