〖ZQ/总期〗5947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞车历险战士心红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英雄模范舍己救人/人物通讯RW：张寻寻/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军战士张寻寻舍己救人的事已经过去几个月了。但是，在西宁地区，在青海高原上，至今人们还在传颂着他那为人民服务的崇高品质和勇敢无畏的革命精神。
    张寻寻是人民解放军青海驻军某部勤务三连十二班的战士。一九七三年十一月九日的上午，十二班的战士们正在紧张地从火车上卸下圆木。大家你追我赶，来往如梭。装卸场上一片欢腾。
    突然，意外的事情发生了。由于现场指挥疏忽，一节刚卸完木材的平板车皮顺着铁路千分之十的坡度向西宁站方向滑去。正在车上挂绳的张寻寻，见此情景，赶快转身刹车。可是，将闸盘拧到了死点，不起作用。在车下工作的战士们看到车皮滑动，急忙用石头、木杠阻挡，也不行，张寻寻见刹不住车，立刻跳下车来和同志们一起再次用木杠止轮。可是，一根根木杠都被撞飞了，这节自重十九吨多的车皮继续沿着坡路向前滑去。
    前面二百多米处就是这条铁路专用线和青藏公路的交叉口，车辆行人川流不息，一场严重事故就可能发生。在这迫在眉睫的当儿，怎么办呢？
    张寻寻的心，象绷紧了的弦。谁都知道，此刻再爬上车去，是多么危险。可是，他为了保护人民群众的生命财产，决心跳上车去，喊开前面的行人车辆。只见他几个箭步冲过去，飞身跃上溜车，挥动双手，大声呼喊：“快闪开！快闪开！”
    听到喊声，公路上的行人迅速闪在道旁，从东面开来的一辆解放牌汽车紧靠铁路刹住了车。
    溜车穿过叉道口，继续向前飞滑。
    同班的战士们担心着铁路沿线的人民群众和张寻寻的生命安全，拼命地奔跑，想追上溜车，帮助张寻寻喊开行人；但是，已追不上了。
    这时，溜车顺着千分之十八、千分之十九点九的坡度下滑，它象野马脱缰，一直在向东奔驰。
    张寻寻立在平板车头，只听得耳旁风声呼呼。他把军帽帽沿往下一拉，双腿挺立，两眼圆睁，镇定地站在车上凝视着前方。
    前面三十来米处，一位妇女和一个小姑娘正沿着铁路向东走。由于迎风背车，她还没发现溜车从身后冲来。张寻寻便放开嗓子呼喊：“快躲开！溜车来了！”这位女同志是第四冶金建设公司第一工程公司医院的挂号员冯广莉。听到喊声，她一把拉住妹妹，跳出了轨道。溜车从她俩身旁擦身而过。
    溜车继续向前飞奔。张寻寻看见前方不远处，有个小孩正爬在铁轨上玩。“小孩！快跑开！火车来了！”张寻寻拼命呼喊。但刚满三岁的李小燕连头都不抬，急得张寻寻加大嗓门，拼命呼喊。
    正在铁路北侧挑水的孩子的母亲，听见喊声，急忙丢下水桶，撒腿朝铁路跑去抱孩子；但距离远，已经来不及了。可巧，正背着孩子去医院看病的西宁钢厂老工人杨承森，被解放军战士的喊声惊动，马上放下自己的孩子，跃上轨道，一把拉出小燕。
    孩子得救了。张寻寻还没来得及松一口气，溜车又冲到了路旁就是工人住宅区的铁路线。这段穿过工人住宅区的铁路，长达七百二十多米。铁路上大人、小孩来来往往。张寻寻心想，这么多的行人，这么高的车速，可不能出事呀！？他暗暗告诫自己：“一定要沉着，冷静，决不能让人民群众受损失！”他在车上向前移动了两步，高举双手，招呼着。
    随着喊声，铁路上的行人扶老携幼，闪向两旁，溜车一人没伤地冲过了工人住宅区。
    站在道旁的群众，望着飞驰而过的溜车，望着车上立着的张寻寻，无不为这位解放军战士悬着一颗心。
    革命战士爱人民，人民更爱子弟兵。
    第四冶金建设公司第一工程公司老工人刘占臣，准备去医院看病。在铁路边他目睹了这一惊心动魄的场面，深深被张寻寻舍己救人的英雄行为所感动。这个曾在铁路上工作过的老工人，忘记了自己的病痛，飞跑几步，想爬上车去帮战士刹车，但高速的平板车皮没法攀登，他就一边跟着溜车奔跑，一边帮战士呼喊前面的行人躲开。
    工人家属张桂兰，和铁路两旁的群众，也望着溜车大声呼喊：“解放军同志，危险，快蹲下！”
    一声声呼喊，凝结着多么深厚的阶级友爱、军民情谊！几十颗火热的心，都牵挂在这位英雄战士的身上。
    但是，飞奔的溜车，一个急转弯后，在远方消失了。
    穿过工人住宅区，铁路坡度达到千分之二十，溜车的速度就象离弦的箭，直向西宁站冲去。
    转过急弯，张寻寻猛然发现前方一百多米处，工人们正在施工。这是兰州铁路局工程总队五○三分队的八十九名工人，在这段已经封闭的线路上抢修轨道。铁轨，已被撬起二十多厘米，四号道叉也扳成了四股状态，道叉尖和铁轨之间缝隙达五十毫米。为了在两小时内完成任务，工人们正紧张地工作着。
    “快闪开！溜车来啦！快呀！”老防护队员张作俊、李连元听到喊声，急忙一边帮战士呼喊，一边猛吹报警喇叭。
    八十九名铁路工人刚离开轨道，狂奔的溜车凭着强大的惯性，飞越浮起的线路，冲过四股状态的道叉，卷着气浪继续向前飞去，冲进了西宁西站。
    从西站往东，只有三条线路，其中两条专线开不通，只剩下往西宁去的兰青线了。如果让溜车飞上兰青线，冲进西宁车站，后果将不堪设想。
    飞驰的溜车已接近东头扳道房，瞬间就要冲上兰青线了。就在这危急时刻，扳道员赵景阳跃过轨道，猛地一把扳动了九号联动道叉，开通了“牵出线”。
    牵出线，全长不到三百米。平时，是供调转列车用的。现在，把溜车引上牵出线，再不会撞车伤人了；但是，由于车速太高，猛一下冲到铁路尽头，可能会引起掉轨翻车。铁路两边的工人一看溜车飞上了牵出线，纷纷大声呼喊：“解放军同志，快跳车呀！快往下跳！”
    张寻寻见铁轨已快到尽头，前方无人，心里无限宽慰。此刻跳车，自己可以脱险，但这节车皮可能遭到严重破坏。为了保护国家财产，他决定坚持战斗到最后一秒钟！他摇了摇手，回转身去，想最后再刹一次车。
    溜车在几秒钟内就冲到了牵出线的终点，就在张寻寻转身向车后跑的一霎时，只听得“轰”的一声巨响，一团尘雾冲天，溜车推平了牵出线尽头一米多高的土堆，腾空冲出十三四米又跌落下来。张寻寻被摔倒在车上。
    张寻寻，这位英雄的战士，把个人生死置之度外，在溜车上负险报警，三分多钟跑了四点零二三公里，途中经过五个铁路和公路交叉口、两个铁路修理地段、一个工人住宅区，使沿线一百四十多个人民群众安全脱险。但张寻寻怎么样了呢？
    人们朝着尘土弥漫的牵出线尽头奔跑。跑在最前面的两位铁路员工把张寻寻扶起，搀进了扳道房。部队的领导同志赶来了，战友们赶来了，远处的群众也赶来了。大家看见英雄战士平安脱险，都万分高兴。
    广大群众热烈赞扬张寻寻的英勇无畏，称他是爱民的模范、工农的子弟兵。
    人们急切地想知道张寻寻的更多情况，部队的领导同志和他的战友们给大家作了介绍：张寻寻出生在陕西省兴平县一个贫农的家里，今年二十四岁。入伍前，他是一个热爱集体、关心群众的好社员，一九七一年入伍后，他被分配在后勤部队。在党的教育下，他努力学习马列主义、毛泽东思想，把平凡的装卸工作和实现共产主义的远大目标联系在一起，自觉地吃大苦、耐大劳，勤勤恳恳地为人民服务。一九七三年九月，在全国人民欢庆党的十大胜利召开的时候加入了中国共产党。在那难忘的时刻，他庄严地向党表示：“一定要忠于党，忠于人民，牢记党的基本路线，为巩固无产阶级专政冲锋战斗！”
    为了表彰张寻寻同志，人民解放军总后勤部某部队党委决定给他记一等功，并号召所属部队广大指战员向他学习。张寻寻在荣誉面前，谦虚谨慎，不骄不躁。他决心更好地学习马列主义、毛泽东思想，在批林批孔斗争中勇当闯将。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
