〖ZQ/总期〗5947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见乔森潘团长英・萨利副团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚代表团同柬埔寨代表团举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年四月二十二日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查四月二十二日中午在党中央大厦接见了柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、民族解放人民武装力量总司令乔森潘和副首相府特别顾问英・萨列以及由他们率领的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈奇・列希，劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡，党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库，党中央政治局委员、党中央书记、民主阵线全国委员会副主席拉米兹・阿利雅，党中央政治局委员、党中央书记哈基・托斯卡等。
    接见时，霍查同志同乔森潘团长、英・萨利副团长和其他柬埔寨贵宾进行了热情的谈话。
    接见是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那一九七四年四月二十二日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，以部长会议主席穆罕默德・谢胡为团长的阿尔巴尼亚人民共和国代表团和以乔森潘为团长、英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团，四月二十二日在阿尔巴尼亚部长会议大厦举行了正式会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
