〖ZQ/总期〗5947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批林批孔激发了广大职工的社会主义积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西轻工业超额完成第一季度生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西/轻工业生产/抓革命/促生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁一九七四年四月十九日电 在批林批孔运动的推动下，广西壮族自治区轻工业战线广大职工抓革命，促生产，取得了新胜利。今年第一季度轻工业总产值比去年同期增长百分之十四点三，超额完成了季度计划。
    广西轻工业战线广大工人、干部狠批林彪“克己复礼”的反动纲领，提高了路线斗争觉悟，激发了社会主义积极性，推动了生产的发展。南宁罐头食品厂党委在批林批孔斗争中，组织职工认真学习马列著作和毛主席著作，联系现实阶级斗争和两条路线斗争的大是大非问题，反复批判林彪效法孔老二“克己复礼”，进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性。他们狠抓革命，猛促生产，提前二十六天完成了第一季度生产任务，产品产量比去年同期增长百分之二十一。地处北部湾畔的北暮盐场第一工区职工，既是批林批孔的闯将，又是生产建设的能手，他们克服了天气多阴雨的困难，千方百计多制卤，多开池，多产盐，产好盐，提前完成了第一季度生产计划，产量比去年同期增长了百分之五点六。
    广西各地轻工业职工，在批林批孔斗争中，积极挖掘生产潜力，进行技术改革，开展增产节约运动，取得了新成绩。贺县陶瓷厂职工狠批林彪唯心论的“天才论”，针对本厂修坯、刷花等工序劳动强度大、工效低、用劳力多等情况，因陋就简、自力更生地搞成两条流水作业线，提高了工效，节约了劳力。今年第一季度产量比去年同期增长百分之三十四。南宁针棉织厂工人试制成功印花机，使操作人员从四十六人减少到三人。
    广西轻工企业许多领导成员，在批林批孔运动中认真改进领导作风，进一步确立依靠工人管理工厂、搞好生产的思想。他们深入生产第一线，和群众一起学习，一起批判，一起参加劳动，及时听取群众意见，解决生产中的关键问题，保证生产顺利进行。梧州市印刷厂领导成员和工人一起，抓批林批孔，促工业生产，及时完成了一百一十万册批林批孔学习材料印刷任务。
〖-ZW/正文〗
