〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库教育引导官兵依法处理军民纠纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让嫁祸于人者无机可乘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/彭雪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库驻地村民张氏兄弟二人近日登门向该仓库勤务队驾驶员小刘赔礼道歉。至此，一场因处理军民纠纷引起的争论终于画上了句号。
    7月中旬的一天，小刘驾驶给养车外出采购时，被张氏兄弟堵在营区门口。二人称小刘于前一天驾车将其母亲撞伤后逃逸，要求部队赔偿其母亲医药费、营养费共计3000元。仓库领导查证，小刘前一天并未驾车外出。在随后召开的党委会上，“一班人”就如何处理这起军民纠纷展开了讨论。少数人认为，仓库是军民共建先进单位，且有不少干部家属在该村村办企业工作，不值得为此事伤了情面，适当赔点钱算了。但多数人认为，讲团结讲风格不等于不讲原则，解决军民纠纷必须依法分清责任。大家最终达成共识，决定将事情交由驻地交通管理部门和公安机关依法处理。后经调查证实，张氏兄弟的母亲是被地方人员驾驶的一辆摩托车撞伤的，驾驶员肇事后驾车逃逸。因该仓库处理军民利益纷争一贯讲风格，张氏兄弟便打算以嫁祸仓库驾驶员的办法骗取医药费，没想到“栽”了。
    该仓库随后以此为例，在官兵中开展了“依法分清法律责任，正确处理军民纠纷”专题教育，组织官兵认真学习有关法律法规，引导大家在处理军民纠纷时既讲风格讲团结，又坚持原则依法办事。（潘正军、彭雪明）
〖-ZW/正文〗
