〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行新使命中践行先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区房地产管理局践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/柳刚/李先楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---广州军区房地产管理局践行“三个代表”重要思想纪事
    广州军区房地产管理局，是一支为应对中国特色军事变革浪潮正式纳编的特殊部队，主要担负军队房地产的战略储备任务。面对新时期所肩负的新使命，局党委“一班人”认真实践“三个代表”重要思想，积极探索党员长期受教育、永葆先进性的有效途径，努力打造新型保障劲旅，取得了骄人的成绩。
    面对编制调整，昂扬的斗志不变
    今年4月26日，在湖南省东安县一个偏僻的山坡上，局党委书记黄敏带领30多名机关干部党员庄严地举起右手，重温入党誓词。他们脚下的这块土地，是该局干部王礼仲默默奉献的地方。30多年来，王礼仲一次次放弃了进城机会，将这里建设成了全军绿化先进单位。10多年前，他就是副团职助理员，到去年退休仍是一名助理员。不少同志感慨地表示：“这次体制编制调整，开始有些想法，可和老王一比，思想问题就迎刃而解了。”
    从过去的编外单位到现在的正式纳编单位，房管局机构和人员压缩了近三分之二，但扎实有效的教育活动赢得了人心，凝聚了力量。孝感房管处副处长刘运金长年工作在山区，2003年才调到湖北分局机关。去年底，“好日子没过几天”的他在年龄未到的情况下，从领导岗位上“精简”下来。组织找他谈话，他回答：“就一个要求，让我把手中正在进行的旧营区改造工程做完。”退休命令下了，他还是整日奔波在灰尘飞扬的工地上。
    面对特殊任务，谋打赢的标准不变
    某部撤编后留下一块500多亩的大训练场。怎么管理？种经济果林，能有可观收入。房管局领导考察发现，此地不远是机场和码头，一旦有军事行动便是转运物资的天然空投场。于是，他们种上草和低矮作物，随时备用空投。不久，空军某部进行空投演练。空军指挥员从运输机上俯瞰此地域，不禁赞叹：“多好的空投场啊！”
    局长韩军说：“在谋打赢的特殊使命中践行先进性，党员的思想观念要跟随战争形态变化而变化。”某地储备营区水通、电通、路通，但局领导从信息化战争视角看到了问题：这些年宽带网进入寻常百姓家，可这些建设却绕着储备营区走，储备房地产成了“信息孤岛”。为改变这种状况，国防光缆通过时，他们开始联系预留接口；地方搞信息化建设，他们研究相应的国防潜力动员方案。不久，某导弹部队启用该营区，信息化建设由“慢三”变成“快四”。近年来，他们为数百处空闲房地产建立了电子档案，并率先在全军房管系统建立了第一个房地产电子档案库，战略储备房地产更加适应未来军事斗争准备的需要。
    面对各种诱惑，高尚的情操不变
    三亚房管处的党员朱海南负责管理五指山下毗邻旅游区的一处空闲营房。去年，妻子患肝癌住院治疗，他先后借债8万多元。这时，一位老板“雪中送炭”找上门：“营区闲着也是浪费，不如私下给我开个歌厅，你的债我来解决。”朱海南拒绝了。老板以为他嫌少，又加一万，可朱海南还是无动于衷。
    房管系统管地管钱管物，点多人散，每个人手中又都有一些权力。局党委要求党员干部紧绷自律之弦，在思想上筑牢拒腐防线。他们定期组织参观以“拓荒牛精神”著称的深圳市南岭村，学习“南海前哨钢八连”，查找差距，激发奉献热情。他们还将房管系统组建以来各类先进单位和个人的事迹材料分奉献篇、创业篇、自律篇汇编成册供大家学习，弘扬几代“房管人”的牺牲奉献精神。珠海办事处党员李琦独自一人在横琴岛看管一座空闲营房。此处与澳门近在咫尺，许多走私分子盯上了营房，想在此临时存放货物。李琦只需睁一只眼闭一只眼就可以获得高额的“回报”，可他却一次次严词拒绝了。
    本报记者 彭泽成 柳刚 本报通讯员 李先楠
〖-ZW/正文〗
