〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀公安局”浙江省嘉善县公安局（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记“全国优秀公安局”浙江省嘉善县公安局（上）
    “人民至上”。
    这句沉甸甸的话语，对于浙江省嘉善县公安局400多名干警来说，不只是个口号，而已经成为一种潜意识，融入每个人的一言一行之中。多年来，他们始终带着对人民群众的深厚感情做好点滴小事，把实现好、维护好、发展好最广大群众的根本利益作为公安工作的出发点，不断推出和创新亲民便民利民举措。
    点滴之处见功夫
    在魏塘镇罗星社区民警杨晓勇随身携带的皮包里，记者见到这样几件“宝物”：印泥、图章、警民联系卡、针对投资者、务工者、房屋出租者等不同对象的提醒卡，一本密密麻麻记满县直有关单位、社区干部居民、治保员、劳动保障员、修锁匠的电话号码本，还有一份他自己用电脑设计打印出的社区彩色平面图，辖区内的每一家住户、每一处设施都用不同符号标注得清清楚楚……“别小看这几样东西，带着它们无论走到哪，遇到治安案件和纠纷，就可以马上处理。”杨晓勇自豪地说。
    2000年3月，一个新建小区发生的一起窃贼当着邻居的面公然行窃的案件引起了民警的思索：如何改变不少人同居一楼，却彼此不知姓名的状况，既有利于社会治安的综合治理，又有助于社会主义的精神文明建设？于是，嘉善县公安局又推出了“友邻守望卡”制度，民警们将小区里每家每户的姓名、职业、联系电话等资料汇集起来，在征得同意后，统一制作成一张卡片，发放到同一楼门居民手中，方便他们互通信息，相互照应。小小的“友邻守望卡”，让过去很少来往的邻居变得熟悉友好了，互帮互助蔚然成风。
    群众利益无小事
    在嘉善县经济开发区有一则广为流传的“笑话”：
    2004年11月的一个晚上，县110指挥中心接到一个“开发区一工地厕所旁有人掩埋可疑物品”的报警电话，立刻指示附近金嘉派出所的民警前去处理。坑挖了一个又一个，却始终没有发现可疑物品，报警人的手机也已关机。当时还下着雨，民警们的身上都被淋透了，粪坑里溢出的污水弄脏了他们的脚。可他们却没有放弃，最终在零时挖到了一具狼狗的尸体。民警们松了一口气的同时，还没忘互开玩笑：“当警察这么多年竟被一条死狗耍了。”
    记者找到了当时的民警之一――周斌。这位年仅32岁的小伙子憨厚地说：“当时其实也有点犹豫，可是想到万一是尸体，会失去破案的有利时机。如果是危险品，对群众的影响可就大了。我们就又下决心一定要查清楚。”
    多年来，县公安局信访案件办结率达100％，全县没有发生过一起重大集体上访和群体性事件。全局没有发生刑讯逼供案件，无一起错案、无一起行政复议案件变更撤销裁决。2002年至2004年，全局批捕率达到99.2％，移送起诉率、准确率均达到100％。
    一枝一叶总关情
    8月16日中午，记者独自一人来到魏塘镇派出所报警大厅，恰好赶上这一幕：一位阿婆满面愁容地走了进来，值班民警徐战明急忙站起来迎了上去，一边安慰她，一边问清情况。原来这位阿婆在医院输液时，好心帮人去叫护士，却把包丢在沙发上被人拎走了。
    “包里钱倒没有多少，只是老伴的医保卡，还有股票交易的密码都在里面。好几万的股票呢，要是被人取走了可怎么办呀。也没法去看病了！”这位60多岁的李婆婆真是愁坏了。
    “别着急，对面就是劳保局，医保卡可以去补办。密码也能改。如果有人捡到，我们会马上和你联系。”小徐手脚麻利地在电脑上做好笔录后，又主动替她想办法，仔细告诉她要注意的事项。听着小徐的话，李婆婆的脸逐渐明朗起来。
    这只是嘉善公安在日常警务中最普通的一个剪影。在交警大队、消防大队、各办证窗口、警务室，无论是哪一个警种，民警们都自觉地把“群众满不满意”作为评判工作的唯一标准。嘉善县公安局局长陶深明说得最多的一句话也是“我们所做的一切都要让群众满意”。
    新华社记者 李薇薇 方益波
    （据新华社杭州8月20日电）
〖-ZW/正文〗
