〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉甸甸的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀军嫂明秀琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，在石河子市人民医院工作的明秀琴经人介绍，结识了武警新疆兵团指挥部四支队的干事陈江平。
    明秀琴是在父母兄弟姐妹的反对声中，和陈江平进行“地下”恋爱的。家人认为以她的条件和能力，能找到一个比陈江平强的男友，更何况乌鲁木齐到石河子市相距100多公里，两人一年难得见上几次面。
    那阵子，明秀琴承受着巨大的压力，把对军人的向往和对爱情的坚贞全写在了信笺上。鸿雁传书，字字真情。她在信中写到：“我崇拜军人，所以选择了你；我敬佩军人，是因为你们担着国家的安定和人民的幸福；我相信军人，虽然我们彼此很少见面，可我知道你是绝对值得托付和信赖的，选择军人我无怨无悔……”
    恋爱3年后他们结婚了。明秀琴坚持“家中大事小事自己办，不让丈夫分半点心”。在单位，她刻苦钻研本职业务，积极参与医学病理课题的研究和攻关，受到了领导的赏识和表扬。回到家里，她拉煤、砌墙、刷房子、照顾年迈的双亲……把家里的一切都安排得井井有条，省去了陈江平的后顾之忧，使他一门心思扑在工作上。
    预产期间，陈江平请了假来陪护明秀琴。两天后，部队打来电话说有紧急任务。看着丈夫在房间里不住地来回踱步，明秀琴打起精神说：“我知道军令如山，你走吧……”陈江平满含热泪返回部队。明秀琴因为挺着大肚子干重活，导致大出血难产，被紧急送往医院。明秀琴要好的同事生气地要给陈江平打电话，问他到底还要不要老婆孩子，明秀琴含泪恳求同事：“他刚回去，这会儿要是给他打电话，一定会影响他完成任务的……”孩子生下后，她立即让同事给陈江平发去一封“母子平安”的电报。
    孩子不到一岁就得了一场大病。陈江平愧疚地说要请长假带孩子去治病。明秀琴劝丈夫说：“我是医生，知道怎样带孩子去治病，你还是按时归队吧！”她拖着虚弱的身体，带着孩子上西安、下重庆，为孩子求医问药。历时半年，孩子的病终于治好了，明秀琴却因为过度劳累，倒在了床上。丈夫握着她的手感动地说：“为了这个家，为了孩子，真苦了你……”
    明秀琴还是个孝顺的好儿媳。3年前，公公生了一场大病，住了半年院。陈江平不在身边，她一个人既要照顾孩子，又要照料老人。无论工作有多忙，每天她总不忘给老人洗脸、擦身子、洗衣服、端茶送饭。在她的精心看护下，老人很快康复了。
    明秀琴更是一名尽职尽责的好医生。由于工作成绩突出，2000年底她从石河子市调入乌鲁木齐南湖南路街道办事处计生免疫妇幼保健科工作。她多次被乌鲁木齐市水磨沟区评为“先进个人”、“妇幼保健先进个人”、“计生免疫先进个人”，被乌鲁木齐市评为“牙科疾病防治先进个人”。去年，在兵团指挥部组建20周年大庆时，明秀琴被评为“优秀军嫂”。对这件事，她第一次和丈夫争执不休：“基层执勤一线的干部家属常年两地分居，她们吃的苦也更大，所做的牺牲也更多，她们才是当之无愧的优秀军嫂啊！为什么要评我呢？”
    正是因为明秀琴的全力支持，陈江平一门心思扑在工作上，升任为支队政委。在他的带领下，官兵励精图治，锐意进取，支队先后被上级评为安全工作先进单位、学法用法先进单位、廉政建设先进集体。他个人被评为“先进党务工作者”，3次荣立三等功。陈江平感慨地说：“因为有了这样一位好妻子，我才会取得今天的成就；也正因为有许许多多的优秀军嫂，官兵才能安心战斗在执勤一线上。” （李海 徐宇杰）
〖-ZW/正文〗
