〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我父母可以拒绝抚养外孙吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三门峡市37号信箱祝永林读者：
    你来信说，你姐因其丈夫游手好闲、打牌赌钱而丢下4岁的儿子离家出走，两年来一直未与家人联系。最近，你姐夫要把孩子送到你父母家由你父母抚养。你问：你父母可以拒绝抚养外孙吗？你姐这种情况能离婚吗？
    《婚姻法》第21条规定：“父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。”第28条还规定：“有负担能力的祖父母、外祖父母，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的孙子女、外孙子女，有抚养的义务。”可见，你姐和你姐夫有抚养教育其子女的法定义务，而你姐这种情况可能属于遗弃子女；如果你父母不符合上述规定抚养外孙的条件，可以拒绝抚养外孙。至于你姐这种情况能否离婚的问题，《婚姻法》第32条第3款规定：“有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满两年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。”可见，遗弃家庭成员、有赌博恶习屡教不改等情形，可能是准予你姐离婚的理由。
    律师荀 恒栋
〖-ZW/正文〗
