〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司徒美堂：美洲洪门爱国老人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司徒美堂：美洲洪门爱国老人
    提起二十世纪三四十年代美国华侨的抗日救国运动，名闻遐迩的洪门“大佬”司徒美堂可谓中坚人物，不能不表。
    司徒美堂（1868―1955），出生于广东开平，1880年到美国谋生。曾当过厨夫，随美国军舰到过南北美洲及欧洲各地，后加入当地华侨组织的洪门致公堂。1894年，他在致公堂内组织安良堂，以“锄强扶弱、除暴安良”为号召，被拥为“大佬”（即洪门大哥）。1905年继设安良总堂，任总理，投身孙中山领导的民主革命运动。
    1931年日本占领中国东北后，司徒美堂领导侨众开展抗日救亡运动，支持十九路军上海抗战。1937年全面抗战爆发后，他以七秩高龄之身，亲自发动美东地区侨社成立“纽约全体华侨抗日救国筹饷总会”，为祖国筹措战费。为集中精力从事救国工作，他辞却它职，专司该会工作，一干就是5年之久。其间，他坚持每天早上10点上班，一直工作到深夜，风雨无阻，从未间断。尽管自己并不太富有，他还是竭其所有，尽力捐输，名列纽约地区捐款最多的17位华侨之一。在司徒美堂的带领下，美洲洪门侨众全力捐助祖国，贡献至巨；而他所在的筹饷总会在八年抗战期间，亦募集了约330万美元的巨款。1941年，司徒美堂受聘为中国国民参政会参政员，是年冬回国活动。途经香港时，适逢太平洋战争爆发，日军欲拉拢其出面组织香港帮会，他坚决不就，并成功地设法离港，辗转到达重庆。翌年，他又专程前往南美洲各国，向华侨宣传祖国抗战。抗战后期，他还鼎力支持国内经济建设事业，在重庆等地设立华侨兴业银行；1945年春当选为中国洪门致公党全美总部主席后，还被推举为联合国成立大会中国代表团的华侨顾问，备尽保护服务之责。
    新中国成立前夕，司徒美堂应毛泽东之邀辗转回国参加中国人民政治协商会议，并于会后居留北京。其间，曾担任中央人民政府委员、全国政协委员、全国人大常委会委员和中央华侨事务委员会委员等职，为新中国建设贡献出自己的余生。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
