〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委机关用自身先进性教育成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮带基层搞好先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启泰/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡启泰、特约通讯员车显忠报道：7月初以来，南京军区某部党委机关着眼基层特点，运用自身在先进性教育活动中取得的成果，抓好基层先进性教育活动的落实，收到了较好效果。
    该部党委“一班人”认为，基层党员数量大，工学矛盾较为突出，加之一些基层党组织成员党务知识欠缺、实际经验少，开展教育活动具有一定的难度。为此，他们注重运用党委机关在先进性教育中取得的“设置专题系统学”、“党性锻炼经常化”、“解决问题经常化”等成果，指导帮助各基层党组织抓好先进性教育活动的落实。为提高基层理论学习质量，党委成员深入基层搞好串讲辅导，帮助广大党员学懂主要观点，明白基本道理，澄清模糊认识，解决现实问题。他们还把解决问题与考察帮带支部结合起来，做到每个基层单位都有领导或机关干部蹲点指导、全面帮带，帮助解决好一些制约基层发展的深层次问题。步兵连党支部问题较多，该部政委李汉生住到该连就如何加强支部班子能力建设、扎实做好经常性工作等问题，指导连队党支部逐项抓落实，使党支部解决问题的能力有了明显提高。
    该部党委机关还结合自身开展先进性教育“回头看”活动，与基层党组织同步开展了以“查先进性理论学用结合紧不紧，看理论成果转化如何；查党性修养好不好，看整改成效是否明显；查工作标准高不高，看抓落实的效果如何；查工作作风实不实，看群众满意程度怎样”为主要内容的“四查四看”活动，引导党员把先进性体现到加强基层全面建设的实践之中。最近，在上级组织的分队战术演练中，广大基层党员自觉做到克服困难勇攻难关，危难时刻冲锋在前，确保了战术演练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
