〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓培训一手抓服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修接船大队着力提高基层政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祈民/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祈民、特约通讯员吴寒月报道：今年以来，驻沪海军某修接船大队狠抓基层主官政治素质提高，取得明显成效。7月下旬，他们的做法得到上级党委和机关的肯定。
    这个大队基层所有的主官均为“军政双肩挑”的干部，过去基层政治教育中施教者“不会教”、“缺资料”的问题十分突出。针对这一情况，大队党委很快形成思路：一手抓培训，一手抓服务。为抓好业务培训，他们组织大队常委定期到基层进行政治教育辅导宣讲，在授课过程中对基层领导进行传帮带。同时，他们注重做好服务保障。针对基层教育资料普遍缺乏的实际，他们组织力量，对上级下发的各类教育资料进行细化和分类编辑，编印了《经常性政治教育100讲》和《政治教育百题问答》下发基层。他们还建立了由百册资料组成的教育固定资料箱，配备了流动教育资料包，每两个月进行一次内容更新。
〖-ZW/正文〗
