〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国同盟会成立百年纪念大会发表“东京宣言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国同盟会成立百年纪念大会发表“东京宣言”
    据新华社东京8月20日电 （记者吴谷丰）纪念中国同盟会成立一百周年大会20日下午在东京隆重举行，大会通过“东京宣言”，呼吁两岸同胞和海内外中华儿女推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，争取在21世纪实现“振兴中华”的伟业。
    宣言说，在纪念中国同盟会成立一百周年的今天，我们缅怀孙中山先生和同盟会先辈们为中国的民主、自由和富强而奋斗的光荣业绩；我们回顾两岸同胞共同走过的革命历程，重温两岸同胞同根、同族、同脉，在大时代的浪潮中共同打拼，休戚与共的骨肉亲情；我们呼吁两岸同胞和海内外中华儿女共同秉承孙中山先生的遗愿，用骨肉亲情化解政治分歧，用共同发展化解相互对抗，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展；我们相信只要我们不断努力，坚持奋斗，孙中山先生在20世纪初提出的“振兴中华”的伟业，一定能够在21世纪实现。
    全国政协原副主席、中国和平统一促进会名誉会长王文元在致词时说，孙中山先生曾指出“统一是中国全体国民的希望。能够统一，全国人民便享福。不能统一，便要受害”。今天我们要发扬当年孙中山先生等革命先驱的爱国主义精神，为完成祖国的统一大业，实现中华民族的伟大复兴而共同努力。
    中国辛亥革命研究会和台湾的海峡两岸和平统一促进会等还发来贺电，他们表示要记取孙中山先生的遗训，共策共勉，为早日完成祖国统一大业而努力。
〖-ZW/正文〗
