〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人离婚的特别规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军婚特别规定解读（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军婚特别规定解读（二）
    离婚是夫妻双方以登记或诉讼方式依法解除婚姻关系的法律行为。由于离婚涉及夫妻身份关系的解除、夫妻共同财产的分割、子女的抚养等一系列重大法律和社会问题，《婚姻法》对其程序、条件和后果等均作了明确规定。其中，对军人离婚作出特别规定的，主要是现役军人的配偶（限定为非现役军人）对现役军人提出离婚的情形。
    《婚姻法》第33条规定，现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外。最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》进一步规定，婚姻法第33条所称的“军人一方有重大过错”，可以依据婚姻法第32条第3款前3项规定及军人有其他重大过错导致夫妻感情破裂的情形予以判断。这里所说的“婚姻法第32条第3款前3项规定”具体指的是：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的。这一规定在对军人婚姻实行特别保护的同时，充分考虑了对军人配偶的离婚自由权的保障，基本实现了二者之间的平衡。
    结合军队实际，总政治部于2001年11月颁布了《军队贯彻实施〈婚姻法〉若干问题的规定》，对军人离婚的要求和程序作了规范，明确规定，现役军人离婚，应当严肃谨慎，不得违反国家法律和军队纪律，不违背社会公德；现役军人申请离婚的审批程序、权限与申请结婚的相同。团级以上单位政治机关出具同意离婚的证明时，应要求离婚双方签字或提供本人书面意见。除此以外，军人离婚的审查、登记等程序与一般离婚相同，均适用2003年10月1日起施行的《婚姻登记条例》的有关规定。（曾火伦、孙丽）
〖-ZW/正文〗
