〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理安排干部休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华/尹慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区驻藏某团5名“老边防”陪子女过暑假
    本报讯 傅文豪、特约记者黄建华报道：7月下旬，成都军区驻藏某团政委王晓军接到正在休假的该团司令部参谋张朝祥打来的电话。张朝祥3年未见爸爸的女儿高兴地说：“谢谢王伯伯，今年暑假我终于可以跟爸爸学游泳了！”据悉，这个团5名一心扑在工作上、连续3年未休假的老边防，全部被安排休假探亲，陪子女过一个快快乐乐的暑假。
    该团驻守在海拔3800多米的大山沟里，气候恶劣，条件艰苦，家属子女来队不便，已婚干部普遍对家庭和子女关心照顾不够。前不久，团党委“一班人”一致表示，既要支持干部一门心思干事业，又要鼓励个人尽心照顾好家庭，教育培养好子女。团党委随即研究决定：针对暑假临近，学校放假，学生管理教育由学校转入家庭的实际，有计划分批次安排那些子女长期不在身边、年内没有休假的干部休假探亲，回家陪子女过暑假。团司令部张参谋等5人被首批安排休假探亲。
    ●总装驻新疆某基地28名老专家到外地疗养
    本报讯 尹慧报道：8月上旬，总装驻新疆某基地高级工程师周伟、研究员张殿辉等28名老专家在北戴河疗养结束后，愉快地投入科研攻关和日常战备、训练工作中去。据悉，从7月初到8月中旬，该基地有近50名专业技术干部分4批到异地疗养。
    该基地地处大漠戈壁，条件艰苦，官兵执行大项任务较多，专业技术干部长期工作在一线。基地新一届党委班子提出，试验任务越繁重，服务保障越要紧紧跟上，越要讲究科学。基地党委引导官兵牢固树立讲效益、讲效率的观念。他们针对今年科研试验任务多学科、多层次全面展开，以及多场点、多项目交互进行的实际，坚持科学统筹，合理安排各项任务，确保专业技术干部始终保持健康的体魄和良好的精神状态。
    上级有关干部疗养的计划下达后，基地党委研究决定，向专业技术干部倾斜，向老专家倾斜，让他们在紧张的工作之余，到环境轻松、气候适宜的外地疗养。已经疗养归来的老专家表示，经过短暂休整，身心已经调整到最佳状态，下一步科研试验工作将会更加顺利。
〖-ZW/正文〗
