〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化的交流欢乐的聚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄参演官兵举行文体联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午4时，参加中俄联合军事演习的太平洋舰队足球队和北海舰队足球队在这里进行了一场足球友谊赛。由于双方队员“混合编队”，比赛没有胜负之分。比赛结束后，俄太平洋舰队和北海舰队的文艺工作者在球场联袂为水兵们表演了精彩的文艺节目。北海舰队文艺工作者演出的三重唱《共和国海军》和歌舞《以和平的名义》，俄太平洋舰队文工团表演的《喀秋莎》、《岸上水兵》、《卡林卡》等优美歌曲和舞蹈，赢得了两军水兵的阵阵掌声。
    晚上，北海舰队文艺工作者为俄罗斯朋友准备了一台精彩而带有中国民族特色的文艺节目。演出前，我海军士兵向应邀来青岛观摩联合军演的俄罗斯老战士敬献鲜花，表达对他们的敬意。昨天下午，北海舰队和太平洋舰队水兵举行了一场篮球友谊赛。
    观看演出的中俄官兵认为，这些比赛和演出，活跃了两军参演官兵的生活，增进了双方的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
