〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合军事演习战役筹划阶段开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈观摩演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月20日电记者丁海明、刘兴安报道：“和平使命―2005”中俄联合军事演习第二阶段――战役筹划阶段20日上午在中国青岛开始。中央军委委员、总参谋长梁光烈上将在现场观摩演练。
    演习导演部中方参谋长章沁生少将说，第二阶段演练的主要内容是兵力投送与展开、定下决心、组织战役协同。
    北海舰队指挥大厅内，大型电子显示屏上交替闪现着联合演习的徽标和“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的中俄文标语；巨幅电子沙盘上灯光闪烁，不断显示着最新的战场态势。中俄联合战役指挥部指挥中心、情报中心等部门，指挥人员全部就位。
    上午7时56分，联合战役指挥部中方司令员范长龙中将向导演部中方总导演葛振峰上将报告：“总导演同志，联合指挥部中方第二阶段演练准备完毕。请指示。”葛振峰上将命令：“按计划实施。”
    7时57分，联合战役指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将向导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将报告：“总导演同志，联合指挥部俄方第二阶段演练准备完毕。”莫尔坚斯科伊上将命令：“按计划继续。”
    导演部中方总导演葛振峰上将下达了中俄联合军事演习第二阶段演练的课题和目的、任务。导演部中方参谋长章沁生少将介绍了第二阶段的战略战役态势，组织完成了战役跃进，宣布了作战时间。之后，导演部通过指挥系统向联合战役指挥部下发导调文书，联合战役指挥部根据导演部下达的各种指令，中俄两军通过协调，达成共同的战役企图，为形成联合战役决心提供依据。
    据介绍，这一阶段的演习将持续到22日，重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。这一阶段训练的着眼点在于，中俄双方为了应对共同威胁，经过战略磋商，定下军事行动决心，将战略力量迅即投送到交战地区，根据战场情况变化，调整决心部署，遂行联合作战行动。
    23至25日，将进行联合演习的第三阶段――实施交战，依托海上封锁、两栖登陆和强制隔离作战三个实兵课目，演练中俄双方为应对新威胁、新挑战，在统一战略意图和战役指挥下，所采取的联合军事行动。
    目前，中俄双方参加实兵演习的部队已按计划部署完毕。
    江志顺
    参加中俄联合军事演习的中俄空军指挥员在塔台进行指挥协同。
    本报记者江志顺摄
    乔天富
    8月20日，中俄联合军事演习在中国境内进行第二阶段演练，其主要内容是兵力投送与展开、定下决心、组织战役协同。图为演练指挥大厅。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
