〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士以报为据讨“说法”领导以信为镜改“做法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士以报为据讨“说法”领导以信为镜改“做法”
    8月7日，沈阳军区某装甲团新战士小陆拿着连长签字的请假条高高兴兴地外出了。在该团，以往在个别基层连队存在的诸如战士节假日外出要经营首长批准等“土规定”彻底失去了市场，而由一封战士来信引出的维权故事也在全团传为佳话。
    6月25日早上，团长李全兴推开办公室的门，发现门后有一封没有落款的信。拆开一看，信中是一张剪报，其中在题为《某部严格按照条令条例抓好部队正规化管理》的文章中，重点报道了某部认真查纠战士外出审批权限升级、侵占战士休息时间加班加点搞训练、集会时间逐级提前等不当做法。在这篇报道的一些重点段落下面，一条条加粗的横线和3个“？”显得格外醒目，末尾的署名则只有“战士”两字。李团长陷入了深思。“战士心中有问号，只能说明我们在落实工作中，还有漏洞，才会发生战士以报纸为据向我们讨说法的事情，能否解除战士心中的疑问，就得看我们今后的做法了。”党委会上，李团长的开场白使“一班人”很快形成共识：对照战士来信内容查找不足，用维护官兵利益的实际行动拉直战士心中的问号。
    于是，该团组成了由军务、干部、纪检等部门组成的调查组，来到战士中间进行深入细致的调查了解，找到了问题的症结：不少连队存在早上提前起床训练、外出审批权限随意升级、新战士节假日不能请假外出、集会时间逐级提前、带兵骨干以罚代管等现象。团党委反躬自省：出现这些问题，既有机关检查督导不细、指导不科学的因素，也有基层主官条令条例意识不强的原因。他们随即组织相关部门对基层落实条令条例情况进行全面检查，废除了10多项侵犯战士利益的“土规定”，3个落实条令条例打折扣的连队还被亮了“黄牌”。
    （杨晓波、本报特约通讯员李敬伟）
〖-ZW/正文〗
