〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部士官小谢的父亲在展销会上购得假冒商品后因展销会结束而无处索赔，消费者协会依法维权，指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展销会举办者应先行赔付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官小谢的父亲在展销会上购得假冒商品后因展销会结束而无处索赔，消费者协会依法维权，指出――
    展销会举办者应先行赔付
    空降兵某部士官谢圣林日前获悉，父亲从展销会上购买的假冒高压锅和音响已被退回，并获得了相应的赔偿。
    5月中旬，小谢家乡的镇政府组织举办农村商品展销会，小谢的父亲在展销会的两个摊位上选购了一口高压锅和一套组合音响。可使用不到一星期，两件商品相继发生故障：高压锅煮的饭总是夹生饭；音响声音经常走调。小谢的父亲想找销售这两件商品的商家退货，可当他来到先前举办展销会的地点时，发现展销会已经结束。经过多方打听，小谢的父亲得知这次展销会是镇政府办公室组织举办的，便前去了解情况。负责接待的镇政府办公室工作人员说：“展销会已经结束，所有参展商都已回去了，我们也没有办法……”小谢的父亲只得自认倒霉。
    小谢从父亲打来的电话中得知这件事后，让父亲向消费者协会投诉。接到小谢父亲的投诉后，消费者协会的同志来到当地镇政府办公室，向相关负责人详细讲解《消费者权益保护法》的有关规定，指出消费者因在展销会购买商品使合法权益受到侵害时，在销售者已撤离展销会的情况下，展销会的主办方应先行赔偿消费者的损失。经过消费者协会的调解，镇政府办公室终于将小谢父亲购买的高压锅和音响收回，并退回了所有货款。（李勇、王海涛）
    法规链接
    《消费者权益保护法》第38条规定：“消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。展销会结束或者柜台租赁期满后，也可向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。展销会的举办者、柜台出租者赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。”
    叶浩鹏
    （叶浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
