〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在山洪突袭营区的危急关头，新疆军区某分库主任乔跃平――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥果断避免重大人员伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山洪突袭营区的危急关头，新疆军区某分库主任乔跃平---
    指挥果断避免重大人员伤亡
    本报讯 特约通讯员魏春、李元军报道：在山洪突袭营区的危急关头，新疆军区某军械分库主任乔跃平，指挥果断，迅速组织分散在8个点位上的人员安全转移，避免了可能造成的重大人员伤亡。8月中旬，新疆军区党委为乔跃平报请二等功，同时决定给该分库记集体三等功一次。
    7月15日9时15分，正在饭堂就餐的乔跃平接到报告：营区旁的乌鲁木齐河上游有巨大的水流轰鸣声。“可能山洪暴发！”乔跃平扔下饭碗跑到食堂后面，爬上煤堆向乌鲁木齐河上游观察，发现河水暴涨，滚滚山洪咆哮着直扑营区。此时，大部分官兵、职工、家属正在饭堂就餐，还有部分官兵在哨位执勤，全库人员分散在8个点位上。由于营区地势较低，如果防洪堤坝决堤，将威胁分库官兵的生命。时间就是生命！乔跃平一边向值班人员下达防洪疏散命令，一边冲进饭堂高喊：“洪水来了，所有人员撤到办公楼去！”仅仅3分钟时间，全体就餐人员全部撤离到地势较高的办公楼里。
    随后，乔跃平迎着洪水袭来的方向，一个点位一个点位检查官兵是否安全转移。在养猪场里，他拉着两名战士的手踏着没膝深的积水撤离，等他们脱离险境时，猪场已成一片汪洋。直到确定全体人员已安全转移，乔跃平才最后一个跑进办公楼向上级报告灾情。当上级派出直升机和舟桥部队赶来救援，他又担任起现场“总指挥”。
    洪水退后，乔跃平不顾患病高烧，带领官兵加班加点清点物资，清理营区，并采取措施恢复通信、通水、通电，使分库的工作、生活很快转入正常。
    新疆军区党委在给上级的请功报告中说，乔跃平同志在危急关头沉着冷静、指挥果断，组织严密、措施有力，功绩显著。
〖-ZW/正文〗
