〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按规矩办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队规范“一线指挥部”抓基层秩序纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华/屈国号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8740部队规范“一线指挥部”抓基层秩序纪实
    武警8740部队党委机关依照《军队基层建设纲要》规范“一线指挥部”抓基层的秩序，有效遏制了基层忙乱现象，促进了基层全面发展。
    1
    去年底，审发机关精心制定的《随机教育方案》时，政治部主任刘云将这一方案废止了，取而代之的是一纸意见，要求各营连结合自身实际情况搞好针对性教育。
    本是基层自己能办的事，机关为什么喜欢越俎代庖大包大揽呢？经过调查发现，个别机关干部片面地认为，指导基层建设抓得越细致就是事业心越强，抓得越具体就是作风越扎实。对此，他们组织机关干部重新学习条令条例和《纲要》，引导“一线指挥部”尽职尽责。对于属于本级办的事，积极主动不推诿；该下级办的，指导督促不包办；对下级办不明白、不得力的事，给思路、教方法、帮总结，让其在实践中提高自身抓建的能力。
    2
    会议、文电材料、临时性工作和不规范检查评比过多的问题，是这个部队一度存在的顽疾。党委“一班人”认真剖析原因时认识到，问题出在下面，根子却在上面，机关各部门各自为政、随意发号施令是造成基层忙乱的主要原因。他们完善统筹协调制度，按照精简高效的原则进行治理。他们制定完善了会议呈报和文电制发审批制度，规定凡是未列入计划的会议原则上不准召开，可发可不发的文电一律不发。对于工作组，则实行党委首长统一协调的办法，规定同一个单位不允许有两个以上工作组，确有必要的合并为联合工作组，统一组织领导。上半年，这个部队取消或撤回工作组8个，废除机关检查评比5个，将思想形势分析、管理形势分析、战备形势分析等6项会议分析制度合并为每月一次的按纲抓建形势分析制度。这一系列举措把基层从繁杂的应付式活动中解脱出来。
    3
    最近，副部队长蒋安吉带领后勤机关工作组到所属部队检查农副业生产情况。工作组发现，有个单位塑料温室大棚内西红柿、黄瓜、茄子等压满枝头，一派丰收景象。蒋副部队长上前一看，发现许多蔬菜已经烂在地里。一问得知，这是业务机关为了应付上级检查强令造出的“应景工程”。工作组当即责令他们限期改正。
    党委以此为突破口，查找出“示范猪”、“千人歌舞”等10余个形式主义的“亮点”工程。他们积极引导各级党委机关树立正确的政绩观，把对上负责和对下负责一致起来。大兴求真务实之风，引导党委机关把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上，扎实做好那些榜上无名而基层需要、不易看到而官兵欢迎、不易见效而有益长远的事。 （袁华 屈国号）
〖-ZW/正文〗
