〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法开发利用军地协作管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口军分区积极探索国防工事保护新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡新军/李国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    日前结束的河北省省、市、县、乡四级国防工事管护联合普查验收结果显示，张家口市去年以来未发生过一起人为破坏国防工事事件，辖区内国防工事绝大多数处于完好状态。这是该军分区长期坚持依法维护军事设施安全带来的结果。
    张家口市是首都的北大门，战略地位独特，辖区内国防工事众多。前些年，由于对国防工事保护不力及个别单位和个人国防观念淡薄，在城市房屋拆迁改造、开山采石、采沙取土等过程中，不征求军事部门意见、危害国防工事的现象时有发生，使一些国防工事遭受不同程度的破坏。为解决这一难题，在军分区的协调下，张家口市、县（区）、乡（镇）三级成立了由党委主要领导牵头负责、人武部及相关部门领导参加的国防工事管理委员会，确立了“依法开发、以用促管，军地协作、齐抓共管”的思路，将国防工事的管理和保护纳入法制化轨道。
    该军分区本着“坚持平战结合，依法开发利用”的原则，在保证国防利益不受侵害的前提下，对已丧失军事效能，又影响城乡建设的国防工事，上报批准报废和淘汰，较好地解决了经济建设与军事设施保护之间的矛盾。同时，在严格履行报批手续和遵守保密规定的基础上，将交通方便、面积较大的国防工事承包给厂矿企业从事生产经营，并与承包企业签订国防工事管护责任书，实行以用促管；选择有重要纪念意义或风景名胜区内的工事作为国防教育基地，增强群众的国防意识。
    该军分区还与市政府联合制订了《国防工事维护管理细则》，明确各级各部门在保护国防工事中的具体职责，逐级签订《国防工事保护责任书》，建立了军、警、民共管联防的长效机制。为更有效地运用法律武器解决国防工事保护难题，他们商请各县区人民法院设立“国防案件合议庭”，对破坏国防工事的纠纷和案件依法进行调解和审理。为增强群众保护国防工事意识，该市将每年8月定为《军事设施保护法》宣传月，通过广播、报纸等媒体以及张贴标语、文艺演出等形式，向群众宣传《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规，增强他们依法保护军事设施的自觉性。
    （衡新军、本报特约通讯员李国民）
〖-ZW/正文〗
