〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织法规集训完善监督措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区着力提高领导干部依法管后勤能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅爱林/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区通过组织后勤法规集训、完善监督措施，着力提高领导干部依法管后勤的能力，收到了较好的效果。
    警备区党委感到，提高领导干部依法管后勤的意识和能力，严格按法规制度规范后勤管理工作，既是依法从严治军的需要，也是推进党风廉政建设的需要。为此，7月下旬，他们组织警备区和所属各单位主官及后勤部门领导进行了为期一周的后勤法规政策集训。集训中，他们采取专题辅导与个人自学、座谈交流与案例评析相结合的方法，使参训人员熟悉掌握相关法规制度，并围绕如何依法管好后勤、提高保障效能、预防经济违法犯罪等问题，进行了攻关研究，提出了许多针对性较强的意见和建议。
    为确保后勤法规制度得到真正贯彻执行，他们进一步健全完善了监督机制，充分发挥纪检、财务、审计、司法等部门的职能作用，将财经管理、工程建设、有偿服务、物资采购等方面作为监督重点环节，严防违法违纪问题的发生。
    （傅爱林、本报特约通讯员方宏向）
〖-ZW/正文〗
