〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协2005年学术年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20位科学家获得求是科技奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/高智恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月20日电 （记者吴晶晶、高智恒）中国科协2005年学术年会20日在新疆乌鲁木齐开幕。6700多名来自科研、生产、教学第一线的科技工作者将围绕“科学发展观和资源可持续利用”的大会主题开展学术交流。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉出席开幕式并讲话。王乐泉向出席年会的代表们表示热烈欢迎并介绍了新疆维吾尔自治区成立50年来经济建设、资源开发和各项事业发展的主要情况。
    国务委员陈至立出席开幕式并作了题为《自主创新与可持续发展》的报告。陈至立指出，中央领导对自主创新非常重视，就自主创新作了一系列重要讲话，要求把推进自主创新摆在全部科技工作的突出位置，为今后我国科技以及经济社会的发展指明了方向，意义十分重大。
    全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥出席了开幕式。中国科协主席周光召在开幕式上致词。开幕式由中国科协党组书记邓楠主持。
    中国科协2005年学术年会，是继在杭州、西安、长春、成都、沈阳和海南博鳌成功举办了六届学术年会后的又一次科技界盛会。与往届相比，这届学术年会更加强调“大科普”功能，除在大会报告中充分体现科普功能外，还将举办一系列大型科普展览。
    据新华社乌鲁木齐8月20日电 20日在乌鲁木齐举行的中国科协2005年学术年会开幕式上，中国科协和求是基金会对本年度获得求是科技大奖的专家进行表彰，潘建伟获得“求是杰出科学家奖”，朱碎焕、王传福等19位科学家获得“中国科协求是杰出青年奖”。
    求是科技基金会出资人查济民亲自为获得“求是杰出科学家奖”的中国科技大学教授、合肥微尺度物质科学国家实验室量子物理与量子信息研究部主任潘建伟颁发了获奖证书和奖金100万元人民币，表彰其在量子科学领域的杰出成就。
    35岁的潘建伟教授在量子信息论和量子论基本问题等世界学术前沿领域取得的一系列开创性成果，将我国多粒子纠缠态实验研究带入国际领先水平。他在世界上首次制备了三光子、四光子、五光子纠缠态，并在实验上系统地检验了多光子纠缠态的量子非定域性；首次实现了量子态隐形传输；首次实现了纠缠态纯化以及量子中继器；首次实现了目前国际上最长距离的基于纠缠的自由空间量子通信。这些研究成果被中国科学院、中国工程院评为2003年、2004年年度中国十大科技进展，并先后7次被欧洲物理学会和美国物理学会评为年度世界物理学重大进展。
    同时颁发的还有“中国科协求是杰出青年奖”，这个奖项分为实用工程奖和成果转化奖：王传福、张明海、饶晓雷、熊翔四人获得中国科协求是杰出青年成果转化奖；朱碎焕等15人获得中国科协求是杰出青年实用工程奖。
〖-ZW/正文〗
