〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗两年补助农民就医费近亿元
    江西把解决农民看病难、看病贵作为解决“三农”问题的重要内容。通过两年多努力，已经取得了初步成效。截至今年7月底，11个试点县（市）已有近160万农民获得了9809.76万元就医补助。
    建立新型农村合作医疗就是要让农民看得起病、看得好病。目前江西共有南昌、分宜等11个县（市）开展了新型农村合作医疗试点工作，扎实推进合作医疗制度，取得了政府得民心、农民得实惠、卫生事业得发展的初步成效。
    云南  五年解决七十五万人温饱问题
    近5年来，云南省解决了75.2万绝对贫困人口的温饱，巩固了169.5万低收入人口的温饱问题。
    云南省少数民族人口占全省总人口的1/3以上，民族自治地方国土面积占全省总面积的70％，民族工作对全省有全局性意义。
    近5年来，云南省民族自治地方人均国内生产总值、工业总产值、地方财政收入年均增幅均在两位数以上。全省加大了对民族地区和7个人口较少少数民族的扶持力度。
    内蒙  八千农牧区学校实现远程教育
    在西部地区较早建设农村牧区现代远程教育网络的内蒙古自治区，目前已有8000多所中小学的学生足不出户，享受外地的优质教育。
    早在2001年，内蒙古就开始抓全区的农村牧区现代远程教育网络工程建设，自治区先后投入1.2亿元，同时相继组织实施了教育部、李嘉诚基金会西部中小学远程教育工程和国家农村中小学现代远程教育工程试点示范项目和试点工作。
    江苏  亿元补贴一千万亩良种小麦
    江苏今年国家优质专用小麦良种推广补贴项目已经确定，根据该项目，江苏今年受财政补贴的小麦将达到1000万亩。
    为进一步推进优质专用小麦优势区域布局，农业部、财政部决定2005年对专用小麦优势区域内种植优质专用小麦的农民继续实施良种推广补贴项目，安排江苏省1亿元，按标准播种量每亩补贴10元，补贴规模1000万亩。据了解，江苏省将把这笔补贴资金安排在苏中、苏北的42个小麦主产县（市、区）以及部分农垦农场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
