〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国民党第十七次党员代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 （记者陈斌华、陈键兴）中国国民党第十七次党员代表大会20日下午在台北闭幕。原国民党主席连战与中共中央总书记胡锦涛达成的五项共同愿景列入大会通过的国民党政策纲领。
    综合台湾媒体报道，大会19日下午通过了日前国民党中常会通过的国民党政策纲领，将原国民党主席连战访问大陆时与中国共产党中央委员会总书记胡锦涛达成的五项共同愿景，列入纲领中第一项行动纲要，表示国民党将全力推动，追求两岸和平稳定。
    国民党政策纲领还表示，反对“台独”，主张回归“九二共识”，重启两岸会谈，主张循序迈向“两岸共同市场”，实现两岸“三通”直航，全面开放大陆人民赴台观光，推动两岸农业交流等。
    与会代表推举连战出任中国国民党荣誉党主席，并选举产生了国民党新一届中央委员、中常委。
〖-ZW/正文〗
