〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疏”有新思路“堵”有新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅用新思维解决“老大难”三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋/王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疏”有新思路“堵”有新办法
    ---兰州军区某炮兵旅用新思维解决“老大难”三例
    一
    《内务条令》规定：军人不得使用移动通信工具，兰州军区某炮兵旅也曾严肃处理过19名违规使用手机的官兵，每个营还安装了一部程控电话。然而，旅长凌坚夜间查哨发现，仍有战士躲在被窝里打手机。
    为什么私用手机屡禁不止？旅领导来到基层探究竟。战士们说：旅里尽管为每个营安装了程控电话，但那么多人要打电话，经常是打电话排的队比早操排的队还长。
    用手机违规，官兵的通信需求又必须满足，怎么办？旅政委张应银提议说：宽带话吧的国内长途话费一分钟最高不过0.3元，营院外边就有宽带，何不与地方电信部门协商，建几个宽带话吧。机关按照张政委的意见去办，只用半个月，就有10部宽带话吧落户军营。打电话排长队的现象不见了，私用手机的问题也解决了。
    二
    近来，炮兵旅附近专门瞄着部队官兵开的4家网吧相继关门，其原因是营区内有了“网络”，战士们不再去地方网吧了。
    过去，该旅为控制官兵进地方网吧，曾采取过不少“疏”“堵”措施，但进网吧的还是大有人在。为此，有的连队干脆就控制会上网人员外出，有的在双休日让干部带着战士统一出去统一带回。
    旅党委分析认为：“疏”不通，缘于“疏”的思路不新；“堵”不住，缘于“堵”的方法不对。他们投资50万元为每个连队配发了10台电脑，把局域网终端延伸到连，并加大信息量，努力缩小与地方网络的信息“量差”。同时，他们还开设了网上论坛、群言堂、训练擂台、心理咨询、青春语丝等一大批官兵喜闻乐见的栏目。连队网吧建成后，官兵私自到地方上网的现象销声匿迹。
    三
    这个旅靠近大漠戈壁，一年四季风沙大。夏天，洗过的衣服一晾出去就沾满了尘土；冬天，湿衣服晾出去几天干不了。所以，连队的楼道、水房、俱乐部、宿舍床上，总能看到晾的衣服，久而久之，成为该旅一道“不雅”的风景。
    为彻底解决这一问题，去年旅党委班子提出了修建晾衣棚的设想，不料引来不少异议：大西北就这条件，一代代官兵都是这么过来的。旅党委坚持认为：基层官兵明明存在晾衣难，我们就要设法解决。决心一下，他们从家底费中挤出资金，为每个连队投资3万元，各建一个集采光、保温、防风等功能于一体的封闭式晾衣棚，保证了冬天当天晾衣当天干，夏天晾衣不沾沙，受到官兵称赞。
    冯晓锋 王建伟 本报特约记者 王天德
〖-ZW/正文〗
