〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合军事演习实兵演练即将展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月20日电记者丁海明、刘兴安报道：据“和平使命-2005”中俄联合军事演习中方导演部介绍，参加中俄联合军事演习实兵演练阶段演练的中俄两国部队已按计划部署完毕，武器装备、演习场地、后勤保障以及指挥通信等全部准备就绪，实兵演练即将展开。
    据介绍，参加实兵演练的中方参演部队，从6月下旬开始进入演习场地。7月中旬，中方参演的陆军、海军舰艇部队和海军陆战队、空军航空兵和空降兵，全部集结完毕，并展开了单方演练。从8月9日开始，俄罗斯参加实兵演练的部队陆续抵达中国山东半岛及其附近海域。其中包括俄罗斯空降兵第76师、海军陆战队第55师和空军航空兵、太平洋舰队部分官兵，以及伊尔-76运输机、伊尔-78空中加油机、A-50空中预警机、图-95MS战略轰炸机、图-22M3战略轰炸机、苏-24M2前线轰炸机、苏-27SM歼击机、“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号驱逐舰以及大型登陆舰、救生拖船、后勤支援舰艇和伞兵战车等装备。
    此次中俄联合军事演习，中俄双方参演兵力近万人，其中中方参演兵力7000余人。
〖-ZW/正文〗
