〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战复电感谢胡锦涛总书记对他当选中国国民党荣誉党主席的祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 8月20日下午，中国国民党荣誉党主席连战致电中国共产党中央委员会总书记胡锦涛，感谢胡锦涛总书记对他当选中国国民党荣誉党主席的祝贺。
    连战在复电中表示：“北京一会，展开两岸两党新关系之序幕，匆已四月。此期间，承先生支持，在贵我两党共同努力下，各项有利于两岸人民福祉之措施，均在陆续推动之中，已获民众高度的肯定。海峡两岸的和平稳定发展，为贵我两党的共同责任，也是先生与永平对中华民族以及两岸人民的共同使命。
    中国国民党第十七次党员代表大会，已将本年四月廿九日先生与永平共同发布的‘两岸和平发展共同愿景’列入政纲，代表本党所有同志对两岸愿景的庄严承诺。
    此次大会决议聘永平为荣誉党主席，承先生来电致贺，谨申谢忱。永平所念兹在兹者，不仅为中国国民党之中兴，更是两岸和平双赢的实践。在历史长河中，机遇难得。两岸领袖人物，实应本于为民谋福之宗旨，掌握此一契机，提升人民之福祉，共创中华民族之伟大复兴。永平仍将本一贯之初衷，以及对民族之责任，与先生共同努力，化愿景为真实。”
〖-ZW/正文〗
