〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准弱项补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部在解决突出问题中强化组织功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏志仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准弱项补“短板”
    广州军区某部在解决突出问题中强化组织功能
    本报讯 夏志仁报道：广州军区某部党员半年考评优秀率为97％，比去年同期提高了20个百分点。这是该部党委在解决突出问题中强化组织功能所取得的成效。
    去年初，该部新一届党委班子组成时，由于面临转隶，干部党员工作标准有所降低，战士党员先锋模范作用也不够明显。党委“一班人”深入调查发现，党员发展和管理中“四重四轻”倾向应当引起高度关注：重指标轻培养，先天不足；重使用轻管理，思想不牢；重外在轻内功，引导不力；重教育轻奖罚，促动不够。
    在先进性教育活动中，他们多管齐下，努力改变“四重四轻”倾向。组织基层党支部书记培训，提高党支部书记能力素质。抓好对入党积极分子的培养考察，严把党员“入口关”。党委“一班人”率先垂范，狠抓七项组织生活制度的落实。建立健全党员考评制度，定期考评并公布结果。他们还严格奖罚制度，依据考评结果实施奖罚，大张旗鼓地表彰了5名先锋模范作用好、群众威信高的党员，严肃处理了两名不合格党员。
〖-ZW/正文〗
