〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8694部队解决官兵实际困难注重保护个人隐私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特困补助对象不再公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，武警8694部队机关业务部门将张贴在宣传橱窗里的“特困补助发放表”全部撤下，这一解决官兵实际困难注重保护个人隐私的举措，受到普遍称赞。
    前不久，该部一连党支部向机关反映，战士小李家乡遭遇洪灾，小李家的房屋被冲毁，其父亲又在一起经济纠纷中被他人打伤，现正住院治疗，请求机关将其列为特困补助对象给予适当的经济补助。该部党委研究同意后，机关业务部门本着公开公平的原则，将包括小李在内的多名补助对象的基本情况、受补助原因等制作成“特困补助发放表”，张贴到宣传橱窗里。特困补助发放情况张榜公布后，小李发现一些战友看自己的眼光发生了变化，有的战友甚至半开玩笑地说小李登上“光荣榜”了。战友们的议论让小李感到颇为尴尬，思前想后，他通过局域网把自己的苦恼发送到了网上“政委信箱”里。
    小李反映的情况引起了部队领导的重视。常委会上，“一班人”讨论认为，机关坚持原则本没有错，但应当注意方式方法。将战士家庭困难等情况予以张榜公布，不利于保护其隐私，对战士的自尊心会造成一定伤害。为此，该部领导责成机关业务部门将“特困补助发放表”撤下，并对公示制度进行了规范，规定凡公示内容涉及官兵隐私的，必须征求本人意见，并由机关业务部门统一把关。（饶俊杰）
〖-ZW/正文〗
