〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵知根育兵育心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队把心理科学引入思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵增、记者张建军报道：女战士凌云在高8.2米、宽0.2米的悬空横木上，纵身一跃成功跳过2米宽的空中断桥……这是武警山东总队运用心理学原理，以体验引导式训练为手段，开展心理行为训练的一个场景。武警部队日前推广了他们的做法。
    近年来，该总队党委在总结前些年开展心理疏导工作经验和重新规范部队心理工作基本内容的基础上，把心理科学引入思想政治教育，着力培养官兵沉着无畏的心理品质。他们建立了以总队、支队机关和基层政治干部为主，政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理疏导工作机制，并明确了各自的职责。以训练部门的工作为例，他们根据心理学原理，设计出官兵平时容易出现激动、紧张、兴奋、恐惧等情形及相应的处理方法，组织官兵反复练习，提高心理调控能力；利用合理冒险训练，让官兵穿越火障、通过深沟、攀爬高墙等，提高官兵处理险情的能力；模拟声、光、电、烟等对人的感觉和知觉的影响，设置射击技术故障，组织官兵进行近似实战条件下的心理训练，增强官兵的心理品质。目前，这些内容已经被列入院校和教导队训练大纲，并在部分基层中队中开展试训。
    该总队还在建立心理咨询人才队伍上下功夫。目前全总队已有49人通过了国家劳动和社会保障部组织的心理咨询师资格考试，获得了心理咨询执业资格证书。各支队都建立了一支由兼职心理医生和经过培训的政治干部组成的心理咨询师队伍。济南市支队的基层心理工作骨干们，在实践中摸索总结了听其言、看其行、观其色、察其眠“四步法”，对本单位官兵的气质、性格、心理变化情况了如指掌，真正做到了“知兵知根，育兵育心”。
    心理疏导工作机制的建立，及时有效地解决了官兵的心理问题，培养了官兵健全人格和履行职能必备的良好心理素质。总队所属部队实现了数百个执勤目标安全无事故，确保了10余次处突、抢险救灾等任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
