〖ZQ/总期〗17390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦达：雪域书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邦达：雪域书香
    沿玉曲河蜿蜒西进，汽车驶进邦达草原。穿行川藏奇路30年的兵站部魏副部长告诉我们：“前面就是邦达兵站，这里的官兵缺氧不缺精神，越苦越有追求，学习的氛围很浓。”
    邦达兵站坐落在海拔4390米的高原风口上，年平均气温不到摄氏12度，最低气温超过摄氏零下35度，年冰雪期长达六至七个月，官兵们长年经受着缺氧、寒冷、寂寞的考验，是川藏线上冰冻期最长、海拔最高、条件最艰苦的兵站。
    令人赞叹的是，最艰苦的地方树起了最鲜艳的旗帜。1997年，邦达兵站被成都军区授予“高原模范兵站”荣誉称号；而兵站部领导教育其他所属部队的口头禅就是：“邦达兵站能做到的，你们难道就做不到？”
    为表达对英雄们的敬意，上线前，我们特地买了一些新书带给这里爱学习的官兵。没想到，我们的赠书还没拿出手，就被一名军嫂“比”下去了。
    这位军嫂名叫黄守献，是兵站油站站长吴彪的妻子。前些天，小黄从四川合江县来邦达探亲时，特地为丈夫带来一台笔记本电脑。走进他们的宿舍，我们没看到他们的孩子，小黄解释说：兵站海拔太高，儿子刚4岁，经不起高寒缺氧的折磨。
    说到为丈夫千里送电脑，小黄说：吴彪是雪山文化夜校的教员，买电脑支持他，是想让丈夫在这里安心工作，努力学习，教好战士们。吴彪说：“这是她送给我的第二台电脑，5年前我们谈恋爱时，她就送给我一台台式电脑。所以，能当好这个教员，也有她的帮助。”
    邦达兵站的雪山文化夜校开办于2001年。我们穿过宽敞的阳光房，就有一股浓浓的书香气扑面而来。图书室里，摆放着军事类、科技类、政治类、实用技术类等2000余册书籍；另一侧则摆放着8台电脑，还有扫描仪、打字机等；教室里灯光明亮，白色的铁制桌椅排列整齐；电脑投影屏幕美观大方，官兵的作业本摆放有序……
    室外山风阵阵，室内书声朗朗。三级士官、饲养员张鸿文正在给官兵讲授蔬菜种植技术。5年前，就是这个来自贵州苗乡的张鸿文，由于文化低闹了个笑话：他给老家亲人写的信，一个月后又寄回了兵站。原来，他把收信人和寄信人写颠倒了。5年后，小张通过雪山文化夜校的刻苦学习，不仅使自己的文化程度提升到大专，而且还成了兵站的农技员，带领官兵种出了重达5公斤的雪山萝卜。
    学习科学技术，为邦达兵站圆了绿色梦。站长蒋红刚指着脚下的绿地和200多棵郁郁葱葱的杨树说：“这是官兵们学习科学技术的物质成果。”在学习树木、花草栽培技术时，战士曾勇兵从一本杂志上看到杨树适合在高寒地区生长，就建议在邦达试种杨树。第一次栽下20棵一棵也没有成活，大家没有气馁，气候干燥就挖深坑，风沙太大就修栅栏，日照强烈就隔一小时浇一次水，天气寒冷就给树苗裹上“防寒衣”。功夫不负有心人，现在他们种植的杨树已成活1500多棵，为过去光秃秃的邦达兵站增添了一道亮丽的风景。
    在邦达兵站精神的鼓舞下，学习之风吹遍了千里川藏线。然乌兵站甚至提出了更响亮的口号：“为了战士的明天，学习从今天抓起。”扎木大站副站长雷纯蛟告诉我们，既然要为官兵的成长进步负责，就必须努力建设学习型军营，使官兵军旅生活更加充实，使军营真正成为培养人、锻炼人、提高人的大学校。
    他特别强调：“这一点，哪怕在雪域高原也不能例外。”
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报八宿8月19日电）
〖-ZW/正文〗
