〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联民航开始走改革之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联民航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联民航是世界上最庞大的航空组织，全苏国内和国际航线都由它一手包揽。随着戈尔巴乔夫全力推行改革路线，这架庞大笨重的机器也在开始上紧改革的发条。
    为从组织上保证改革的实行，苏联领导人在去年5月撤换了勃列日涅夫时代的民航部长，改由前空军司令亚历山大・沃尔科夫接任。沃尔科夫采取的一个重要步骤，是把权力分散到下属46个部门和机构，并计划把苏航工作人员减少1/4。为刹腐败之风，他委派视察员到所属部门监督工作。然而，《真理报》前不久发表题为《大门紧闭的部》的文章，批评苏航内部保守势力顽固，使“改革管理方式的意图都碰在石墙上”。
    苏联民航管理水平低、服务质量差已是“老大难”问题。乘客在候机厅往往要排队几个小时才能检票登机。飞机航班误点是家常便饭。国内航线的大多数飞机不对号入座，而且几小时的飞行常无食品或饮料供应。去年12月，苏航一位副部长透露，在过去两年里，共发生11起事故，180人丧生。苏联制造的飞机，与西方先进技术相比仍然落后，缺少多层次应急系统，机上雷达也不够精密。去年10月19日，莫斯科突降多年不遇的大雾，谢尔缅托沃机场由于缺乏低能见度降落导航设备，被迫关闭三天。预定到苏联为美苏首脑会晤打前站的舒尔茨，也只得从赫尔辛基乘火车抵莫斯科。笔者当时在莫斯科，本来计划19日返回北京，孰料机场关闭，同15000多名旅客一样，被迫滞留数日。机场大厅里挤满旅客，疲惫颓丧，狼狈不堪。
    近一个时期，苏联新闻界不时地批评苏航贪污腐败、效率低下、人浮于事的劣迹。例如，报刊最近披露，在西伯利亚某地，由于飞机补充不上燃油，致使数千名旅客被困在机场，原因是燃油被非法出售给私人轿车使用了。人们认为，舆论将会对苏航的改革起推动作用。今年，苏联民航要实行自负盈亏，它将面临新的考验。在国民经济中占有重要地位的苏联民航能否“起飞”，这对于苏联改革的总体规划的意义是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
