〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本适龄男性结婚难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠朴龙根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报刊报道，“适龄男性结婚难”已成为日本一个社会问题。日本人口政策研究部部长指出，这种情况在日本历史上尚属首次。舆论界接连发表文章，谈论“男性的结婚战争”。一些婚姻介绍所也以男性为对象，编辑出版小册子，为未婚男性寻找理想的恋人出谋划策。
    据调查，近年日本25至39岁的男性，比20至34岁的女性已多186万人。目前，日本独身男性占男性总数的30％，其中许多人纷纷奔走于以婚姻介绍所为主的各种社会服务机构，使出入婚姻介绍所的男女成员比例达到7比3。以往，到婚姻介绍所的人大部分是大龄青年和自认为结婚比较困难的人，而最近则大部分是23至24岁的男青年。日本有关人士认为，要解决男性结婚难的问题还需要若干年，这一问题将持续到社会和人们认识到男女“生态平衡”的重要并使之恢复平衡为止。 （李忠、朴龙根）
〖-ZW/正文〗
