〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚邮票与一个“航天迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮某研究所高级工程师凌福根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邮票RW：凌福根/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌福根，现任二炮某研究所高级工程师。作为一名航天科学工作者，他的成绩是令人瞩目的：曾执笔写过供中央决策参考的有关发展我国航天事业的建议，翻译出版过《宇宙飞行力学基础》等4部共130多万字的国外航天理论著作，撰写出版过有17万字的我国第一部航天飞机专著《航天飞机》。作为一个“邮迷”，他则是个崭露头角的“新秀”。在去年8月二炮首届集邮展览上，他的专题邮品《探索太空新疆域》，倍受参观者青睐。《中国集邮》杂志则慷慨地将每期拿出1个页码，请他分六七个专题系统介绍“集邮与航天”。
    成绩突出的科技工作者与邮品丰厚的邮迷，这二者之间是怎样划上等号的？笔者带着疑窦，叩开了凌福根的家。我说明来意后，凌福根憨厚地笑了：“科研人员也有个‘8小时以外’，集邮就是我的业余爱好。”
    他爱人在一旁数落说：“他呀，邮票就是命根。为了邮票，有时三更半夜跑邮局排大队，象要饭似的跟人讨，给国外的同学买工艺品寄土特产换，还花5角钱一个字到杂志上登广告，那回，为了一个什么封，一下子就花了200多块钱。”话语中说不出是抱怨，还是夸耀。
    “那是个航天封。”凌工解释说，并从邮集中取出来递给我看，这是美国“挑战者”号航天飞机第8次飞行的纪念封。“挑战者”号第8次飞行前，美国邮政局与航天局曾签订合同，首次携带一批纪念封进入空间轨道。困难料飞行是否成功，事先并未公开预订。及至“挑战者”号安全返回地面，这批世界上最早的航天封，立刻身价百倍。
    凌工小心翼翼地收起航天封，半是辩解半是感慨地说：“文明社会解放了人的四肢，却加重了人脑的负担。所以，作为一个现代人，除工作以外，还应有广泛的兴趣和爱好，做到有张有弛，有劳有逸。这既有益于身心，也有利于工作。至于我为啥酷爱集邮，那是因为我与邮票有点缘份。”
    原来，凌工几时便对茫茫太空的神奇、冥冥宇宙的奥秘充满了美妙的幻想。上大学不久，正值苏联发射第一颗载人飞船，不久，他又意外地从同学手中得到一枚苏联纪念这一人类首次太空飞行发行的邮票。正是这枚邮票，萌发了他献身祖国航天事业的志向。从那，他开始通过集邮，收集人类认识太空的资料，探寻人类征服太空的足迹。五彩缤纷，气象万千的航天邮票，为他织成一道理想的彩虹。大学毕业时，他坚决要求到航天部门去工作。邮票，成为他职业选择上的一个“媒人”，也成为他在事业追求上的一种调剂和寄托。
    我在采访中了解到，凌福根正是从他所拥有的近千张几乎囊括了世界邮票史上每一次记载航天史实的票、封、片的收藏和鉴赏中，升华了对我国航天事业的爱。即便后来因公调离了航天部，他仍对那辉煌的事业一往情深，并用业余时间写出了50多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
