〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多声部多色彩歌颂胜利之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用歌舞形式反映对越自卫还击作战的节目层出不穷，其中有不少受到广大军民的喜爱。但是随着人们对战争与和平思考的深化，随着观众欣赏水平的提高，歌舞艺术如何进一步创新、突破，也面临着新的挑战和考验。云南前线老山战士演出队创作演出的歌舞诗剧《老山颂》，将歌、舞、诗、剧等多种艺术形式融为一体，全景式地反映老山前线将士戍边御敌的战斗生活，展现了新一代最可爱的人的精神风貌，是一曲胜利之师、文明之师的颂歌。
    我在老山前线曾到猫耳洞里和战士们座谈，征求他们对歌舞艺术的意见。他们认为：反映这场战争的歌舞不乏好的节目，但是有的过于悲悲戚戚，哭哭啼啼，不瘸即瞎，不伤即亡。那种“眼泪、鲜血+爱情”的模式节目，我们早已看腻了，那不是我军自卫防御作战的真实。我们的正义之师把入侵之敌都打怕了，以极小的代价赢得了巨大的胜利，为什么展现在文艺舞台上竟如此低沉呢？
    歌舞诗剧《老山颂》，就是根据前线将士的意见创作的。它避开了那种就事论事、一般英雄事迹的表述，而是把这场战争放在博大的历史背景下和广阔的世界范围内，从微观着手，宏观着眼，讴歌当代中国军人高度的爱国主义和革命英雄主义精神。狭窄、潮湿的猫耳洞生活是极其艰苦的，《猫耳洞世界》一场，让我们看到的却是“士兵迪斯科”和吉他弹唱。南疆的夜象一根紧绷的弦，《老山月》一场却使我们看到了幸福团圆的万家灯火，听到了亲切熟悉的家乡小调。《老山战友情》一场表现一个18岁的新战士在猫耳洞里过生日的动人情景，使我们对人生价值有了更深刻的认识。各族人民拥军支前的《一路歌声上老山》，载歌载舞，一片欢腾，把战斗中的军民鱼水情谊表现得有血有肉，有声有色。即使在血火泥泞的《老山军工路》一场，我们也看到了战士的苦中乐。唯有《老山狂飙》一场描写了战友的牺牲，但给我们的印象仍是悲壮、昂奋的。有人说文艺节目一定得催人泪下，问题是不能为催泪而催泪；战士的刚强骁勇，幽默乐观，一样令人动情。《老山颂》共八场，尽管也写了前线将士的喜怒哀乐，但是整个格调是披坚执锐、黄钟大吕式的，展现了当代中国军人特有的男子汉气质和压倒一切敌人的英雄气概。
    近年来的歌舞艺术，由单一逐渐趋向综合。我们当然继续需要短小、新颖的歌舞节目，但是就某些表现对象来说，只靠一歌一舞单元式的传统形式已经不够了。需要多侧面地描绘，多层次地展示，多视角地观察，多方位地塑造。歌舞诗剧《老山颂》，利用多种艺术手段，用“高反差”的手法，把前方和后方联结在一起；用“大写意”的手法，把革命现实主义和革命浪漫主义联结在一起；用“纵横交织”的手法，把小小的猫耳洞和宏大的世界联结在一起；用辩证的方法，把战争与和平联结在一起。在歌舞艺术创作中，把传统的、现代的联结在一起；在歌曲演唱方法上，把民族的、美声的、通俗的揉和在一起。多声部、多色彩地描绘这场战争的壮丽画卷，获得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
