〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹笛乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余爱好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的业余爱好颇为广泛，除了集报、演讲、收听广播外，兴趣最浓的就数吹笛子了。记得小学5年级时，哥哥有一支笛子，我听他吹出一支支美妙动听的曲子，羡慕得直流口水。为买一支笛子，我把哥哥姐姐给的钱攒起来，什么食品也舍不得买。在一次进城时，我终于买回了向往已久的笛子。从此，每当放学回来或饭后闲暇之时，我都练习吹奏，差不多当时流行的歌曲我都学会吹奏了。日久天长，我的吹奏水平逐渐提高，吸引不少同伴很多人。
    入伍后，我第一件事就是想买一支漂亮的笛子。一次，在一家乐器店，我发现有北京产的笛子，还附有《怎样吹笛子》的书，于是，我就把笛子和书都买下了。有一回团里举办中秋赏月晚会，我吹了一曲《十五的月亮》，博得了大家长时间热烈的掌声。打那以后，我吹笛子的兴趣益发浓厚了，一有空儿还到驻地县文化馆向“名”师请教，渐渐地掌握了笛子的多种吹奏技巧。在团里举办的文艺大奖赛中，我一举夺得乐器组比赛第一名。
    笛声驱散了疲劳和往日的忧愁，也给大家带来了乐趣。我是团里的业余报道员，每当几个战友坐在一起时，他们总让我吹一支曲子过过瘾，舒服舒服。他们羡慕我，也购买了笛子学着吹，我不客气地当起了“师傅”。一次，我和几个“同行”们凑到一起，拿出笛子，你一支我一首地来了个笛子大轮唱，最后我们一起吹奏了一首《军营男子汉》，随着晚风吹拂，那且圆润明亮的笛声飘散着，流动着，似激流，似彩练，连接着我们对绿色军营的深情。
〖-ZW/正文〗
