〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听音乐音量要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷登荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作之余，听听音乐，能得到美的享受。但是，音乐的音量一定要适度。否则，将会适得其反。清音一缕沁人心弦，但音量过大则刺激神经。有的人打开收录音机，总是喜欢把音量旋到最大限度，好象音量越大其效果就越好，其实不然。要知道，巨大的音响会使人心情烦躁，耳鸣目眩，既破坏了音乐作品原有的艺术美，也会影响他人休息。据一些生理学家研究证明，过高的音响会刺激人的神经，致使人的机体进入防御状态，激素大量分泌，神经系统受到破坏。国外和港台一些音乐团体，为了迎合满足某些心理反常的观众的要求，常滥奏狂击，一场音乐会后，竟有人当场昏厥。据报载，英国的一次现代派露天音乐会上，当演奏至高潮时，台下竟有300多名观众突然失去知觉，昏迷不醒。有位名叫莱维斯的医生，认为这是现代派音乐那种极度刺耳的噪音所造成的。相反，适度的音量，轻快的节奏，优美的旋律，可以增强人的活力。孩子听了具有艺术力的音乐，可以使其反应敏捷，想象力丰富，理解力加深。爱听音乐的同志们，不可小视音量适度这个问题。
〖-ZW/正文〗
