〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保护世界著名园林贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“临汾旅”地爆连为中山陵园修成多功能防火道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红王如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中山陵园“临汾旅”地爆连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月27日电 裴义红、王如华报道：今天下午，南京中山陵园管理处副主任尹君特地到“临汾旅”地爆连赠送锦旗，感谢他们为修筑陵园防火道作出的贡献。
    大兴安岭森林火灾发生以后，中山陵的干部职工更加感到森林防火的重要。由于游客乱扔烟头等原因，园林经常出现火情，高峰时每天多达7次。由于道路少，园林腹地一旦出现火情，车辆和灭火器材上不去，得不到及时扑灭。为了保证这个世界著名园林的安全，陵园党委决定在紫金山山腰上修一条长2500米、宽3米的防火道，并到“临汾旅”请求支援。部队将此任务交给了地爆连。
    修建这条道路难度较大：山路弯弯曲曲，顽石较多，树根纵横，大型机械上不去，全靠人工爆破和锹镐作业。干部战士披星戴月，风雨无阻，在山腰上奋斗了3个多月，终于修好了防火道，不仅有利于森林防火，也方便了交通，还开发了“岩上园”、“一人泉”、“茅山庙”等新风景点，供游人参观。
〖-ZW/正文〗
