〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地套野兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚泽春孙景亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军雷达某连驻扎在莲花山上，草密林茂，野果缀枝，是野兔栖息繁衍的好地方。冬天，野兔们忍受不了大雪带来的饥饿，纷纷从洞穴里出来觅食。
    “咱们来个套野兔比赛吧！”团支部书记房吉英提议。
    “一排对二排。每排一次下套50只，明天上午10点取套，谁套的多谁优胜。”
    下午，战士们开始忙开了，找来细铁丝，精心制作兔套。兔套其实很简单，细铁丝一头打个活扣子，另一头固定住就行了。野兔扎进去，套子就越拉越紧，休想逃脱，只好乖乖束手就擒。
    “这不叫‘守株待兔’吗？”新战士小马看着兔套，将信将疑。
    “套兔里面有学问。能不能套上兔子，套子下在什么地方，很有讲究。关键是要找到野兔的蹄印。野兔有走回头路的习性，只有在蹄印上布套子，才有可能套上野免。”广东籍战士小李讲解道。
    大家踏着厚厚的积雪，兴高采烈地在山上寻找野兔蹄印，然后布下兔套。
    翌日早上，大家一起床，便争先恐后上山拣野兔。
    “噢，我套上一只大的！”
    “我套上一只活的！”
    回营的路上，战士们拎着“战利品”，撒下一路欢笑一路歌声。
    最后，团支部书记宣布比赛结束：“一排5只，二排7只，二排获胜！”
    中午，红烧兔肉在饭桌上飘香……
〖-ZW/正文〗
