〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见的“龙头蚕身灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏荣光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙头蚕身灯/民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年元宵灯节期间，在湖南湘西山区溆浦县龙潭一带，人们都会看到一种奇特的民间彩灯“龙头蚕身灯”。据有关专家考证，这种灯在世界上尚属仅有。
    何谓“龙头蚕身灯”？顾名思义，这种灯的头是龙头，身与尾如同春蚕，故当地也有人称其为“蚕灯”。相传，在远古时代，当地有一妖龙经常作怪，为害乡里。玉皇得知，派神童杨泗下凡将它斩首示众。后来，被斩下的龙头苦苦追随杨泗，请求还回龙身，并愿改过自新。杨泗见妖龙似有悔改之意，便将其与蚕身相配，以观后效。此后，妖龙改恶从善，每年根据农事季节需要，呼风唤雨，造福人类。当地年年五谷丰登，岁岁六畜兴旺。10年后，妖龙应召归位，人们为感谢这只改过自新的龙，便模仿其形状，用竹、木、布、纸造形，制成了这种别具一格的“龙头蚕身灯”，并于每年正月舞灯相祭。
    “龙头蚕身灯”制作十分考究，不仅形体小巧，头尾能动，而且能曲能伸，宛转灵活。蚕身分头、腰、尾，由36个竹圈联成，内系绳索，外蒙白布，再用红绿彩环缠身，总长1.6丈，舞灯时用蜡烛照明，龙头、蚕身和蚕尾分别由三个身强力壮、舞技较高的人把持。
    农历正月13至15日，在当地为“龙头蚕身灯”灯日。傍晚时分，主妇们拿着鞭炮在各自的家门口等着，突然一声炮响，大鼓大锣齐鸣，“龙头蚕身灯”在青年男女的簇拥下，从村前缓缓而来。走在最前面的是锣鼓锁呐和十多只引路排灯，这些排灯分别由鲤鱼、猴子和元宝等灯笼组成，一般由孩童举着。随后是一个逗龙宝灯，吸引着一对夫妻“龙头蚕身灯”徐徐而来。尾随的是一个全身着红的小“龙头蚕身灯”。按照历史习惯，出灯这天，“龙头蚕身灯”先要到江边吸水，后进祠堂庙宇拜佛祭祖，再去各家各户道喜祝福。到谁家，谁家就要用鞭炮迎送，好客的主人还会摆出糖果、糕点、烟酒之类，待似贵宾。
    “龙头蚕身灯”的表演形式古朴独特，丰富多采。它既不象狮子灯那样以武打见长，刚劲勇猛，也不象长龙灯那样翻腾跳跃、气势磅礴。它以独特的民间舞技，把龙灯的刚毅气势和春蚕的娇柔美态融为一体。尤其是“蚕过桥”、“夫妻缠腰”、“春蚕上树”、“二龙上楼台”等花样更为精彩，其技艺之精湛，舞姿之优美，令人叹为观止。
〖-ZW/正文〗
