〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王莽与莽钱的频繁改制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗货币/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王莽，字巨君，公元8年篡权自立，改国号曰“新”。其时，由于西汉政权日趋腐败，土地兼并剧烈，农民流散，谷价上涨，商货昂贵，社会矛盾十分尖锐。王莽企图复古改制以挽救社会危机。在其一系列改制中，以币制改革最为频繁。短短7年间，竟进行了四次币制改革。据《资治通鉴》、《汉书・食货志》等古籍记载：
    第一次币改，是公元7年5月，发行三种新币：“错刀”，值5000钱；（钱为当时最小货币单位）；“契刀”，（图1）值500钱；“大泉”，（图2）值50钱。与西汉五铢钱四品并行。这三种大额新币，都是虚价大钱，名义价值大大超过实际价值。虚价大钱的流通，立即引起了严重的通货膨胀。
    第二次币改，时为公元9年。王莽突然宣布废止“错刀”、“契刀”，以发行“小泉”取代五铢钱（图3）。王莽废刀币，仅因他忌讳汉朝“刘”姓是“卯金刀”，迷信刀币流通对新朝不祥之故。而其新铸“小泉”，重一铢，为秦半两的1/12，熔12个小钱即可铸1大钱，从原来只值12个钱，一下子变成值50个小钱，获利3倍。因此，私铸蜂起。
    第三次币改，时为公元10年。王莽异想天开，制订出一套“宝货制”，计有“五物”（金银铜龟贝五种币材）“六名”（金货、银货、龟货，贝货、货泉、布货六种名目）共有28个品种之多。除“小泉”外，余皆虚币，庞杂繁琐，光怪陆离，堪称世界货币史上绝无仅有的奇观。“宝货制”发行后，史称“百姓愦乱，其货不行”。由于复杂难辨，引起天下骚动，不久又废。
    最后一次币改，是公元14年。王莽废大小钱，改行“货币”、“货泉”两种。（图5）货泉，重五铢，值一钱；货布，重25铢，值25钱，形制奇特，篆文及铸工亦十分精良。但这种方足怪钱远不如已进步的方孔圆钱便于携带适用，实际上流通不多。
    本来，王莽接受的西汉政权就是个烂摊子，要收拾局面，兴国安民，必须慎之又慎。但他却把币制这一有关国计民生的大事视若儿戏，朝令夕改，随意折腾。他推行的币制改革违背了货币的基本原理，既没有基本的价格标准和货币单位，又没有货币本位和主辅币之分，根本不能发挥价值尺直的职能作用，更难以流通，由此造成钱币急骤贬值，市场物价暴涨，社会动荡。史载“每一易钱，民用破业，而大陷刑”，竟至落到“农商失业，食货俱废，民人至涕于市道”，“关东人相食”，“及莽未诛而天下户口减半矣”的悲剧境地。
    天凤四年（公元17年），史称“绿林起义”的农民军在湖北揭竿而起。翌年，“赤眉军”又在山东燃起战火。5年后，起义军攻破长安，杀死了王莽。
    王莽政权仅存15年。
    第一次币改中的“契刀”
    “大泉”。
    第二次币改中的“小泉”
    第三次币改中的“弟布八百”（左图）和“大布黄千”（右图）
    第四次币改中的“货布”（左图）和“货泉”（右图）
〖-ZW/正文〗
