〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戎装在身要习武习武要有习武地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师被蚕食的训练场又恢复了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王松涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月25日电 黄群文、王松涛报道：济南军区某师的训练场地一度被“蚕食”掉2/5，今天已恢复了它原有的面积。“训练场不能搞训练”的问题，不再困扰干部战士了。
    今年2月初，这个师的领导下部队了解开训情况，发现所属部队训练场地受到各种各样的“蚕食”。全师4万多平方米的训练场地竟被侵占了1.6万多平方米。训练场被侵占，严重影响了训练。
    戎装在身要习武，习武要有习武地。为解决训练场地被侵占的问题，师下发通报，严肃批评了训练场地被严重侵占的单位，要求各团和直属分队采取措施，限期半个月时间，退还被侵占的训练场地。同时，重申了未经请示批准，任何单位、个人，不得以任何理由侵占训练器材和场地的规定。所属各单位接到通报后，立即研究落实。某团在训练场南端修建的塑料大棚，因棚里长着芹莱、韭菜，不便拆迁，就采取了“南占北让”的方法，发动干部战士奋战两天，将北侧的生产地平整扩建为训练场。某团及时向地方施工单位讲明情况，双方协商，终止了训练场出租的合同，使一度的施工基地重新成为练兵场。
〖-ZW/正文〗
