〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程人乾入《世界名人录》
    在东欧史研究和国际共产主义运动史研究方面卓有成绩的我国历史学家程人乾，被收入1988年版的《世界名人录》，成为我国东欧史学界第一位载入这部权威性名人录的学者。
    影片《化石宝库》获贝尔格莱德电影节科纪片金奖
    中国影片《化石宝库》在第15届贝尔格莱德国际科教片电影节上获得科学纪录片金奖。《化石宝库》介绍了我国山东省临朐县山旺村1800万年前古生物化石群的形成及其意义。
    天山北麓发现古岩画
    新疆文物考古工作者近几年陆续在天山北麓发现一批距今约2000年至6000年前的古岩画。这些刻绘在黑色岩壁和大石头上的古岩画，形象地反映了新疆古代游牧民族的劳动生活情景。
    平壤市民举行“200天战斗”誓师大会
    平壤市10万群众26日在金日成广场举行“200天战斗”誓师大会，决心以光辉成就迎接朝鲜民主主义人民共和国成立40周年（9月9日）。“200天战斗”是朝鲜劳动党中央政治局2月20日通过的致全体党员的信中提出来的。
    1987年美国颁发的专利近一半属于外国发明者
    美国专利商标局25日宣布，1987年外国发明者领走了该机构颁发的近一半专利证书，表明美国在高科技领域的领先地位正在受到越来越严重的挑战。在外国发明者中，日本人获得的专利最多，共17288项。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
