〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见《朝日新闻》采访团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届人大前将召开中央全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人事安排和国家机构设置将体现十三大提出的进一步改革的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届RW：赵紫阳/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳在回答一柳东一郎提出的问题时说，国家领导人的人事安排在中共13大时有了一个统一的考虑。七届全国人大一次会议前还要召开中央全会进一步确定国家领导人的人事安排，然后按照有关规定，把党中央建议的人选推荐给全国人民代表大会，最后究竟如何，要看选举结果。
    赵紫阳说，人事安排和国家机构的设置将体现13大提出的进一步改革的精神。
    他说，这一届的全国人大代表都是各地通过差额选举选出来的。这次大会将通过选举决定国家领导人，废除领导人职务终身制的原则将进一步得到体现。
    关于机构设置，赵紫阳说，为了适应发展有计划商品经济的需要，按照党政分开、政企分开、权力下放等原则，政府机构的职能也要转变。国家对企业的管理将从直接管理逐步转向以间接管理为主；政府宏观控制的职能将不断强化，微观管理的职能将逐步削弱。因此，有些政府部门将撤销合并，也将新建一些部门，加强一些部门。
    赵紫阳还谈到，他去年12月到沿海地区视察。今年1月和春节期间又两次到沿海地区视察，作调查研究。他说，关于沿海地区发展战略的设想，得到了党中央的批准，并经国务院同意。
    在回答关于中苏两国改革有何不同之处的问题时，赵紫阳说，苏联和中国都是社会主义国家，都在搞改革，看来改革是社会主义国家的一个潮流。我们重视苏联的改革，希望他们改革取得成功。这符合苏联人民的利益。他说：“一个国家的国内政策常常会影响它的对外政策。我注意到戈尔巴乔夫总书记开始这样讲。中苏两国国情不同，发展阶段不同，各有各的国情，双方能相互借鉴，但不能照搬。”
〖-ZW/正文〗
