〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今新拳王一席谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬廷和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拳王RW：伦纳德・雷・查尔斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拳击运动员雷・查尔斯・伦纳德，素以拳法多变、步伐灵活、出拳快、冲力大著称。他曾获得1976年世界奥运会63.5公斤级拳击冠军，并从那时成了职业拳击手。从1976年末至1981年底，他两次荣膺世界冠军称号，但从1982年起因患眼疾5年没有涉足拳击台。去年在美国拉斯韦加斯市举行的争夺职业拳击世界冠军战中，久病之后的伦纳德再次亮相，战胜著名世界拳击冠军马维恩・哈格勒尔。比赛结束后，记者采访了这位31岁、绰号“甜人”的当今新拳王。
    记者问：您“缀拳”数载又重操旧业，与世界拳击冠军哈格勒尔决雌雄，是否考虑到危险？
    伦纳德答：假如我贪生怕死，就不当职业拳击手了。职业拳击是敢死队员的行当。不过，只要聚精会神地拼搏，即令五雷轰顶，也不知道疼痛了。
    问：众所周知，全世界已有2700多名拳击手丧生拳击台，3000多名拳击运动员成了残废人。对此，您熟视无睹吗？
    答：对待体育运动中的危险性，不能因噎废食。难道登山、滑雪、摩托车、滑翔、足球、马术、跳伞等运动就没有危险吗？体育运动的任务之一，就是培养人的勇敢与大无畏精神。
    问：您是当今体育明星中屈指可数的大富翁，您为何还为钱财冒险？
    答：若为金钱，我早就“退役”了。我奋战拳击台，是为了实现自己的理想――征服拳击台上的珠峰。
    问：拳王穆罕默德・阿里的命运您是知道的，他已不能言语，他的身躯整天抽搐。《纽约时报》曾撰文称赞您继承并发扬了阿里的精神与技术，也劝您不要重蹈他的覆辙。
    答：阿里身患巴金森氏病，也称震颤瘫痪。此病并非拳击生涯所致，即便是整天静坐的闺秀也有身染此疾的可能。值得指出的是，在西方国家，体育商贾为了追求利润，提高卖座率，常常强迫职业运动员自相残杀，以刺激观众，但这不是运动项目本身固有的错误。可以断言，如果不是在中国，武术比赛肯定会变成打架，酿成伤亡。所以，首先应该诅咒西方的恶习，而不是责难运动项目。
〖-ZW/正文〗
