〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《桑树坪纪事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队长李金斗虽然是个满口脏话、其貌不扬的庄户人，可他那复杂的内心却叫人一言难尽……作为全村的队长，他精明得很：麦熟了，公社派人来估产，要他多交余粮。他为了全村人的温饱，软磨硬泡，讨价还价；收麦时，对来靠收麦过活的麦客更是见软就欺拚命压价；为了金财家患有阳疯病的福林不耽误娶亲，他出主意把金财家的小闺女月娃嫁出去，再用这娶亲费给福林娶个俊婆姨青女。
    他忙前忙后，自己却没有一分多余的钱，没有一口多余的粮。为给自己传下后代，大儿子死后，又想把大儿媳转嫁给有病的二儿子。
    这一切的一切都似乎在常情之中，正是在这“常情”之中的事又给多少人家带来了不幸：
    福林的妹妹月娃过早地结束了欢乐的童年，被迫去外乡和一个不相识的人过日子。福林思念他那聪明、可爱的妹妹，整日犯病折磨着青女。青女面对这个疯丈夫，唯命是从，竭尽贤妻良母的苦心，由于村民们恶作剧的撩拨，福林竟当众扒光她的衣服；最终她变成了一个疯疯癫癫的女人。彩凤与小麦客榆娃爱情的种子刚刚发芽，榆娃便被村里人打折了腿，被迫离开了桑树坪，彩凤也被逼得跳井自杀。
    村里人麻木地看着他们周围所发生的一切，这能怪他们吗？封建的思想桎梏是一个看不见的凶手，正是它在导演着一幕幕悲剧。
    剧中穿插着对“杀人嫌疑犯”王志科的两次批斗，更反映了村民的愚昧、狭隘的心理，在喜剧性的情节中我们所感到的却是沉重的悲哀。王志科是他们乡中唯一的一个外姓人，他对亡妻恩爱如山，死死相守，可却被村里人栽上了莫须有的罪名。李金斗硬是为了全村人的利益逼得王志科家破人亡，从而使王志科住的那两洞窑房又回到李姓人手中。
    老牛的死使全剧达到高潮。这头牛是村里人的命根子，村里人用它耕地、拉车都不舍得用鞭子打，可是公社却要把这头牛杀了开什么庆功会。村民们最终在万般无奈中近似疯狂地打死了这条老牛……
〖-ZW/正文〗
