〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德将裁减陆军兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总编制不减，兵员保持在70%以下〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西德国防部裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社供本报专稿：据德新社2月24日报道，西德国防部长韦尔纳最近批准一项计划，根据这一计划，西德联邦军陆军编制将有较大变化，陆军兵员将大量减少。
    据称，由于财政困难和兵源不足，西德国防部计划在保持现有陆军12个师共42个旅的总编制不变情况下，将对陆军现有结构进行调整并大大削减兵员。其主要内容有：42个旅将由28个机械化旅、7个步兵和山地旅、5个空中机动作战旅和2个保障旅组成；平时编制不满员，战时或紧急情况下由预备役人员补充，估计15个旅保持70％兵员，27个旅保持不足70％的兵员；部分陆军旅将由现在的4个营编制改为3个营编制。
    24日，韦尔纳就联邦军计划对记者发表了谈话。他说，西德联邦军陆军结构的变化将“提高部队的生命力”。
    据报道，韦尔纳提出的计划将在1995年起逐步实施。
〖-ZW/正文〗
