〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队帮百万农户走上致富道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云在国务院召开的汇报会上说，彻底改变贫困地区面貌还要做长期艰苦的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭民胜刘文华王满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/支持地方建设RW：田纪云/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 郭民胜、刘文华报道：笔者从今天召开的第二次国家机关扶贫工作汇报会上获悉，近3年来，驻贫困地区的部队和人武部门共建立扶贫点（村或乡）4.2万多个，帮助近100万农户走上致富道路。
    驻陕西、甘肃、宁夏、青海等地的部队，帮助群众利用当地资源，兴办乡镇企业家庭小农场4万多个，建立经济联合体2.8万多个，带动一大批群众走上了致富道路。从1986年至1987年，军队科研技术单位优先向贫困地区转让科技成果2300多项。各部队和人武部门，利用军地两用人才培训基地，为驻地培养各种技术人员165万多名；派出201个医疗队到贫困地区为群众防病治病，培训医务人员10万余名。去年，全军支援贫困地区公益事业建设1万多项。各地人武部还协助有关部门，组织民兵离土离乡到外地开辟生财致富的门路。甘肃省有22.8万民兵劳务大军，分赴全国16个省、市从事劳务生产，每月经济收益达2300多万元。
    据新华社北京2月27日电 （记者王满）被贫困地区群众称为“首都亲人”的国家机关各部门部分扶贫工作人员，今天上午聚集中南海，参加国务院召开的国家机关第二次扶贫工作汇报会。
    会议由国务院秘书长、国务院贫困地区经济开发领导小组组长陈俊生主持，国务院副总理田纪云到会讲话。
    自去年国家机关第一次扶贫工作会议以后，国家机关各部门积极响应国务院关于“国家机关要在帮助支持贫困地区脱贫致富中起模范带头作用”的号召，纷纷行动起来。据统计，目前国家机关已有40多个部门加入了扶贫济困行列，这些部门扶贫的范围遍及全国18个集中连片的贫困地区。
    田纪云副总理在讲话中，充分肯定了国家机关各部门扶贫工作的成绩。同时指出，各地贫困地区近年来经济有了明显发展，可与沿海发达地区相比还有不小的差距，现在有相当一部分群众尚未解决温饱问题。因此，要彻底改变贫困地区面貌，还需要做长期的艰苦的工作。
〖-ZW/正文〗
