〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队干部战士评今年的春节文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚舟/曹钢/赖腾芳/朱法元/石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的春节文艺晚会，是广大观众，也是广大指导员最关心的节目之一。今年的春节文艺晚会办得怎样？这里，我们选登来自干部战士的一些反映。
    驻京部队某部参谋陈亚舟：今年的春节文艺晚会比往年更高出一筹，节目丰富多采，无论从编导还是到演员，都作了很大的努力。我们感谢中央电视台编排了这台好节目。
    驻沪海军某部干事曹钢：也许是节前对这台节目希望过高所致，看了节目有些失望。我周围的一些同志也认为不如去年春节文艺晚会。一是节目编排缺乏总体构思，没有“重台戏”。“大明星”、“客串”、“会串”也是乱轰轰的。二是今年晚会的某些节目格调不够高。民族化不等于庸俗化，中国语言丰富，方言多，众人皆知，为“于”“女”之差别而让“徐九经”、“芝麻官”来断离婚案，意思实在不大，倒显得有点俗。我们也希望看到雅俗共赏的文艺节目，但不要认为低格调就有群众性，就是通俗化。
    驻舟山某部战士赖腾芳：我们爱看春节文艺晚会，也非常希望晚会多反映一些军人的生活。去年春节文艺晚会徐良演唱的《血染的风采》和老山前线某部参谋举行婚礼的节目使我们许多指战员流下了激动的泪水，可是纵观今年的文艺晚会，直接反映部队指战员生活的节目一个也没有。难道导演把我们的战士给忘了吗？
    江西省军区干事朱法元：这几年的春节文艺晚会总有老一套的感觉，其原因恐怕和老是那么一帮人、一帮演员在搞不无原因。应该承认，这台晚会的编、导、演都花了很大气力，动了不少脑筋，但总是那些人搞，不易调动更多人的积极性，发挥更多人的智慧。如果春节晚会也让更多人来搞竞争，或许更有利于提高晚会的思想和艺术质量。我们希望中央电视台不断总结经验教训，再接再厉，使春节晚会越办越好。
    某部干事石津安：春节文艺晚会好是好，但是听说，中央电视台每年为了这样一台节目，都投入了大量的人力财力。仅今年的这台晚会，就耗资近百万，调动了近千人的编、导、演班子，连续几个月地创作、排练。搞节目当然要花钱，要人力，但要有相应的效果。现在看来效果并不理想，那就值得有关部门深思了。
〖-ZW/正文〗
