〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台湾”一名的由来小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪飞唐遂申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国宝岛――台湾，她的名称由来曾经历过一个历史的演变过程。
    早在2000年前，大陆人民就已经知道东南海滨有个美丽的台湾岛。战国初期的重要地理文献《禹贡》中有：“岛夷卉服，厥篚织贝，厥包桔柑”的记载。这里的“岛夷”即指台湾。这是迄今发现有关台湾最早的文字记录。据史家考证：汉代的“东”，三国时代的“夷洲”，隋代的“流求”，宋代的“流求”、“毗舍邪”，明代初、中期的“北港”和“鸡笼”等等，都是我国历史上对台湾的不同称呼。
    正式使用“台湾”一词命名是在明末万历年间（1573――1619）。清代季麒光著《蓉洲文稿》一书中有关于万历年间“始称台湾”的记载。但是“台湾”一词的渊源何在？目前尚无定论。主要有两种：一种认为，在使用现名前，台湾名为“台员”。因闽南方言“台湾”与“台员”读音相近转化而来。这在清代徐怀祖所著《台湾随笔》中可得到证明：“明季莆田用婴著《远游》，载《东蕃记》一篇，称台湾为台员，盖闽音也。”另一种认为“台湾原名‘埋冤’，为漳泉人所号。明代漳泉人入台者，每为天气所虐，居者辄病死，不得归，故以‘埋冤’名之，志惨也。其后以‘埋冤’为不祥，乃改今名。”（见连横：《台湾通史》）同样因闽南方言“台湾”和“埋冤”读音相近而来。究竟哪种说法更为准确，有待进一步考证。总之，两种说法都表明台湾地区的开发和发展，与祖国大陆、特别是与福建省有着密切的联系。
    1661年，郑成功赶走荷兰殖民主义者，收复台湾，将台湾地名改为“东都”。后来其子郑经又改“东都”为“东宁”。1684年，清政府复名“台湾”，并在岛上设“府”，辖三个县，隶属福建省。1885年，中法战争后，清政府进一步认识到台湾在军事、地理和经济上的重要地位，开始在台湾设省，从此台湾成为祖国的一个省。
〖-ZW/正文〗
