〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《元帅的故事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军从无到有、从小到大的发展史册里，彪炳着朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英等一代元戎的丰功伟绩。无论是在战火纷飞的年代，还是在和平建设时期，他们所表现的无产阶级高尚情操和立党为公的精神，都能成为共产党人的风范；他们倡导和树立的优良作风，也能成为军队和人民的传家宝。这部书从九位元帅各自的光辉业绩中，选取了充分反映他们崇高品德和卓越贡献的故事，集九位元帅的生平业绩于一册，为我们提供了一份社会主义精神文明教育和革命传统教育的好教材。
    这部书的十几位编者，是离而不休的老作家或老编辑或老新闻工作者。他们过去和老帅们大都有过直接的接触。书中有许多材料是他们个人掌握的第一手材料。其中有的人还参加元帅传记的写作，对元帅们的生平比较熟悉。因此，选入书中的故事读来真实、亲切、可信。
    社址：北京安德里北街23号 定价2.60元（舒迅）
〖-ZW/正文〗
