〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是冤家不聚头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些外电认为，这一军舰相撞事件反映了美苏在领海权问题上的分歧。这种看法虽然不错，但还不够全面。美苏之间有关领海权的争执由来已久，苏联早就宣布其领海为12海里，而美国则历来不予承认，并要求已宣布12海里领海权的国家“必须允许所有国家船只无害通行”，美国还一直不定期地派军舰在黑海地区苏12海里领海内航行，然而双方并未发生直接的对抗。为什么在美苏关系出现某些新的松动和缓和气氛的时候，两国军舰反而打起架来呢？
    单从“相撞”本身情况来看，不过是“擦掉一块漆的事件”，但是如果从这一事件发生的时机来看，事情就不那么简单了。因为美苏正相继举行国防部长会晤、外交部长会晤并就削减战略武器准备举行最高级会晤。在这个节骨眼儿上，美国军舰敢于闯进苏联12海里领海区，苏联便认为这是美国对苏国家意志的挑战；而苏舰敢于采取强硬措施，则是对这种挑战所作的反应。无论美舰还是苏舰的舰长们所采取的行动，都不会出自个人的“勇敢”精神，而是来自“最高级的命令”。可以说，这是双方在国家意志方面的一次硬碰硬的较量，这种较量不仅仅是领海权之争，而且有更广泛的战略背景。
    人们常说，两个超级大国之间既有对抗，又有对话。由于它们双方的根本利害冲突并未消除，对话代替不了对抗。自从美苏签署中导条约并开始就削减战略武器进行谈判以来，两国首脑不同程度地受到来自内部的压力。美国一部分保守派指责里根政府在中导问题上“吃了亏”，苏联内部也出现“让步是否太大”的议论。因此，双方在某些方面采取强硬措施，既是它们进行战略部署调整的一部分，也是为了增加今后各自在谈判桌上的筹码。就在黑海军舰相撞事件发生的第二天，苏联外交部一位官员在新闻发布会上说：“如果我们回忆一下历史，当我们两国的关系开始改善的时候，就会相当多地发生军事挑衅。”美国国会一些参议员也认为，这一事件不仅是军事对抗，更重要的是外交对抗。
    不过，这一事件的军事意义也是不能忽视的。从军事地理的角度来看，美国及北约在欧洲有中欧、南欧和北欧三个战区。这三个战区与当面的苏联及华约之间，除中欧主要是陆地接壤之外，南欧战区有黑海和地中海，北欧战区有波罗的海，海上对抗对美苏双方都有很重要的意义。近几年来，美国提出了“前沿防御战略”，试图在一旦发生战事时，以强大的海上力量将苏联海军舰艇封锁在其母港之内。为了达到这一战略目标，美国大力扩充海军实力，并加紧在这两大战区海域的活动。针对美国的战略企图，苏联采取了双管齐下的反击措施。去年，苏联建议华约和北约两大军事集团进行磋商，减少双方在北欧海域的军事活动，限制这一地区内的海、空军活动规模。这是要在北欧将美国顶回去。而这次黑海军舰相撞事件则是苏联在南欧对美国海上战略的反击。所不同的是，苏联在北面用“软”办法，而在南面用的是“硬”办法。如果我们再将南、北两面发生的事情与在中欧消除中导的行动联系起来。就能大致看清苏联整个欧洲新战略的轮廓来了。
    另外，在目前美国政府面临更迭的形势下，苏联对美国军舰侵犯领海权的行动采取比以往强硬的措施，也可以说，这是向里根以后的美国发出的耐人寻味的信号。
〖-ZW/正文〗
