〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜”字闲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙识〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的喜字，是快乐、高兴、爱好、喜欢的意思。一般用于喜爱、喜闻乐见、喜讯之语。禧字是幸福，吉祥、喜庆等意思，一般用于年禧。“帧蔽双喜，即双方同喜，专指结婚之“喜”，用于祝愿新婚男女双方共幸福、同欢喜。为何人们办喜事时总爱贴个大红“帧弊帜兀烤菟嫡庖挥腥さ南八资谴铀未宰相王安石的婚事开始的。
    当年，20岁的王安石赴京赶考，路经马家镇歇息。饭后上街观光，偶见马员外家大门挂的走马灯写有：“走马灯，灯走马，灯息马停步”的对子，但没有下联，显然是待人对出。王安石看了之后，拍手道：“好对。”这话被马家老家人听到，立即去回禀员外，等马员外闻讯出来，王安石已赶赴考场去了。
    无独有偶，王安石在考试中因交头卷而受到主考官的赏识，便传他面试。考官指着面前的飞虎旗说：“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”这时，王安石脑子里闪现出马家大门走马灯上的对子，立即以“走马灯，灯走马，灯息马停步”相对，考官见王安石对答如流，既快又好，赞叹不已。
    大考完毕，返家途中的王安石又经过马家镇，想起走马灯对他的帮助，不由信步来到马家大门前，谁知被老家人认出，请进府去见马员外，马员外见王安石气度不凡，二话没说就取出笔砚，请他作对子。王安石不加思索地信手写道：“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”马员外见王安石对的既巧又工整，立即当面问明身份，逐将女儿许配给他为妻，并择日在马府完婚。至此王安石才明白，原来走马灯上的对子是马小姐为选婿而出的。
    转眼吉日良辰已到，正当新娘新郎拜天地时，报子来报：“王安石大人金榜题名，皇上钦定为头名状元，明早清晨赴琼林宴。”马员外听后大喜，命家人重开酒宴。王安石则喜上加喜，不免三分醉意，在红纸上挥笔写了一个“帧弊痔在门上，并吟道：“巧对联成双喜歌，马灯飞虎结丝罗。”从此“帧弊直懔鞔开来。
〖-ZW/正文〗
