〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部吕鸣管兄弟六人教育子女有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子孙三十二先进二十七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如郭华福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗子女教育RW：吕鸣管/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、郭华福报道：总政日前通报表彰了昆明第二干休所离休干部吕鸣管兄弟6人用我军优良传统教育子孙的事迹。他们现有子孙32人，近几年有27人被省市地和所在单位授予模范、标兵称号，或评为优秀党团员、先进工作者。
    吕鸣管兄弟6人抗日战争时期参加八路军。1958年兄弟团聚时，彼此都有了子女。当时，吕鸣管提出：对子女不能娇惯，要把我军优良作风传给他们。6兄弟约定每4年召开一次家庭会议，研究子女的培养教育。
    1979年，吕鸣管6兄弟团聚时，看到全家分居4省已组成20多个小家庭，仅靠书信开展教育有局限，于是决定创办《家庭通讯》，指导家庭精神文明建设。《通讯》由5个“小字辈”收集编写稿件，统一寄给吕鸣管审核、刻印，然后寄给各小家庭，并赠送有关亲戚。
    1982年初，吕家又制订了“勤奋学习好、遵纪守法好、完成任务好、团结互助好、教育子女好”的文明家庭评比条件，开展竞赛活动。到去年为止，吕家先后评出文明家庭3户，评出好青年、好夫妻、好父母等共78人次，有9户被所在单位评为“五好家庭”。
    为了鼓励子孙学习科学文化，吕家从1985年起，设立了“家庭奖学金”。实行家庭奖学金后，子孙们发愤学习，有15人成了大学生。吕鸣管的侄儿吕金庆只有初中文化，通过刻苦自学，成为助理会计师，写的论文受到省、地两级奖励，他被选为山西省机械会计学会理事。
    搞好家庭教育父母是表率。近几年，几位长辈有7人被评为优秀党员和先进模范。吕鸣管的家庭连续4年被评为“五好家庭”，受到成都军区领导机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
