〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的组织工作者的益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《党的组织工作词典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于道仿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部党的组织工作方面的专门辞书――《党的组织工作词典》，已由中国展望出版社出版。这部50万字的词典，共收词目1001条，包括党的组织机构、组织制度、党员管理、党风党纪等27类词目。
    首先，这是一部具有填补空白意义的工具书。此前，我国尚无专门的党的组织工作辞书出版，而组织工作作为党务工作的重要组成部分，也确实应当有部专门的辞书。《党的组织工作词典》正是适应这种客观需要问世的。
    其次，这部词典专业特点鲜明。从选词上看，它较好地恪守专科辞书的规范，所收录的词目，绝大多数是党的组织工作方面的常用词目，是在其它辞书中难以查到的，比较适应实际工作的需要。从释义上看，这部词典注意体现专业性质，对党的组织工作方面的词目，如党的组织机构、党的组织制度、党的生活等类词目的解释，都富有专业特点；对与党的组织工作有关联的词目的解释，也注意从党的组织工作的角度出发。例如，“党的重要会议”类的词目，除了按惯例对会议的背景、时间、地点、参加人员等基本情况予以解释外，在介绍会议内容时，突出介绍关于党的组织工作的内容。在附录中还收录了党的历次代表大会通过的党章和《关于党内政治生活的若干准则》，这是很有必要的。因为词典正文中多数词目及释义的依据均源于党章和准则。把党章和准则收入附录，不但可以使读者通过附录检验释义是否科学、准确，而且还可以通过释义提供的线索查阅附录，进而加深对释义的理解。
    社址：北京西城太平桥4号 定价：4.80元
〖-ZW/正文〗
