〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约的“躺椅马铃薯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁旦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜生活/纽约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约的夜生活五花八门，从百老汇到歌剧院，从夜总会到单身酒吧，花样繁多。
    然而，据近期《时代周报》的调查，过惯都市夜生活的纽约人最近一改常态，喜欢起在家中消磨夜晚的时间了。社会学家分析，这一变化有以下几种原因：
    一是现今40岁左右的人，他们多半晚婚，因而特别重视家庭、婚姻和孩子。他们年轻时过腻了夜夜笙歌的生活，现在更感到同家人在一起享天伦之乐的惬意。
    二是录像机的普及。租一卷录像带，再来一盘自制的爆米花，往沙发上一靠，比什么娱乐都经济省事。
    三是人们特别是中年人，十分重视身体健康。“早睡早起身体好”这一观念现在更加深入人心。若是晚上两三点才睡觉，早晨就无法起来锻炼身体了。现在即使外出参加聚会，也大都是早聚早散。
    随着纽约喜欢在家消磨夜晚时间的人越来越多，家具的实用舒适、特别是柔软的沙发更受人喜欢。因此，有人为喜欢躺在沙发上打发夜晚时间的纽约人起了个新名称――“躺椅马铃薯”。
〖-ZW/正文〗
