〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点奖励的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《奖励的奥妙》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队管理教育中，奖励是一种常用的手段。然而，有些同志由于不大懂奖励中的学问，不会正确实施奖励，往往越“奖”矛盾越多，群众的积极性受到挫伤，出现适得其反的效果。为了解除这种苦恼，研究一下奖励的奥妙，探讨如何实施奖励的办法，对每个做行政管理工作、政治思想工作的人来说，都是大有必要的。
    在西方，关于奖励的研究被称之为“激励理论”。它是管理科学的一个分支，已经发展成为专门的学问。美国心理学家赫茨伯格提出的“双因素比”，马斯洛提出的“需要层次论”，都阐明了处于不同层次的人，需要不同的激励方式与手段。在我国，从古到今的人们都在应用着奖励的手段，史籍中有不少实录，现实中有许多报道，但是把它当作一门科学系统地加以研究，似还不多见。赵振宇所著《奖励的奥妙》，在这方面做出了可贵的努力。他运用心理学、教育学、社会学、伦理学、美学、管理科学等基本理论，对奖励的原则、作用、对象、时机、标准等，作了有一定深度的分析和探索，提出了很有见地的看法，为使奖励成为一门系统科学的学问做出了努力。
    为了引起读者的阅读兴趣，这本书既注重了理论探讨，又注重写作手法的灵活多样，引人入胜。作者从生活和工作实际中提出一个个令人深思的问题，然后给予科学的解释。如，在第23届奥运会上取得冠军后，女排姑娘们为什么哭了？先进典型为什么有的“墙内开花墙外香”？姿三四郎在柔道比赛中反败为胜的原因何在？奖励知识分子该注意什么？等等，都是从人们感兴趣的话题讲起，解答人们经常遇到却又很少细加琢磨的问题。论述中，作者穿插运用大量古今中外的典型事例，把人们熟悉的中国女排、张海迪、朱建华、胡荣华、姿三四郎、刘邦等的经历、事实融于文章中，把新鲜的科学见解与引人入胜的珍闻轶事巧妙结合起来，使道理通俗易懂，读来颇具亲切感。
    从对整个奖励学的研究来看，本书在理论深度和涉及问题的广度上虽有欠缺，但作为探索，却是一次有益的尝试。我相信，这本书的出版一定会受到从事政治工作、行政管理工作的同志和学术界的重视，引起广大读者的兴趣，使这门科学日臻完善。
    社址：武汉解放大道新育村63号 定价1.10元
〖-ZW/正文〗
