〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓同林彪的一次原则斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《罗荣恒最后十五年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《罗荣桓最后十五年》（人民出版社出版）是一本资料翔实、文笔流畅的新书。书中对罗荣桓元帅坚持党性、艰苦奋斗的事迹，作了生动的叙述。尤其值得一提的是，书中披露了罗荣桓将个人荣辱置之度外，敢于和林彪作斗争的有关史料。
    罗荣桓早在井冈山时就认识林彪，在红四军时曾与林彪共事。后来，又与他相处达10年之久。
    在这期间，罗荣桓一开始是尊重和支持林彪的，然而，由于林彪野心的逐渐膨胀，罗荣桓对林彪由意见分歧到公开斗争，最后险些被林彪当反党分子整倒。这些内容，书中都作了详细的叙述。
    罗荣桓同林彪的矛盾，首先是由于发现林彪在个人品格和纪律性方面存在问题开始的。在第三次反“围剿”战争中，红四军出现失误时，罗荣桓主动承担责任，作自我批评，林彪却把责任都推到罗荣桓的身上；在辽沈战役中，林彪随便改变中央的决策，罗荣桓说服了他，并在事后给中央的报告中以两人的名义作了自我批评，林彪却对此大为不满。这些都是建国以前的事了。建国后，罗荣桓不计前嫌，和林家还常有往来。到了50年代末期，随着林彪权欲的上升，罗荣桓与林彪在许多问题上的分歧也越来越大了。
    其中最重要的一次原则斗争，发生在1960年前后。那时，林彪向全军提出：毛泽东思想是“现代思想的顶峰”，学习毛主席著作要找捷径和窍门，要“带着问题学”、“立竿见影”、“背警句”；并由此拼凑了一个“30字方针”。罗荣桓认为，这些提法根本不符合党所倡导的马克思主义学风，是典型的教条主义。他针锋相对，在我军政治学院讲话中多次指出，学习毛主席著作不能采用教条主义的态度，应当领会精神实质，而不是孤立地学个别词句；应提倡实事求是的学习方法，不能搞个人迷信。罗荣桓的这些讲话与林彪的江湖骗术是格格不入的。林彪得知以后忌恨在心，而罗荣桓仍然继续倡导党的传统学风。在这个根本问题上，罗荣桓表现了他的党性、理论修养和崇高品格。他以自己对党的忠诚和勇气，为后人昭示了共产党员的铮铮铁骨。
    1961年4月30日的军委常委会上，罗荣桓又就此原则问题与林彪进行了面对面的斗争。他在发言中说：“带着问题学毛选，这句话要考虑，这种提法有毛病。”在场的其他常委对罗荣桓的这个发言没有表示异议。林彪看没有人支持自己，只好阴阳怪气地说：“不好，就去掉嘛。”可是当罗荣桓继续发言时，林彪竟粗暴地打断他的话，立即宣布散会，拂袖而去。
    此后，林彪指示《解放军报》在报眼刊登毛主席语录，以便“活学活用”。罗荣桓知道以后，感到问题越来越严重，而林彪又听不进不同意见，只好向总书记邓小平汇报。邓小平接到罗荣桓的电话以后，觉得问题十分重要，便将电话记录送书记处。经过讨论后，书记处一致赞成罗荣桓的意见。这样，林彪才暂时有所收敛。但罗荣桓却因此被林彪背地里指责为“反党”，险些被他借机打倒。林彪曾经恶狠狠地说：“什么林（彪）罗（荣桓），林罗要分开，林罗从来不是一起的。”历史已经证明：罗帅和林彪确实不是一路人，忠奸正邪，判若云泥！
    社址：北京朝内大街166号 定价：1.90元
〖-ZW/正文〗
