〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸卫士――红树林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国东南沿海的浅滩涂上，生长着一片片茂密的红树林。红树，是红树科中的一个类型，生长于热带与亚热带海岸浅水有淤泥的港湾及海滩上。红树具有发达的支柱根或气根，涨潮时树干被海水淹没，退潮时全部露出。
    红树林是海岸、海堤的忠实“卫士”，它默默承受着海浪的巨大冲击，减轻浪涛对堤岸的冲刷；它用自己的身躯截留被雨水带向海洋的泥沙，保护海港不被泥沙淹没。
    红树的皮富含单宁，是浸染渔网和鞣革的重要原料。
    红树的繁殖方式十分奇特，在它的枝条上，悬垂着一条条木棒样的东西。它既不是枝条，也不是果实，而是红树的幼苗，是红树种子发育成的棒状胚轴。红树的种子于果实脱离树体前即在母体上荫芽，长到一定时候再脱离母体，借本身重量坠入海滩淤泥中。几小时后就可在胚轴下端长出根须，将自己固定住。而胚轴上端则抽出茎、枝和叶，成为一株新的小树。红树苗不忘母体的保护和养育之恩，它坠落生长后，与母树相伴而生。等到长大后，它的下一代也以此仿效，紧绕其周。红树就是这样一代复一代，慢慢地扩大着自己的营地。因此，人们把红树称为胎生树。
〖-ZW/正文〗
