〖ZQ/总期〗11006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平王成勋一平贺细友周仲平赵晓雁周立柱宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新兵九连有组织地进行个人图书交流
    驻辽西山区的某部教导团新兵九连为强化战士的求知欲望，在个人经济能力有限的情况下，尽可能引导战士阅读更多的书籍，最近开办了图书交流场所。连队利用星期三和星期六自由活动时间，组织战士将自己所存图书带到交流场所进行自愿交换，让大家能按自己所需挑选新图书，换出旧图书。一个月来，共交流图书700余册，明显提高了图书的利用率。 （陈建平）
    云南前线某部战区文化生活活跃
    云南前线某部先后成立了“战地书法、美术组”、“战地摄影组”等12个小组。在半年多时间里，组织歌咏比赛20次，拍摄战地摄影作品2000余幅，编排《战地柔姿舞》等文艺节目21个，并创作了一批文学、书法和美术作品。这些丰富多采的文化生活陶冶了指战员们的思想情操，鼓舞了部队士气，多次受到上级机关的表扬。 （王成勋）
    离休干部钟英的《诗林学步集》出版
    沈阳军区离休干部、原吉林省军区顾问钟英，离休后努力钻研诗词创作，1985年以来在军内外刊物发表诗词70余首。最近，他将自己在战争年代的一些力作进行了修改和整理，连同后来发表的诗词作品共200余首，由吉林省长白山诗社编辑出版。著名诗人公木为诗集题写了祝语。 （一平）
    干事王渝生创作的《女兵风采》挂历受到欢迎
    一套由全国妇联主席康克清同志题词、题为《女兵风采》的挂历，不久前在济南军区某集团军发行。其中既有猫耳洞白衣天使的生活画面，也有和平环境下炊事员、理发师、通信兵的生活场景。这套挂历是以该集团军新闻干事王渝生的摄影作品为主编辑而成的。 （贺细友 周仲平）
    某连举办影集展览会
    某炮团十四连在进行改革开放教育时，把战士个人影集集中起来搞展览，展现三中全会以来的政策给各地人民生活带来的变化，受到干部战士欢迎。大家说，没有改革大背景，哪有影集里小镜头。 （赵晓雁）
    某师农场办起“书刊阅览中心”
    某师农场地处我国“北极”偏远地带，距县城200多里，订阅的日报几乎成了“月报”。为此，场党委开办了“书刊阅览中心”，指定专人负责，定期到县邮局领取，解决了干部战士课外阅读的困难。 （周立柱 宋元刚）
〖-ZW/正文〗
