〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超会见林田悠纪夫一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月17日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天上午会见日本京都府知事林田悠纪夫一行。
    林田悠纪夫是率日本第三次近畿青年洋上大学访华团乘日本“新樱丸”游船来我国旅游访问的。
    在亲切友好的交谈中，邓颖超回忆起1979年她访问京都岚山时为周总理诗碑揭幕，受到京都各界人民热烈欢迎的情景。她对岚山公园里的周总理诗碑受到京都当局和各界朋友的精心保护表示感谢。她说，中日友好源远流长，我们两国间有过一段不愉快的历史。两国人民应从过去这段惨痛的历史中吸取教训，使中日友好继续不断发展下去。
    林田悠纪夫说，日中友好在发展。今年5月份京都府北部的舞鹤市同大连市已结成了友好城市，实现了京都人民多年来的愿望。我们将为进一步发展日中友好而努力。
    图为会见时情形。 新华社记者摄RW：邓颖超；接见外宾；照片新闻
〖-ZW/正文〗
