〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格尔的学习精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格尔出生在斯图加特市一个十分阔绰的家庭里。他平素生活忌奢侈，却把读书、做学问看成是青年人生活中的第一大乐趣，父亲平时给的零用钱，他积攒起来都买了书。市公爵图书馆每逢星期三、六开放，他总是抢先第一个进入阅览室，直到“轰”他走，才肯离馆。那时，他读书有三个特点：第一，喜欢读内容健康、严肃的；第二，读书认真，好求甚解；第三，博览群书，偏爱质朴无华的古典作品。无论古希腊悲剧之父索福克勒斯和文艺复兴时期英国大戏剧家莎士比亚的剧作，还是隆各司的译著、巴托的《美学导论》，他都“兴味横生”，哲学、美学、数学、心理学、语言学、历史学等，他都广泛涉猎。每读完一本，都要做摘录，写心得，并详细分类，按照字母次序排列放入贴标签的夹子里，以备随时取用。
    1788年，十八岁的黑格尔以优异的成绩考入图宾根神学院。第一学年结业，他就获得一张特优证书，上面写着：“黑格尔学习勤勉，品行优良”。
    他平素“沉默寡言，不善辞令”，学习勤奋，总把时间和精力花在书本上，因而，同学们送给他一个饶有风趣的绰号：黑格尔老人。他本来会吸烟，能喝酒，鉴于院规，他总是严以律己，在校五年，因上课迟到被关过一次禁闭，因在宿舍偷着喝酒，被训斥过一通，除此再无违规之事发生。他一直严格地按照学院规定时间起床、吃饭、上课、自习和散步。
    （摘自《陕西青年》1982年第7期）RW：黑格尔；学习精神
〖-ZW/正文〗
