〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理同塔勒希举行会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强同第三世界国家团结合作是中国对外政策的基本立足点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中利关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月17日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同利比亚总人民委员会秘书贾达拉・阿祖兹・堪勒希进行了会谈。
    据悉，会谈在友好的气氛中进行。赵紫阳和塔勒希就共同关心的国际问题和发展双边关系问题交换了意见。
    赵紫阳在介绍中国对外政策时说，加强同第三世界国家的团结和合作，是中国对外政策的基本立足点。我们认为，第三世界是反对霸权主义、维护世界和平的基本力量。在谈到中利关系时，赵紫阳说，我们两国在许多国际问题上有着相似或一致的观点。我们都主张维护各自国家的主权和独立，反对外来干涉，并致力于发展本国的经济。赵紫阳表示希望，中利关系将在和平共处五项原则的基础上得到进一步发展。
    塔勒希在会谈中强调了第三世界国家团结合作的重要性。他说，第三世界国家应当进行有效的合作，反对划分势力范围和欺压第三世界国家的企图。塔勒希表示，利比亚愿意加强同中国的团结与合作。
    八月十七日，国务院总理赵紫阳同阿拉伯利比亚人民社会主义民众国总人民委员会秘书贾达拉・阿祖兹・塔勒希举行会谈。
    新华社记者摄RW：赵紫阳；照片新闻
〖-ZW/正文〗
