〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有谁帮呢？靠自学！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁考入喀山大学不到一年，便因参加反对沙皇的活动被迫离开学校。但这并没有难倒列宁。走出校门的当天，他就制定了一个严格而周密的自学计划，决心走自学之路。他一丝不苟地执行着计划，把它看成是自己必须遵守的法律。他连一分钟也不肯空过，全部用在学习上。
    就这样，仅用两年的时间，他就学完大学四年的全部课程。当他原来所在班的同学结业时，他也向校方申请参加毕业考试。主考的官员存心嘲弄这个“不自量力”的青年，想让他当众出丑，便答应了他。可出乎他们的预料，榜发下来，十四门课程，列宁门门皆是第一，获得了“一等大学毕业证书”。主考的官员觉得不可思议，问列宁得到了谁的帮助。列宁自豪地回答说：“有谁帮呢？靠自学！”
    （摘自一九八二年七月一日《中国青年报》）RW：列宁；自学
〖-ZW/正文〗
