〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要注意讲清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部通信连党支部书记冯光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，我路过电台工作室，屋里传出了妖声妖气的歌声。推门一看：台长、主任同几个战士，正围着录音机听港台的流行歌曲。我顿时火冒三丈：“你们也听靡靡之音，要把战士往哪带？还象个啥党员……”晚点名时，我又当着全连同志的面把他们狠狠批评了一顿。
    我原想，上级三令五申不准收听黄色歌曲，连队也强调过多遍，可少数党员却背地里违犯，今天狠抓一下，可以煞煞歪风。谁知事与愿违，受批评的同志心里不服，还说什么：“这样的歌曲听听有啥不可以？大惊小怪！”没过几天，他们又在一起欣赏起来。
    为什么狠狠批评以后还没有解决问题呢？我认真想了想，感到主要是我只指出了他们不应该欣赏这类歌曲，而没有给他们讲清为什么不应该欣赏这类歌曲的道理。也就是说，还没有做到以理服人。
    后来，我利用党日活动时间，组织党员学习上级有关指示精神，分析了一些不健康的歌曲所以流行起来的原因，回顾本部队曾经有一名党员由欣赏黄色歌曲、淫秽小说，逐步走上犯罪道路的教训，反复给大家讲清淫秽下流的歌曲听多了，思想就会不知不觉地被腐蚀的道理。上级三令五申制止靡靡之音的传播，作为一个共产党员，应该带头做好样子。由于讲清了道理，台长和主任主动在党员大会上作了自我批评。打那以后，连队再也没有人听黄色歌曲和看淫秽书刊了。
〖-ZW/正文〗
