〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评不能有偏心眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部八连党支部书记顾书东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在党内开展批评，除了应不讲情面外，还有一个很重要的问题，就是不能有偏心眼。这是我当支部书记近一年来体会最深的一点。
    我刚从机关调到连队任党支部书记不久，正赶上连队外出训练。在外出途中，有一名干部支委和一名战士党员私自到县城体育场看球赛，在连队影响很不好。对这件事怎样处理呢？不批评吧，以后连队如果再发生类似的事情咋办？公开点名批评吧，其中有一名是干部支委，弄不好要影响“一班人”今后工作的开展。我想直接批评这位战士党员，让那名支委从中受到教育，便在全连面前把这名战士党员狠批了一顿。我满以为采用这种一箭双雕的办法，可以达到一举两得的目的。不料，这名战士非但没有接受批评，反而和我顶撞起来，说我批评不公道，有偏心眼，连队其他战士也有一些议论。这件事对我震动很大，使我认识到，作为一个连队的党支部书记，在处理涉及干部战士关系方面的问题，决不能有偏心眼，一定要坚持原则，而且对干部党员应要求得更严些。
    今年四月，上级要对我连进行正规化方面的检查，党支部决定让副书记、连长带领几名骨干先在本连验收一下。在验收时，他发现一排长办公桌上摆放的东西不符合标准，要他重新整理，但由于态度生硬，一排长不但没整理，反而和连长吵了起来。我分别找他俩详细地了解情况。事情弄清楚后，我感到一排长不执行命令是错误的，对他进行了严肃的批评，同时提醒连长在管理教育方面也要注意方式方法。随后，我又把他们两人找在一起谈心，解开思想疙瘩。事后，同志们都说我这样处理比较好。
〖-ZW/正文〗
