〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风袭击南日岛军民奋勇护长堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保护了堤内七千多亩土地、盐田和渔民的生命财产安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗建/勤东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建南日岛驻军某部指战员在十二级强台风袭来的危急时刻，协同群众英勇护堤，战胜了狂风恶浪，保护了堤内七千多亩土地、盐田和渔民的生命财产的安全。
    七月二十九日凌晨，九号强台风在福建省中部地区登陆，处于台风中心的南日岛风力达十二级以上。台风刚登陆，驻军领导同志就赶到驻地政府，共同研究制订了抢险方案。
    上午十一时许，横亘东西半岛五里长的海堤原合龙口，在狂风巨浪的猛烈冲击下，堤身出现一道约三十米的大裂缝。险情严重威胁着堤内围垦土地、盐田以及五百多户渔民的生命财产安全。
    驻岛部队接到险情报告后，由谢副政委带领二连和七连火速奔赴现场。指战员们手挽着手爬上海堤抬来上百斤重的石块填进裂口，经过四个多小时的奋战，终于赶在满潮之前堵住了裂口。
    三十日早晨，狂风夹着暴雨袭来，海堤又面临危险。部队紧急动员，组织四百多人参加抢修加固海堤。部队领导同志亲临第一线指挥战斗。副营长张德雨在堤外打捞被风浪冲散的基石，肩膀压肿了，脚被划破口子，仍继续坚持。许多战士手脚被海蛎扎出血来，手指被石块磨破压伤，始终没有一个人退缩。军民经过两昼夜的协力奋战，终于战胜了强台风，保住了大堤。（宗建、勤东）
〖-ZW/正文〗
