〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年内乱，遗留在这一代青年心灵上的一个巨大创伤，便是对理论的冷漠。这种对理论的冷漠，对青年正确地认识社会，认识人生，对青年的健康成长，实在是极大的缺陷。
    “理论是空的，学好了也不能当饭吃。现在要讲实惠要学技术，学真本事。理论叫呱呱，不如数理化。”这是一种胡涂认识。不应忘记，不管你从事或者准备从事什么工作，马列主义理论都是每个青年的共同的必修课。正如斯大林说的那样：“没有必要使一个医学专家同时又是一个物理学专家或植物学专家，反过来说也是一样。但是有一门科学知识却是一切科学部门中的布尔什维克都必须具备的，这就是马克思列宁主义关于社会、社会发展规律、无产阶级革命发展规律、社会主义建设发展规律以及共产主义胜利的科学。因为，那种局限于自己的专业，譬如说局限于数学、植物学或化学，而对自己专业以外的东西却一无所知的人，尽管他们自称为列宁主义者，但是决不能认为他们就是真正的列宁主义者。”
    马列主义理论是“金钥匙”，是“方向盘”。它会使你懂得人为什么活着，怎样活着才有意义，如何生活，如何处世，如何交友，以至怎样选择爱人。它教给你看问题的正确的立场、观点、方法。把理论一概当作空话，用讲“实惠”的观点轻视和否定学理论的必要性和重要性，是出于狭隘的实用主义的一种偏见。
    “我要独立思考，要探索，我要从现实生活中得出自己的结论，不再依赖什么理论了。”这是一些青年的另一种想法。思考，比起轻信和盲从，是一个进步。但是，任何人，即使他是天才，也不能凭空思考。要思考，要在思考中迸射出灿烂的火花，必须有赖以发热发光的能源；要在思考中结出智慧之果，必须有赖以发育的土壤和养料。这“能源”、“土壤”和“养料”，就是马列主义理论。可以说，一个人理论的根底越是深厚，则他的思考就越是深刻和正确，越能有创见。
    列宁有一段名言，应该作为我们青年的座右铭：“遵循着马克思的理论的道路前进，我们将愈来愈接近客观真理（但决不会穷尽它）；而遵循着任何其他的道路前进，除了混乱和谬误之外，我们什么也得不到。”学习马克思主义理论，对要求独立思考和探索的青年来说，是保证沿着正确的道路前进而不误入邪路的指路灯。
    （摘自《贵州青年》1982年第6期，作者 李行）
〖-ZW/正文〗
