〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师根据侨乡特点搞好文明村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会风气和人的精神面貌有很大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军诚/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师在开展军民共建文明村活动中，注意用无产阶级思想文化占领农村阵地，使侨乡群众的精神面貌发生了较大变化。
    这个师地处侨乡，他们根据驻地特点，把军民共建精神文明活动的重点放在改变社会风气和人的精神面貌上。某团政治处派出十个学雷锋小组，分头到驻地商店、粮店、医院、学校，到群众中去，大力宣传讲文明、讲道德的意义，宣传走私贩私、赌博的害处，讲报纸上公布的一些经济犯罪的案例，并为人民群众大做好事，用实际行动影响带动地方青年。团里还挑选了六名文娱体育骨干，带着纸、笔、颜料等去帮助驻地群众办俱乐部，布置阅览室和文体活动室。
    某团在和驻地丹阳镇小学共建文明学校中，重视抓好学生的道德品质教育。他们在全团开展了一个向学校献“精神食粮”，向小学生捐书的活动。政治处挑选了六百七十三本适合少年阅读，能帮助孩子们增长知识的书刊、画册送给学校。团派去的校外辅导员利用队日和节日，给儿童们讲英雄模范事迹，进行爱学习、爱劳动、讲道德、讲礼貌的教育。通过这些活动，学生的思想面貌和学习成绩有了很大好转，地区、县文教部门在这个学校召开了观摩现场会，一致评定他们为“文明学校”。（军诚、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
