〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国三年来研制成功和改进大批优质新材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在国民经济和国防建设中发挥了重大作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据初步统计，从1979年到1981年三年内，我国冶金、化工、建材、轻工、纺织、石油、科学和教育等有关部门先后共研制成功和进一步改进的优质新材料共九千多项，这些优质新材料用于国民经济建设和国防建设，保证了运载火箭和人造卫星的发射成功，促进了民用新技术、新产品的发展，使新材料和新技术立足于国内，主要依靠我们自己的力量逐渐发展壮大起来。
    经过近几年的努力，现在我国研制成功的航空润滑油，已经可供国内现有多种民航飞机使用，不再依赖进口。此外，这些民航飞机所用的三百多种密封材料，都已经研制成功。
    消气剂是保证电子器件的真空度，使之正常工作的重要材料。目前我国研制的四种消气剂，已经赶上国外先进水平。
    近年来，采煤机械用的各种橡胶、塑料、液压密封件等材料，过去依靠进口，现在这些产品我国已经分别研制成功用于生产，为国家节省了外汇。其他还有些新材料，如运载火箭用的燃料等，不仅已经做到了自给，还向国外出口。
〖-ZW/正文〗
