〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千多个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边境一个“英雄民兵哨所”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世敏冯英龙姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守广西边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边境，驻扎着一个“英雄民兵哨所”。三年多来，他们象一颗钢钉牢牢钉在山顶上，使对面的敌人不敢轻举妄动，保卫了边疆人民的安全生产。群众称赞他们是“撼不动的南方铁柱”。
    “英雄民兵哨所”的哨长名字叫潘振庭，当年在解放战争、抗美援朝战争中，曾四次立过战功。如今，他虽然五十多岁了，但英雄本色不减当年。他率领全哨所的民兵英勇机智地打退敌人多次袭击。
    1979年3月13日，民兵所在生产大队三百多名社员，趁晨雾迷漫给边境上三百多亩玉米地追肥松土。潘振庭带领黄华波、农承木两个民兵已在前沿潜伏一个通宵了。九点钟，潘振庭透过升腾飘散着的晨雾，看到左边山脚有四十多个越寇，偷偷向我方一个山头摸过来。民兵黄华波急切地报告：“这边也有好多敌人！”只见三十多个越寇从右山脚下扑过来。
    面对如此众多的敌人，潘振庭、黄华波、农承木沉着若定。敌人越来越近，一百米，八十米……只听潘振庭大吼一声“打！”“突突突”“哒哒哒”！三支钢枪一齐喷射出火舌。敌人突然遭到迎头痛击，惊慌失措，滚的滚，爬的爬，走在前面的几个被撂倒在那里不动了。在敌人还没摸清子弹是从哪里飞来的时候，潘振庭带着两个民兵已转移了阵地。
    留在后面的敌人，找不到准确的目标，胡乱地往山上打枪。突然，两发炮弹呼啸而过，飞向后山。两声巨响，震痛了潘振庭的心，山后就是生产的群众，决不能叫敌人摧残。他大声吼道：“同志们，狠狠打，把敌人压下去！”他跃进两步，端起冲锋枪，向着重新摸来的敌群猛扫，黄华波的机枪和农承木的自动步枪专打敌人纵深，这一下敌人被彻底打乱了，丢下四具尸体，拖着七个伤兵狼狈逃了回去。
    枪声停了，白雾已升到了山顶。山后生产的群众，纷纷涌了过来，围着三个英雄民兵连声称赞：“真是了不起的英雄啊！”
    去年10月初，边境群众开始秋收，一直持续到12月底。哨所民兵们把祖国和人民安全看得高于一切。二十二岁的民兵杨作标连续潜伏五个夜晚，都遭暴雨袭击，山蚂蟥咬得他身上青一块、红一块，蚊虫叮得他满头满脸大包，可他毫不在乎，静静地伏在深草里，监视着敌人一切可疑的活动。10月13日，天放晴了。杨作标知道，这样的好天气，边境人民都会出来抢收稻子，敌人也会趁机捣乱破坏。他加倍警惕地监视着敌方。果然不出所料，到了上午八时，一个越军少尉带领三个喽罗偷偷地窜到了边境，向我生产的群众扑来。
    敌人的行动，早被杨作标发觉了。他叫机枪手黄华波占领山头制高点，封锁敌人退路，冲锋枪手黄真作坚守另一个山头，防止敌人占山对抗。自己抄小路下山，兜敌人屁股，扎住口袋口，来个瓮中捉鳖。正在战斗激烈时，大队民兵营的民兵和边防公安派出所的民警一齐赶上来了。结果，四个敌人全部被击毙、击伤和活捉。
    过春节了，在这个英雄哨所，没有一个民兵回家；有的新婚不久，坚持在哨所值班；有的刚生下小孩，也不回去料理；有的家有年老父母，也不回去看看，一直在哨所警惕待敌。民兵麻元浓的母亲几次来找他回家过年。麻元浓说“越是这个时候，越要警惕敌人的破坏，现在我不回家过团圆年，为的今后长远能过团圆年，为的边防人民和全国人民都能过团圆年”，把母亲劝了回去。除夕晚上，他和战友来到前沿山头潜伏待敌，听到山后响起了爆竹声，仿佛看见边境人民在欢度节日，后方人民在载歌载舞欢度春节，进一步意识到自己坚守在哨位上是何等有价值。
    朝朝暮暮，年年月月，英雄哨所的民兵们就是这样坚守在战斗岗位上，为祖国、为人民立下了战斗功勋。三年多来，哨所两次荣立集体二等功，一次集体三等功，今年3月，被广州部队授予“英雄民兵哨所”的光荣称号。 （张世敏 冯英龙 姜柳初）
〖-ZW/正文〗
