〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在外就餐给不给退伙？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三二二九部队徐雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有些战士因外出没在本单位吃饭，回来找司务长要求退伙食费时，司务长不给退。请问究竟该不该退给战士伙食费？
    八三二二九部队 徐雷
    徐雷同志：
    根据总后勤部颁发的给养标准制度的有关规定，战士因公外出执行任务或批准探家时，在一个月以内者，可按战士原享受的伙食灶别发给伙食费和粮票；超过一个月的，从超过之日起停止原灶别，按陆勤一类灶标准供给。
    关于战士节假日请假上街在外吃饭，其伙食费能否退给个人的问题，给养标准制度中没有作明确规定。但从连队组织伙食考虑，一般的不退给个人伙食费和粮票为宜。因为如果节假日外出的同志都要求退伙，便会影响连队有计划地组织伙食；同时，在街上就餐的人数过多，在地方群众中的影响也不好。因此，我们提倡战士外出尽可能回连队吃饭，最好不要在外就餐。如有特殊情况，确实需要在外就餐的，伙食费及粮票是否退给个人，由各单位根据实际情况决定。
    总后军需部给养处
〖-ZW/正文〗
