〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种希望的亲人，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海市某设计院何丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今天去信，是想请你们帮助我寻找三位不同寻常的亲人。
    我永远忘不了二十九年前的冬天。我被一位陌生人带着，艰难地登上由重庆开往汉口的轮船，开始了令人烦躁的江上旅途生活。
    那时，我虽然不到十一岁，但变化万端的生活，却夺走了我的天真和欢乐，使我成了一个沉默寡言的“小大人”。我独自坐在船舷挂缆绳的铁墩上，脸上的两行泪水往下淌，脑海里不时泛起往事的浪花……
    我出生在重庆。解放前夕，反动派妄想阻止解放军进城，纵火烧重庆。我家除了人命保住了，其余什么都烧光了。政府给我家安排了住处，我也跟着哥哥上学啦。为了支援志愿军抗美援朝，我们曾把买早点的钱省下来作捐献。老师讲，奸商为了赚钱，如何破坏抗美援朝，我恨透了他们。后来，在开展“三反”“五反”运动中，父亲经商因买空卖空被判刑。可恨的父亲给我一次沉重的打击。
    爸爸服刑去了。妈妈把我寄托在一个妇女家中，她带着大妹妹到汉口外婆家去了。在上学时，我不慎将身体摔坏，无钱医治，又染疾病，使我的颈与胸椎、尾椎变了形。可怕的残疾又给我一次致命的打击。女主人怕我把疾病传染给他们，就托这位陌生人将我带到汉口去找妈妈，我就跟着他上了船。
    人在呆呆地坐着，心在默默地想着，泪在悄悄地淌着。将来等待我的又是什么？我这病残的小姑娘今后怎么生活啊？真还不如……
    我麻木了的头，突然被一只温暖的手抚摸着。原来是三位解放军叔叔来关心我。“是位红领巾啊，真不简单！”“你知道红领巾为什么是红色的吗？”我脱口回答：“是烈士的鲜血染成。”“为什么是三角形？”“表示红旗的一角。”他们又提出一些问题考我，我很快答了出来，解放军叔叔还夸我“回答得真好”。渐渐地我们熟悉了。当他们了解了我的身世后，教育我要与父亲划清界限，还要我写信帮助他。他们还鼓励我，身体不好并不可怕，只要多学些为人民服务的本领，一样能做贡献……
    当时我感到一股暖流，浸透了我的身心。我好象恢复了小学生的天真，快活起来了。三位叔叔也很开心。他们教我唱《打通雀儿山》，又给我讲故事。说他们进西藏曾经过峨眉山，山上的猴子可多啦，排着队向人们伸着手要东西吃。他们参加了不少战斗，最后和平解放了西藏。现在组织派他们到北京学习。
    一天，船到了一个小码头。真新鲜，我多想下船玩玩。解放军叔叔好象知道我的心思，一定要我跟他们一起上岸去，我还来不及推辞，他们就背着我上了岸。到了街上一家小吃店前，我既没有钱又不好意思，就在外面等他们，可三位叔叔不答应，硬让我吃饭。叔叔说：“你身体不好，吃碗猪肝面吧！”我又着急起来，猪肝我是从来不吃的。叔叔耐心地讲猪肝有营养，好孩子不能挑食。叔叔的话，我牢牢地记在心里，从此再不挑食了。直到现在，每当我吃猪肝时，就想起了那三位叔叔的话。
    从小吃店出来，我突然发现，我们身后有不少小朋友跟着我围观。大概是看我这畸形的身体吧。我不敢抬眼看，恨不得地下有缝让我钻进去。解放军叔叔看透了我的心，问了一个小朋友后告诉我：“这儿刚刚筹建少儿队（现称少先队），他们是在看你胸前的红领巾哩！你看多光荣。”我抚摸着胸前的红领巾，顷刻间，好象长了一截子，我暗暗下决心：一定做个好队员。好好读书，学到本领，人们就不会另眼看待我了。
    船快到达目的地了。由于我不愿意离开他们，多么希望船继续开下去啊！他们对我说：“你跟我们到北京去念书，我们照顾你好吗？你很聪明，加强身体锻炼，将来一定会成为工程师的。”我这没人要的病残小姑娘，解放军叔叔要我，而且说我会成为工程师，我多高兴啊！这肺腑之言温暖了我的心，同时在我心里也播下了希望的火种。但我想，三位叔叔是去学习的，我去了不成了他们的包袱吗？我犹豫了。谁知，船快到汉口码头时，乘客们都乱了。那位陌生人拉着我，很早就离开了原来的位置，并且不许我动。就这样，与叔叔们不辞而别了，至今想起心里还不是滋味。
    二十九年来，我之所以不怕困难，勇敢地生活过来，除了党组织的关怀教育外，那就是三位叔叔播在我胸中的希望之火没有熄灭。
    上小学、中学时，我早走晚归，风雨无阻，克服重重困难，取得了优异的成绩。考上大学，我更加勤奋。暑假、寒假，同学们都回家团聚，而我走向社会找活干。我当过电池厂里的搬运工，香烟厂里的勤杂工，修马路的小工等等，一方面锻炼了自己，另一方面解决假期的生活问题。为了陶冶情操和锻炼意志，我不仅学习唱歌、弹琴，而且特意与男同学打乒乓球，后来曾在母校当过女子单打冠军。虽然我面前有很多困难，但我却感到生活充满了乐趣。这是因为我心里有这样一个信念（或一根支柱）：只要学到为人民服务的本领，就一定能做出贡献。
    过去，每当困难时我想叔叔，今天，我有了幸福的家庭生活更想念叔叔。当享受天伦之乐的时候，当望着自己参加设计的大型厂房平地而起的时候，当迎来“八一”建军节的时候，我情不自禁地又想到了三位叔叔。于是我在心里呼唤着：播种希望的亲人，您在哪里？
    上海市某设计院 何丽
〖-ZW/正文〗
