〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五二九八部队二分队王青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不文明行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队小浴池内明明写着“池内不准打肥皂”，有的战士却不遵守，洗澡时仍在池内打肥皂，弄得清水变浑，以致下班晚的同志无法再洗。
    五二九八九部队二分队 王青
    掀开五三六一一部队招待所的一床被子，只见白色被套中央，书写着三行偌大的钢笔字：“中国人民解放军××军区五三六一一部队招待所为什么没有开水吃？任刘李留念！八二・六・二八”。有意见可向招待所管理人员反映，岂能拿公家的被子出气？
    五三六○七部队 徐国良
    我部放映电影《少林寺》后，少数同志经常比划着相互打闹，有的外出走在路上也打一套“醉拳”，动作横七竖八，东倒西歪，影响我军的军容风纪。
    三三六○四部队五十二分队 王金华
    一天晚上，我们连有三个战士事先商量好，由两个战士拉着麻绳，隐蔽在门的两侧，另一个战士把电灯拉灭，然后喊门外一位战友进来。那位战友应声匆匆走进房间，“叭”的一声被麻绳绊倒，头部摔破出血，两手也摔破了皮。如此开玩笑，岂不太过分了！
    三二三四七部队 吴文先
    这天晚饭连队吃面条，一位战士吃得满头大汗，却不用手帕擦，而用筷子从面颊两边往下刮，然后一甩，一串汗珠恰好洒在另一位战士的身上和饭碗里。这位同志不但不向人家表示歉意，反而说：“没啥，加点麻油才香呢。”
    八三四二三部队 王化湘 刘凤银
〖-ZW/正文〗
