〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部教育抓得紧全连齐心向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某高炮连党支部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永新/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部高炮营三连党支部的干部党员，个个政治责任感和集体荣誉感强，模范作用强，把全部精力倾注在工作上，不为个人问题打小算盘，不计较个人得失。工作上，凡是要求群众做到的，他们首先作出样子来。生活中，他们不搞特殊，不侵占集体和战士的利益，不拿公家的一块木板或一根铁钉。高炮三连干部党员的模范作用好，根本原因是党支部狠抓了对干部党员的教育，使大家时刻保持了清醒头脑。他们主要抓住了以下三个环节：
    勇于开展批评和自我批评。高炮三连党支部针对干部党员“自我批评还可以，互相批评难开展”的情况，引导大家学习我们党的光荣传统，认清不敢开展批评的害处，解除种种思想顾虑。他们坚持每月召开一次支部交心通气会制度，支部成员交换意见和看法，畅所欲言。现在，无论是谁出了什么问题，都能互相进行热情帮助。去年下半年，部队外出拉练期间，支部委员、副连长喻和平在家负责营房留守工作，他自作主张，提高留守人员的生活标准，超支伙食费二百多元。支委交心通气会上，大家对他进行了严肃的批评，帮助他弄通了为什么不能那样做，使他很受震动。打那以后，他管得严，精打细算，节约开支，还和后勤人员一起，种好管好蔬菜，搞好多种经营，使连队生活水平有了提高。
    严格党的组织生活制度。高炮三连党支部规定，支部成员必须按时参加党小组会，每月向小组汇报一次思想情况，外出超过一个月要写汇报信。他们强调干部党员要和普通党员一样，如实向组织汇报情况，汇报自己的思想情况。党小组要积极帮助，既解决思想问题，又解决实际困难问题。过去表扬评比、生活救济等问题，总是支部书记提名，支委会讨论决定。现在规定必须由党小组提名，支委会讨论决定。党支部书记、指导员付士华，家庭困难比较多，一度思想波动。党小组生活会上，大家指出他的问题，对他提出希望，热情帮助，使他坚定了个人利益无条件服从革命利益的信念，振奋了革命精神。近一年来，他没过一个完整的星期天，没上街办过私事，经常工作到深夜，受到干部战士的赞扬。二排长殷纯德，提干前找了一位农村姑娘。提干后回家探亲时，思想上有些动摇，党支部对他进行正确对待恋爱问题的教育，帮他端正了思想。
    主动接受群众监督。高地三连党支部制定了干部党员认真履行职责，严格遵守纪律，按时参加小组会，不搞特殊化，密切联系群众，虚心听取群众意见等八条守则，公布于众，建立了群众评论制度。每月各班选派代表给党支部“一班人”提意见，每季度召开军人大会，由战士指名道姓，对“一班人”评议。司务长张世军刚由机关调到三连时，到伙房、菜地少，生活管理上大手大脚。评论中，战士们提出了尖锐的批评。根据群众的意见，支部对张世军进行教育帮助，使他对自己的问题有了深刻认识，增强了责任心。他刻苦钻研业务，提高管理水平，还学会了种菜和烹调技术，能做出多道可口的饭菜。副支部书记、连长丁俊东探家回来，没有赶上4月份各班代表评论干部会，便向支部了解战士们对他的意见。他了解到有的班批评他在处理某些问题上方法简单生硬，直接到这些班征求意见，还在小组会、支委会和军人大会上作了自我批评。
    由于加强了思想教育，干部党员保持了旺盛的斗志，带领全连较好地完成了各项任务。去年初以来，参加上级组织的各项考核三十六次，二十二次获得第一名，荣立集体三等功，被军师树为建设社会主义精神文明的先进单位。（吕永新、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
