〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员过团日，青年怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八二无后坐力炮连团支部重视安排非团员战士参加活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二○四部队八二无后坐力炮连团支部，在团员过团日的时候，让非团员也能参加活动，改变了过去那种团员过团日青年出公差的状况。
    过去一到星期六，有的战士便说：“又是咱们的公差日，没办法，谁叫咱们不是团员呢？”团支部委员会分析了非团员战士的思想状况，感到青年战士上进心强，大多数同志要求入团的心情很迫切，关心和帮助他们成长进步是团支部的责任。他们决定，除发展团员、改选支委会等活动外，团的其他活动都尽量吸收非团员战士参加。在团日里，让青年和团员一起听团课，一起学习毛主席的《为人民服务》、《反对自由主义》、《青年运动的方向》等著作，以及《雷锋日记》，参加团的知识考核。团日里如果急需出公差，他们尽量做到合理负担。遇到青年不能参加的团的活动时，他们就分工一名支委组织大家为连队做好事。非团员战士深感组织的温暖，受教育很大。
    在团日里，团支部还根据青年战士的特点和爱好，开展各种有益的文体活动，例如打球、智力测验、表演文艺节目等。通过这些丰富多彩的活动，非团员战士与团支部密切了关系，往日的牢骚怪话换成了欢声笑语。非团员战士更加热爱和靠拢团组织，二十四名同志都向团支部递交了入团申请书。（王玉祥）
〖-ZW/正文〗
