〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国和人民军队赢得荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国飞行特技表演达世界一流水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行特技表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月17日讯 新华社记者吴林报道：“你们飞出了世界一流水平，很了不起！”“中国是不可战胜的！”应邀前来访问的各国政府和军事代表团在观看我国飞行表演大队特技表演后纷纷这样赞扬。
    飞行表演大队是1962年周恩来总理亲自命令成立的，主要担负迎宾护航和表演任务。二十多年来，这个大队先后为来自五大洲的一百零六个代表团作了表演。在党的十一届三中全会精神鼓舞下，他们勇猛地向九机特技世界水平进击。这个项目在世界上只有几个国家能够进行。表演时，九架飞机在空中呈“品”字形，作各种高难度的飞行技巧动作，相距很近，稍有差错，就有相撞的危险。飞行员们勇克难关，经过一百多次试验，终于获得成功。去年9月，他们以优异的成绩向党和国家领导人作了汇报表演。今年初，他们以这个项目正式向外宾表演，为祖国和人民军队赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
