〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要由少到多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚椿年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于求知心切，有些青年读书一味贪多，而不顾及效果。因此，读过之后，你若问他读书的心得体会，他只会回答：“很好”“不坏”或是“没意思”。至于道理何在，却说不出。这实际上说明他并没有真正把书读懂。
    我们说，多读一些书是好的，但多读而不懂，那倒不如少读一些。谚云：“少则得”。哪怕少到用读十本书的时间去读一本，而的确是把这本书读得字字分明、句句通透，充分领会了书中的精神实质，那比读十本书而一无所得强得多。
    许多善于读书的人，都是从一个“少”字入手的。我们的革命老前辈徐特立同志读《说文解字》即为一例。《说文》是我国第一部系统分析字形和考究字源的书，共收有九千多个字，字体以篆书为主，非常难读难记。徐老每天只学两个到三个字，晚上睡觉时，用右手食指在左手掌心里默写白天学过的字，直到熟练了再学下一个字。就这样，他最后成了一个古文字学专家。
    也许，有人会说，一次读的如此之少，一辈子也读不了多少书。说这种话的人是不懂得集腋可以成裘，聚沙可以成塔的道理。宋代的欧阳修曾说：如果每日只读三百字，四年半就可以把《孝经》、《论语》、《孟子》、《易》、《尚书》、《诗》、《周礼》、《礼》、《春秋》、《左传》全部读毕。这说明，只要持之以恒，日积月累，不用说一辈子，就是十年八年下来，所读的书也就相当可观了。
    （摘自1982年7月8日《中国青年报》，作者 奚椿年）
〖-ZW/正文〗
