〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山高任车飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越过察尔汗盐湖，一进格尔木，只见宽阔的街道上车来人往，熙熙攘攘，很是热闹，使人一扫几天来奔波在戈壁滩上的那种空旷寂寥的感觉。
    格尔木的人多，车也多。来往于西宁拉萨、敦煌拉萨的汽车在这里交会；军队的汽车兵和地方运输机构的汽车队，不少是把队部设在格尔木的。有人作过统计，每天经过格尔木市的汽车不下数千辆。因此，人们说，把格尔木叫做“汽车城”也不算夸张。
    汽车兵们在格尔木来去匆匆，他们实在是繁忙的。我们在格尔木访问汽车某团时，正遇上二连的汽车司机们整装待发。他们是6月18日才从拉萨下来，回到营房，修整车辆用了三天时间，连个全天的休息日都没有，22日装上物资，接着又要驰上昆仑山，奔向拉萨了。
    汽车二连这种紧张的安排，并非是他们一个连队的独特情况。这里青藏兵站部所属的汽车连队，每年至少要有九个月的时间是在路上，一辆车一年行驶的路程，足可以绕地球一周，而且这些路大多是在海拔四千米以上。按照汽车部队的规定，从格尔木到拉萨，是上八下七，即由格尔木往上走到拉萨要八天时间，从拉萨返回格尔木要七天时间。两次行车之间，只留有整修车辆，政治教育，包括休息在内的一周时间。所以紧张起来，汽车兵连个写家信、洗洗涮涮的时间都不充裕。
    汽车某团魏团长对我们说：“真正辛苦的还不在于时间紧，而是战士们常常要去应付那些并不特殊的特殊情况。”
    魏团长指的是千里行车途中，并不都是一马平川的柏油路，也不是随时加大油门就可以飞驰的。尽管这些年来青藏路不断改建，不少部分已是黑色路面了，但是，有些情况还是难以避免。目前，一年里至少有两个季节是汽车兵们最头痛的。一是冬季，昆仑山和唐古拉山上，常常会突然出现暴风雪，平平的公路，几分钟之内就堆起几米深积雪，于是车队便只好堵在那里，铲雪开路后才能前进。一是夏季，雨雪纷飞，这几年又正好是工程部队在改建公路，掘开路基，到处泥泞，车轮一下陷进去，连年底盘都在泥里，哪里还开得动。
    遇上堵车，那就是对汽车兵的全面考验。
    那天，我们遇上风雪泥泞，汽车被堵在风火山下，见到车队的最后一辆汽车上，坐着三个司机，一问，他们是某团九连的。在格尔木，我们到过他们团。茫茫戈壁滩上，就象见了老相识，谈起来格外亲切。他们堵在这里已有两天两夜了。问他们在这里吃、住怎么办？他们哈哈地笑起来：“老办法，困了睡在‘解放旅舍’，饿了吃点‘家常便饭’！”“解放旅舍”就是解放牌卡车的驾驶室；“家常便饭”就是随身带的一点压缩饼干。
    看看时而雪时而雨，潮湿寒冷望不到边的戈壁，再看看他们挎包里所剩不多的几包压缩饼干（他们是在有计划地缩减自己的饭量，因为还不能预计要在这里堵几天），我们眼眶又热了。我们知道这些行动里包含着多少可贵的精神和毅力。
    魏团长曾经专门安排让我们与八连六十二号车司机王文聪见见面。小王是个典型的四川人，身材不高，想不到却蕴藏着这样大的活力。那是他向拉萨运送物资的路上，车过沱沱河后，机件发生故障，抛锚了。他一个人，或是睡在车下边，或是在车旁的涵洞休息，连续六天七夜没有离开。附近公路道班的同志劝他到道班房里去住，他婉言谢绝了。吃的是随身带的干粮和向道班同志弄的一点饭。魏团长由拉萨回来，在路边看到了他。见他眼眶深陷，头脸发肿，一身泥垢，再看车上运送的一百二十箱罐头丝毫未动，不由得内心激动：这就是我们革命战士的性格啊！魏团长连忙把自己车上备用的饼干交给王文聪，又派救援车来帮助他修好机件，把物资安全地运送到拉萨。
    也是前不久的事情，另一个汽车团的二连，全连车队被堵在风火山下，司机们两天两夜都没有吃上饭，可是，他们车队中有二十四辆车装的是大米，六车面粉，九车猪肉罐头，谁也没去动一指头。
    山高任车飞。我们用不着再去叙述一般汽车部队都有的那些爱车、节油等事迹了。只要想想他们被人们戏称为“陆上空军”（始终在海拔四千米左右的高度上行驶）；想想他们遇到的风雪泥泞，就完全可以想象得出，他们要“任车飞”，把物资顺利地运送到西藏边防战友的手里，是付出了多么艰辛的劳动！（六）
    图为汽车队行驶在青藏公路上。 总后供稿
〖-ZW/正文〗
