〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共青团员应是遵纪守法的模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才朱华苗丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共青团员应是遵纪守法的模范。”这是福州部队某部共青团员郑学本讲的一句话，也是他的模范行动的真实写照。
    今年2月的一天，郑学本去泉州市办事。当他从一家百货商店走出时，一个手提旅行包的中年男子向他招呼道：“解放军同志，你的白纸哪里买的？”话音未落，那人凑到小郑跟前，压低噪门说：“同志，咱们合伙做回生意怎样？”郑学本立即警觉起来，问道：“你想干什么？”那人打开提包，揭开覆盖包底的衣衫，露出了白花花的银砖和银元，狡黠地笑了笑，说：“你们解放军外出办事方便，不受关卡检查。只要帮我把这批货带到石狮镇，脱手后钱分你三分之一。”郑学本立即严肃拒绝。那人还不死心，又抖了抖黑提包说：“我这里还有金砖，一起卖掉，不要怕，我们暗中为你保镖。”小郑用眼睛扫了扫四周，发现周围转游着几个不三不四的家伙，眼盯着自己。他灵机一动，转而和颜悦色地接过提包，说了声：“跟我来！”便大步流星地朝着公安局的方向走去。这时，正好迎面走来两名公安执勤人员，小郑立即报告情况，这伙贩金犯当场被抓获。
    由于郑学本时刻记着“共青团员应是遵纪守法的模范”，因此，有些看来很难处理的问题，他都能较好地处理。4月下旬，郑学本的哥嫂来部队探望，要小郑带他们去石狮镇一趟，想顺便买点走私品。这可让小郑犯难了：去吧，违反规定；不去吧，亲人千里迢迢赶来，有伤感情。他把这一情况向领导作了汇报。第二天，他把哥嫂带到泉州市，一边陪同哥嫂游玩，一边劝说他们放弃买走私品的想法。哥嫂一听火了，说：“人家电视机、录音机样样都有，我们买点小物品有什么不行？”小郑耐心地说：“别人买也不对，我们要学好的，不能学坏的。我是一个团员、解放军战士，不能支持你们这样做。”哥哥感到自己从小带大的弟弟不讲情面，便跟他争吵起来。结果，不但没赶上去石狮镇的车，连回部队的末班车也开走了。这时，小郑意识到，再僵持下去，就要超假了，便劝哥嫂住进旅社，自己徒步走了四十多公里，赶回了连队。后来，哥嫂终于打通了思想，从国营商店选购了一些布料，高高兴兴地回家了。 （楼忠才 朱华 苗丰）
〖-ZW/正文〗
