〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海青年哲学讲座出现少见盛况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放日报》报道：7月14日，上海市青年宫讲演厅出现近几年来少有的盛况：六百多人在大暑天里全神贯注地听完了一堂两个多小时的哲学课。市青年宫的同志说：“青年对哲学这样有兴趣，出乎我们的意料之外。如此热闹的场面，只有最初办数理化讲座时出现过。”
    那天，讲演厅走廊上摆了近百个加座，结果还是挤不下，许多听众只能站着记笔记。来听讲的大部分是青年读书小组、哲学小组的成员，也有理工科大学生和自学青年。上海碳酸钙厂的一个青年为了听课，和其他同志换了班，前天一天干了十六个小时。他说，我是个团的宣传干部，由于缺少马克思主义哲学理论，对许多问题看不深、说不透。做青年思想工作，也只能“以情动人”，而不能“以理服人”，工作比较被动。现在，社会为我们创造了这么好的条件，我一定要好好学习。上海有线电厂的一个青年说，我接触过各种哲学理论，最终还是回到马克思主义哲学上来了。我感觉到马克思主义最科学，最进步。
〖-ZW/正文〗
