〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令授予〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范生文“全心全意为人民服务的好干部”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委颁奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予空军某农场原政委范生文以“全心全意为人民服务的好干部”的荣誉称号。
    命令说，范生文同志入伍三十多年来，时刻把党的利益放在第一位，党叫干啥就干啥，全心全意为人民服务。他先后六次调动工作，每次都愉快服从，通知下达后即去报到。他到职后，兢兢业业地工作，吃苦在前，享受在后，廉洁奉公，艰苦奋斗，出色地完成了任务。1979年他得了冠心病，但仍奋不顾身，忘我工作。1981年5月6日，他又忍着胸部剧痛，召开干部会布置工作，当他离开会议室还不到十分钟，心脏就停止了跳动，为党的事业战斗到生命的最后一息。
    中央军委号召全军广大指战员特别是党员和干部，都要以范生文同志为榜样，认真学习马列主义、毛泽东思想，加强无产阶级党性锻炼，坚持在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，经常运用批评与自我批评的武器，同个人主义思想进行斗争，牢固树立共产主义世界观，进一步振奋革命精神，努力争当建设社会主义精神文明的光荣标兵，为建设强大的现代化、正规化的革命军队，为建设和保卫社会主义祖国，贡献自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
