〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她昨日无情我今日无义对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我家在农村，经济条件不怎么好，讲句不怕您见笑的话，我当战士时，没有几个姑娘能看上眼。去年4月我探亲时，经人介绍同邻村小郭订了婚。她大概是看我在部队没什么奔头了，要了好多彩礼。我母亲怕婚事“黄”了，只好借债，我心里不是滋味，却没有办法。今年我提为干部了。想想她原先那个劲儿，我要同她吹灯。我周围的同志看法不一，有的赞许，有的指责，弄得我很为难。请问：她昨日无情，我今日无义，对吗？
    五二八五二部队 苏小三
    苏小三同志：
    您提出了一个很有意思的问题，对此作些讨论，我想不光对您，对许多年轻的同志可能都是有益的。
    探讨这个问题，首先要搞清您的对象小郭是怎么个“无情”法。
    拿您的话讲，您家在农村，经济条件不怎么好，“当战士时没有几个姑娘能看上眼”。若这些情况属实，请您不要忘记，正是在这种情况下，小郭同您订了婚的。单凭此举，我看她就不简单，说明她对您这个解放军战士很有感情。当然，她要了彩礼，使您家负了债，这是很不应该的。但对她这一过错，我想也应作点分析。这里可能有她的思想觉悟问题，有社会风气的影响，还可能有为你们今后生活的盘算……各方面都想一想后，就觉得简单地给人家下“她昨日无情”的结论，似乎有点武断。
    婚姻恋爱同别的事情一样，十全十美只是幻想，不可苛求。双方需要有必要的谅解和宽容。记得白求恩同志结婚后，整个心思都放在医学事业上，顾不上家庭生活。一次，他正醉心研究骷髅模型，妻子法兰希丝问他晚饭用的肉在哪里，他心不在焉地说在冰箱里，妻子打开冰箱，没有看到肉，里面却放着一条研究用的人肠子，吓得她几乎透不过气来。就这样，她提出了离婚。白求恩心里非常难过，但他体谅她的苦衷，答应了。分离后，他仍关心她，在经济上帮助她。在我们看来，法兰希丝够“无情”的了，但白求恩并没有“无义”。这从一个侧面也展示了白求恩同志高尚的人格。
    我说这些，不是让您对小郭的过错放任迁就，相反，我很希望您能真诚地给她以批评帮助。从来信中，看不出在这方面您做了哪些工作。究其原因，我猜想，在提干前您大概是怕“黄”了，“心里不是滋味”，却也不敢批评她；提干后，大概又觉得自己有“本钱”了，所以对“她原先那个劲”就不那么谅解了，想的是“我要同她吹灯”，帮助不帮助她自然也就无关紧要了。恕我直言，您这一态度的微妙变化，清楚地说明了一点：您或多或少将自己的“提干”当作调整婚姻恋爱关系的砝码了。这，不是一个革命战士应有的道德。
    正好我手头有封来信，是一位战士的未婚妻写的，摘录几段，请您一阅。
    “我时时惦念着我那位倾心相爱的兵‘哥哥’。我爱兵‘哥哥’这个人，我更爱他的事业”。“可是，近年来的一些事令人生畏。我有两位女同学，先后被上了军事院校的兵‘哥哥’吹掉了。想当初，他们山誓海盟，彼此多么倾心呀！可一旦上了军校，要当干部了，便找出种种理由，来个‘新人’换‘旧人’。这多令人寒心呀！”“我们常听一些军人探家时发牢骚：‘现在兵“哥哥”没人爱了。’其实，哪儿是没人爱，是许多姑娘不敢爱啊！”“当然，那样的兵‘哥哥’只是个别的。但他对人们心理上的影响却是可怕的。”
    苏小三同志，我不想对这封信作更多的解释，相信它对您思考眼前的问题会有所帮助。
    谢顾问
    DW：五二八五二部队
〖-ZW/正文〗
