〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制订同苏联打核战争计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国安全策略/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月17日讯 据《洛杉矶时报》8月15日报道，美国国防部最近提出一项如何在一场核战争中战胜苏联的战略计划，它仔细考虑了准备同苏联打一场历时半年的核大战的可能。
    这家报纸援引美国政府官员的话报道说，去年秋，里根政府国家安全委员会在一次绝密的会议上讨论了美、苏核战争问题。会后，里根总统下达了一项指令，责成国防部正式制订计划。国防部已于上周将计划提交国家安全委员会，正等里根总统批准。
    计划规定，美国必须拥有对苏联打赢一场核大战的能力。报道说，根据这个计划，里根政府已决定拨出一百八十亿美元，以建立一个能经受一场持久的核战争的通讯联络系统。
    另据报道，美国国防部长温伯格8月10日在同《纽约时报》记者发表的一篇谈话中也透露，美国政府为准备同苏联打一场持久的核战争，已经拟订了一个五年计划。
〖-ZW/正文〗
