〖ZQ/总期〗8986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活乐趣多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队后勤某分部仓库侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛志沈颍姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军营在群峰连绵的山沟里。这里的生活条件是艰苦的，但也有它的乐趣。下面两个小镜头，一方面是我们生活的写照，另外也反映了我们的革命乐观主义。
    巧捉蛇蟒
    我们的军营里有一位爱好捕蛇的战士，他就是今年入伍的新战士张国庆。他为啥爱好捕蛇呢？我们仓库警戒区内山峦起伏，杂草丛生，常有蛇蟒出入伤人，每到夏季，哨兵在草丛中巡逻，真有些担惊受怕。可张国庆说：“人怕蛇，蛇更怕人哩。”他经过勤学苦练，终于练就了一手捕蛇的绝技。
    六月十七日下午，哨兵鲁业凤发现一条两米多长的蟒蛇在草丛中游动。张国庆闻讯赶来，那蟒蛇听到动静，便向草丛深处逃去，张国庆紧追不放。蟒蛇无处可逃，突然立起身，昂起头，发出呼呼的声响，似乎要决一死战。说时迟，那时快，只见张国庆右手一把抓住蛇的尾部，紧接着向前摔去，同时抓住蛇身进行三百六十度的快速旋转，一直将其转得皮松骨散，这动作活象杂技演员耍绳技。然后，他左手捏住蛇的下颌，用小刀将它的牙齿一一敲掉。入夏以来，张国庆已捕捉和打死二十多条大小蛇蟒。
    捕蛇，既清除了蛇患，又给战友们带来乐趣。张国庆收集各种蛇蟒办起小小的“蛇展”；炊事班的“清炖蛇肉汤”成了拿手之作；连队俱乐部的二胡面破了，他选了一张漂亮的蛇皮精心制作成二胡面……
    （袁正阳插图）
    喜收木耳
    开饭了，战士们涌进饭堂：“嗬，木耳炒鸡蛋，好香哟。”在我们仓库，营养丰富的黑木耳，已成了干部战士的家常菜了。
    我们这里地处山区，吃菜一直比较困难。从大前年开始，领导决定靠山吃山，因地制宜种植木耳，并派人购买了种植黑木耳的黄栗木三千斤和人工培育的木耳菌。这事深得人心，战士们自己动手盖起简易工棚，请来驻地收购站的老师傅作技术指导，许多人成了“木耳迷”。大家在一段段黄栗木上钻一个个小孔，将菌种注入小孔，在适当的温湿度和营养条件下，那黑木耳就“呼呼啦啦”地冒出来了。经过精心管理，当年就试种成功了。来年在机关连队进行了大面积推广。这几年来，黑木耳年年喜获丰收，除供收获季节日常食用外，每年都要把二三百斤鲜木耳晒制成干，留作冬季改善伙食用。
    干部战士品尝着新鲜美味的木耳，可高兴啦。真是“不到山林，不知山林之乐也”。目前，正是黑木耳生长的旺节，有时一天就能收十几斤。如果你来我们山沟作客，一定请你尝尝我们的劳动成果。 盛志 沈颖 姜宁
    （袁正阳插图）
〖-ZW/正文〗
