〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院军事经济法教研室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕国防和军队建设需要开展法学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院军事经济法教研室承担的“《国民经济动员法》法律定位及其法律体系研究”课题，日前顺利通过了国家经济动员办公室的中期评审。该教研室紧紧围绕国防和军队建设需要开展调查研究，取得了丰硕的研究成果。
    该教研室鼓励教研人员在搞好教学的同时，积极开展学术研究。近年来，先后出版了《中国军事经济法学》、《军人待遇法研究》、《国防知识产权学》等30多部著作。他们承担的“军人保险法立法研究”课题为《军人保险法》立法提供了法律框架，受到全军军人保险立法起草小组的高度评价。他们还围绕国家和军队法制建设中的一些重大问题组织召开学术研讨会，先后召开了“法学与战斗力标准研讨会”、“WTO规则与国防建设研讨会”、“西部大开发与国防建设研讨会”、“以人为本与依法治军研讨会”等，进一步开阔了学术研究思路。
    （本报特约通讯员王文毅）
〖-ZW/正文〗
