〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨扬李佳军夺得十运会短道速滑500米金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨扬李佳军夺得十运会短道速滑500米金牌
    据新华社北京4月2日电 （记者徐征）第十届全国运动会短道速滑项目2日在北京产生了首枚金牌，结果名将杨扬戏剧性地夺得了女子500米金牌，老将李佳军不负众望拿下了男子500米的冠军。
    女子500米是十运会短道项目的首枚金牌，而这枚金牌的产生也是颇具戏剧性。杨扬在半决赛中被朱米乐绊倒，不过裁判认为朱米乐犯规，裁定杨扬进入决赛。
    在决赛中，来自解放军队的程晓蕾冲在了最前面，不过在倒数第二圈的时候她与身后的王鞣⑸了冲撞，重重地摔倒在了冰面上。裁判经过协商认为，王鞫猿滔蕾犯规，取消了王鞯谋热资格，决赛重新开始。
    重新开始的决赛再次出现意外，来自黑龙江的付天余刚冲出起跑线就滑倒在了冰面上。决赛成了程晓蕾与杨扬的争夺。在最后关头，杨扬凭借着丰富的经验超过了对手，为黑龙江队夺得了短道速滑的第一枚金牌。
    杨扬的成绩是45秒582，第二名程晓蕾的成绩是45秒700。第三名由来自四川省的高岚岚获得，成绩是47秒932。
〖-ZW/正文〗
