〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好接收普通高校毕业生质量关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯郑甘培报道：军队接收普通高校应届毕业生入伍工作即将全面展开。总政有关部门日前发出通知，要求各级加强考核把关，坚持把政治合格放在首位，注重对毕业生身心素质和形象气质等综合素质的考察，确保质量。
    通知强调，各单位要选派思想作风好、责任心强、熟悉政策规定的干部负责考核工作，并组织相应培训；接收的所有普通高校毕业生（含毕业国防生），都要严格落实个人、组织和档案“三见面”制度；认真细致地做好政治审查工作，对拟接收毕业生的思想品德、入伍动机、现实表现等进行严格把关。要按照综合素质评估的有关要求，周密组织身体心理素质检测和面试、考核，对拟补充指挥岗位的毕业生，要注意加强对形象气质的考察。要严格执行接收计划，从严控制非理工类专业、非重点院校和女生的接收数量。严格落实接收考核工作责任制，对接收工作组织不力、干扰考核工作或弄虚作假的单位和个人，要严肃追究有关人员的责任。接收的毕业生到部队报到后，各单位要认真组织复审复查，及时淘汰不合格人员。
〖-ZW/正文〗
