〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎奥运环保公益活动今日启动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮/李丽静/陈思武/苏万明/宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎奥运环保公益活动今日启动
    据新华社北京4月2日电 （记者周玮）4月2日，全国28个省区市的100万环保志愿者，同时启动了以“绿色中国迎奥运”为主题的环保公益活动。
    在八达岭长城脚下举行的启动仪式上，环保总局副局长潘岳说，“绿色奥运”是北京2008年奥运会的三大理念之一，环保也已经成为国际奥林匹克运动重要的精神内涵。环境保护是全社会的事，政府部门、文化名人、大学生青年志愿者共同合作开展这一活动，是动员亿万人民积极投身环境保护公益事业的一次有益尝试。
    在北京昆玉河，志愿者们投放了鲢鱼、鲤鱼等鱼苗。
    绝迹多年的黄河铜鱼再现小浪底
    据新华社郑州4月2日电 （记者李丽静、陈思武）经过3年的春季禁渔，小浪底库区水质明显改善，已经绝迹20多年的黄河特有珍稀鱼类――黄河铜鱼再次成群出现在库区。
    为改善库区的水质及生态环境，维护渔业秩序，保护野生渔业生态资源，2002年起，河南省洛阳市率先在小浪底库区新安县试行春季禁渔。
    2003年8月，洛阳的一位渔民拿着一条鱼到渔政站鉴定，经过查证资料并对照图谱，证实这是已经在黄河绝迹20多年的珍稀鱼类黄河铜鱼。今年春季禁渔后，渔政站的工作人员又在库区监测到成群的黄河铜鱼出现。
    山东省努力推进村村通自来水
    据新华社济南4月2日电 （记者苏万明）山东全面铺设以南水北调东线和胶东输水干线构成的“T”字型调水大动脉，它们与现有水利工程共同构筑的山东“水网”大框架，有望使山东村村通自来水。
    记者从山东省水利厅了解到，山东2005年预计将投入55亿元，重点做好南水北调、胶东调水、东调南下三大工程的年度建设任务，加快构筑山东水网。
    据预计，2005年，山东将首先选择30-40个重点县先行启动，计划使新增自来水受益人口达500万人。到2007年，地理位置和水源条件适宜的村庄基本实现村村通自来水，自然村通水率达80％以上。
    莫高窟顶防风沙林带初具规模
    据新华社兰州4月2日电 （记者宋常青）莫高窟窟顶严重干旱少土，但利用人工滴灌的方法培植灌木林带却存在可能。研究人员正在探讨建立灌木林带防止莫高窟受风沙侵蚀的可能性，希望能够避免风沙侵蚀莫高窟。目前已有两条灌木林带初具规模。
    研究人员已经选用当地乡土沙生植物红柳、花棒、梭梭、沙拐枣和柠条等，在鸣沙山前沿，经过三次种植，形成了两条长1850米、宽分别为12米和14米的紧密型灌木试验林带。
    风沙对莫高窟的危害在五代时期就已引起人们的注意，并有清沙的记载。多年来莫高窟一直采取人工清沙的方法。
〖-ZW/正文〗
