〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训不离岗进修不下防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南军分区远程教育走进边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫立兵、记者梁蓬飞报道：培训不离岗，进修不下防。西藏山南军分区积极利用地方高校资源，把远程教育引入边防哨所。日前，又有80名干部报名参加电子科技大学开设的远程教育班，攻读本科文凭。
    西藏边防点多线长，交通不便，大部分官兵因为离不开岗位而无法进修学习。从2003年8月开始，山南军分区积极与成都电子科技大学、国防科技大学等军地院校合作，充分利用现有网络资源，建起了远程教育系统，把课堂搬到了边防一线，使官兵们足不出户，便可实现学历升级。据该军分区领导介绍，今年全分区共有156名边防官兵报名参加了远程教育培训，其中有40人攻读硕士学位。他们主要学习电子信息技术、网络工程和计算机应用等与军队信息化建设密切相关的专业。
    为保证教育质量，山南军分区与各高校达成协议，每周日请专家在网上解难释疑，还定期邀请教授、专家到边防连队、哨所，对官兵进行面对面的专业辅导。据了解，去年山南军分区官兵计算机等级考试一次过级率就达到了70%。他们还自主研发了计算机野战指挥控制网，构建起了集指控、办公、学习于一体的信息平台。远程教育引进边防不到两年，已初见成效。
〖-ZW/正文〗
