〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全网”是这样编织的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团连续37年无案件、无事故探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜利/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全网”是这样编织的
    ――第二炮兵某团连续37年无案件、无事故探秘
    第二炮兵导弹技术某团虽然是一个天天和高危物资打交道的团队，但他们却取得了连续37年无案件、无事故的成绩。团队先后30多次被总部、第二炮兵和基地评为安全工作先进单位、“两防”工作先进单位，2003年第二炮兵给该团记集体三等功。
    他们靠什么取得如此骄人的成绩？3月中旬，记者慕名来到这个团队，和广大官兵一起探寻他们成功的奥秘。
    靠制度打造“平安锁”
    这个团担负的任务特殊，他们除对导弹训练承担一定的保障任务外，还要担负若干个团以上单位的油料、弹药、机械车材、药品及医疗器材等几十类军需物资的收、贮、管、发等任务。
    脚踩“火药桶”，却能长久保平安，可谓难能可贵！
    5年前的一件事，党委“一班人”至今记忆犹新：团队奉命组织30多台油罐车执行油料紧急运输任务。车辆装载完毕，团长祗付文带领机关人员挨车进行安全检查，结果发现7台油罐车静电带不符合要求。为什么有些问题非要团领导亲自把关才能发现？党委“一班人”经过反思认为：抓安全工作，党委班子几个人浑身是铁也打不了几根“钉”，只有靠制度才能打造“平安锁”。为此，他们结合部队实际建立健全各项安全工作制度。
    这个团针对小远散单位多，人员管控难的实际，制订了《小远散单位安全目标责任制度》；针对驻地社情较为复杂的情况，制订了《军警民联防工作细则》、《家庭、社会、部队三位一体管理制度》；为了加强对领导干部的教育管理，他们还制订了《领导干部八小时以外管理规定》等20多项规章制度，把每个岗位、每个目标、每个环节，都置于规章制度的管控之下。
    靠思想骨干化解矛盾
    建立一支政治强、业务精、素质高的思想骨干队伍，及时了解官兵的思想状况，化解矛盾纠纷，是确保部队安全稳定的重要环节。
    基于这一认识，该团历届党委班子都十分重视思想骨干队伍的建设。2003年新班子上任后，及时出台了《加强思想骨干选拔配备实施办法》，按照“支部推荐、组织考核、政治机关审批”的程序，选准配强思想骨干队伍；各基层党支部按照《军队基层建设纲要》的要求建立了思想骨干定期汇报、定期谈心、定期考评制度。党委还定期选派优秀思想骨干外出进修，并通过开展“难题作业想定答辩会”、“我最成功的一次谈心”等活动，提高思想骨干的业务能力。
    思想骨干能力素质的提高，使思想政治工作实现了“五个及时跟上”：战士有了思想问题，帮教工作及时跟上；战士遇到各种困难，帮扶工作及时跟上；战士间发生矛盾纠纷，调解工作及时跟上；战士心理产生压力，疏导工作及时跟上；战士有不健康的思想苗头，引导工作及时跟上。
    建好支部是关键
    基础不牢，地动山摇。不论形势和任务如何变化，该团历届党委班子都把支部建设作为“两防”工作的一项基础工作来抓。团党委先后出台了《关于加强基层党支部建设的决定》、《关于提高支部书记能力素质的若干意见》等规章制度，他们还采取培训、送学、换岗、交叉任职、参观见学、传帮带等方法，着力强化支部书记的能力素质。
    勤务连党支部曾因战斗堡垒作用不强导致管理出现了一些问题：不假外出、一日生活制度不正规等现象偶有发生。对此团党委高度重视，专门安排一名常委带领机关工作组到该连，对支部进行传帮带，帮助支部“一班人”查找问题的根源、理清工作思路、制定改进措施、狠抓制度落实，使连队党支部的“三个能力”有了明显提高。去年6月，战士小王的父亲因宅基地纠纷被邻居打伤住院，小王情绪激动，想回家“报仇”。连队党支部发现这一情况后，及时做好小王的思想稳定工作，并请求机关派人到小王家乡协助处理这起纠纷，使这件事得到妥善解决。
    长期不懈地抓好基层党支部建设，给这个团的全面建设注入了生机和活力。近年来，团队基层单位先后荣立集体二等功6次，集体三等功12次。
    李胜利 冯金源 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
