〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证法指导育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区某旅地方大学生干部培养与使用的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李秀华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，记者登上驻海南岛某旅采访，不由得为地方大学生入伍干部在这里创造的业绩所吸引：该旅近年地方大学生入伍干部已有12人走上基层主官岗位，所任职的连队一半以上成为先进单位，7人因表现突出立功受奖。该旅党委用辩证法指导培养大学生干部的做法，受到上级机关的首肯。
    正确认识对口与不对口――
    找准建功切入点
    当一名炮兵排长，对于怀揣北大物理系学士和国防科大指挥自动化硕士两张“金字招牌”的宋才胜来说，应该是小菜一碟。没想到，刚任职时，这一碟“小菜”差点把他“噎”住。
    第一次上训练场，宋才胜忙乎半天连炮栓都没找到，在战士面前弄个大红脸；下午，连队组织5公里越野，他得了个倒数第一。一天连出两个“洋相”，小宋不禁怀疑起自己当初的选择。
    和小宋有着同样困惑的大学生干部，绝不止他一个。大学生干部怎样迈开军营第一步？该旅党委的观点是：首先必须帮助大学生干部在思想上求得“对口”，使他们找准在部队建功立业的切入点。
    就在小宋一筹莫展时，旅政委李凤标找上门来，跟他谈起了对口与不对口的辩证法：专业知识一时用不上，不等于永远用不上；部分专业知识用不上，不等于所有知识都用不上，你在大学所学的很多理论知识，在部队都会有用武之地。
    一席话，说得小宋心里亮堂堂的。于是，他正视现实，虚心拜连队官兵为师，一个炮位一个炮位地学操作，不到半年便迈过了这道坎。集训结束前，他第一次顺利地通过5公里越野考核，专业技术操作也取得了第13名的好成绩。年终，上级抽考，小宋被点将担任基准炮指挥员。他充分发挥自己所学的指挥自动化知识，冷静指挥，为全营取得省军区建制营第二名立了头功。
    正确认识长处与短处――
    扬长补短强素质
    贵州大学哲学系毕业生冯隶强，排长凳子没坐热就被调到了组织科。两年下来，小冯成为政治部的“笔杆子”。可就在这时，旅里却把他调到一连当指导员。冯隶强心里直犯难：写材料我已得心应手，带兵可是一窍不通，怎么哪壶不开提哪壶？如今被评为“优秀指导员”的小冯又被调回了宣传科。他深有感触地说：是旅党委给我补上了基层任职这一课。要把大学生干部培养成新型军事人才，必须让他们具有军政兼备的复合素质，而不能让他们“偏食”。为此，旅党委相继出台了帮助大学生干部扬长补短的系列举措：结对子传帮带。将大学生干部与本单位、本部门的优秀干部结成帮学对子，一点一滴地传、帮、带，帮助他们尽快完成知识转化，提高任职能力。双向交叉代职。机关的到基层代一个月主官，基层的到机关当一个月参谋、干事、助理员，帮助他们增长各个岗位的工作经历。换岗换位锻炼。对于一时安排不了代职的大学生干部，引导他们“提高一级去思考，降低一级抓落实”，针对具体事例进行换岗换位思考，提高他们分析处理问题的能力。
    扬长补短强素质，使大学生干部的长处更长、短处变强。全旅80%的大学生干部在岗位变换后，能很快胜任新的工作；60%成为精一会二、一专多能的复合型人才。
    正确认识眼前与长远――
    聚焦打赢总目标
    去年，某新型雷达列装该旅，从中南大学自动化控制专业毕业的马威领衔攻关，很快掌握装备战术性能，整套装备玩得滴溜转。他本人也很快被破格提拔为雷达站站长。此时，马威却提出想考研究生，一时间引来议论纷纷：有的说部队驻山区太苦了，马威受不了要“飞”了；有的说，小马入伍后太“顺”了，该治治他的“骄气”。
    旅政治部主任符显辉同马威一交流，才得知小马的一腔抱负：入伍虽说只有短短几年，可在攻关过程中发现自己所学知识大多已过时，要想在部队发挥更大作用，不“充电”咋行？
    关心人才的发展才是最大的关心。旅党委因势利导，把大学生干部的求知成才热聚焦到谋打赢上来。一方面，根据工作需要和干部个人特点，选择与发展相对应的专业优先推荐参加考试，鼓励报考攻读研究生；另一方面，对有志考研的大学生干部，则通过组织代职顶岗、安排集中复习等方法予以大力支持。与此同时，旅里把指挥网、宣传文化信息网联到连队，为大家学习成才提供平台。据统计，在马威如愿以偿地考上合肥炮院研究生前后，该旅有25名大学生干部相继考取军地高校研究生。
    申长江 李秀华 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
