〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来作战需求强将砺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉亮/李绪成/展云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学首次实施大规模网上综合演练
    本报讯 黄玉亮、记者李绪成报道：国防大学首次实施的大规模网上综合演练日前结束。此次演练执行总导演、国防大学信息作战与指挥训练教研部主任任海泉介绍：此举旨在贴近军事斗争准备实际，深化教学改革和理论学习研究成果，加深学员对新时期军事战略方针的理解，有效地提高指挥员战略决策和组织指挥一体化联合作战水平。
    据悉，该校过去的模拟演习，战略、战役层次分开进行，对抗演习仅限于战役层次，时间较短。国防大学着眼未来战争需求主动加大教改力度，于去年5月开始组织精兵强将，在演练内容、演练编组、演练方法上进行一系列改革创新，先后攻克了5个演练课题，编写了数百份导调文书；新开发了一套战略决策模拟系统，并对原有的战役指挥训练系统进行升级改造；创新“战略与战役一体、分练与合练结合、研讨与演练并重，自由对抗、活导活演”的组训方法，为开展战略战役一体化网上综合演练奠定了近似实战的训练平台。
    为保证演练质量，他们组织几十名专家参与导调。参训人员在统一的战略背景和统一的战役想定作业条件下，共演练11个训练课题，在情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等作战要素集成方面取得一些颇有价值的成果。
    兰州军区某装甲师挺进高原锤炼作战能力
    本报讯 展云飞报道：兰州军区某装甲师万人千车近日挺进海拔4600米的高原山地，在一体化作战背景下进行实兵实弹综合演练，以此锤炼官兵的作战能力，并对近年来取得的一批科研成果进行检验。
    为适应新军事变革和打赢信息化战争的要求，该师以信息技术为支撑，以装甲主战装备、炮兵快反系统为重点，采取附加、嵌入、嫁接、移植等技术手段，对现有武器装备实施信息化改造和升级，整合现有信息资源。他们依托野战指挥方舱，拓展野战无线局域网战术性能，解决了野战条件下的信息传输难题；通过开展网上演练和模拟训练，建立了指挥控制、情报信息、资源保障等作战指挥系统；利用自行研发的“装甲兵、炮兵、防空兵火力控制系统”，构筑联合打击信息系统平台。
    综合集成的各作战要素相融配套、互联互通后，有效提升了部队在信息化条件下的作战能力。笔者在演练现场看到，“红军”炮兵集群对“蓝军”防御阵地实施全面覆盖，发射的导弹精确命中目标；后勤、装备保障群运用自动化补给网络保障系统，跟踪、监测部队对各种物资的动态需求，演练部队所需物资、器材，及时准确送抵一线部队。
〖-ZW/正文〗
