〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维权”应有成本意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维权”应有成本意识
    近年来，随着国家法制建设的不断发展和部队普法教育的不断深入，官兵的法律意识普遍增强，当自己或家人遇到涉法纠纷时，大多能通过合法的手段来维护自身或家人的合法权益。但在一些基层部队，部分官兵片面地将诉讼程序视为依法“维权”的惟一途径，只要遇到涉法纠纷就诉诸人民法院，这说明部分官兵对正确处理涉法纠纷还存在着认识上的误区，应引起注意。
    当个人或家人遇到涉法纠纷时，依法向人民法院提起诉讼，请求法院维护自身或家人的合法权益，无疑是一种有效的办法。但是，诉讼也有一个讲效益、讲成本的问题。为了一些因日常小事引发的争吵、磨擦而诉诸法院，对个人、对部队、对国家来说都是一种不经济的行为。从个人和部队的角度来看，由于诉讼有严格的法定程序，其过程复杂，为一些小事而诉诸法院，往往费时、费力，不仅影响个人的日常工作和生活，还往往牵扯部队领导的精力。从国家审判机关的角度来看，法院为了审理案件需要投入一定的人力和财力。为此，《民事诉讼法》和《行政诉讼法》对民事、行政案件的受案范围和条件作出了严格规定，其目的之一就在于降低诉讼的社会成本，使法院能够集中力量办好确实需要通过诉讼程序才能解决的案件，提高司法工作的效率。因此，当事人提起诉讼只有符合这些规定，法院才会受理。否则，即使当事人起诉到法院，法院也会裁定驳回起诉。例如，根据《行政诉讼法》和部队《纪律条令》的相关规定，如果认为单位对自己作出的处分决定不合理，就不能通过诉讼程序请求法院撤销处分决定，而只能按照《纪律条令》规定的申诉程序进行申诉。
    实际上，维护自身或家人合法权益的方式和途径是多种多样的。一般来讲，对于最为常见的民事涉法纠纷，解决的途径有以下几种：与涉法纠纷的另一方当事人协商；向当地政府相关主管部门投诉，请求帮助解决；请基层人民调解组织进行调解；提起诉讼。官兵遇到涉法纠纷时，应根据涉法纠纷的具体情况选择既经济又有效的方法和途径来解决。例如，当自己的权益受到地方人员侵害时，可以按照有关法律法规的规定，请求军地有关部门进行调解；战友之间发生纠纷，可以本着互谅互让的原则协商解决，也可以请求连队干部进行调解；战士的合法利益被干部侵害时，可以直接向有关干部指出并要求其纠正，也可以依据《纪律条令》等法规规定的程序向有关机关进行控告、申诉。可见，能够通过其他途径解决纠纷、维护权益的，就不必起诉到法院。当然，对于那些确实属于人民法院受案范围内的涉法纠纷，当通过其他较为经济的途径仍然未能得到妥善解决时，还是要敢于依法提起诉讼，请求法院作出最终裁决。（王书广）
〖-ZW/正文〗
