〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近看士官“考证热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对沈阳军区某摩步旅士官考证现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近看士官“考证热”
    ――对沈阳军区某摩步旅士官考证现象的调查与思考
    鸡年新春，一位指导员告诉记者：春节期间，没有探亲休假的士官，大多数都在部队苦读，为参加各种职业资格证书考试做准备。
    考证的种类五花八门，有计算机证、厨师证、导游证、医师证，也有会计师证、律师证……据统计，“考证”士官已占该旅士官49%以上，有的士官甚至考了三四个证。旅政治部初步统计，本旅士官先后参加了11个专业类别、近40个专业工种证书的考试。
    士官出现考证热详察细究有根源
    “一证在手，就业不愁”，是众多士官热衷考证的原因。警调连二级士官孙国浩说：“我们这些士官大多数来自农村，最终都要第二次就业，现在全国大多数地区都实行了职业准入制度，如果没有国家颁发的职业资格证书，恐怕连应聘的机会都没有。”
    此外，士官考证还有为晋级“铺路搭桥”的考虑。该旅军务部门的同志介绍说，现在士官选取，不仅名额受限，更受专业制约，如果别无所长，选取的路子相对就窄。去年在选取士官中，该旅有8个步兵出身的士官，因为通过自学掌握了一两门专业技能，获得国家颁发的等级证书，经考核合格，全留了下来。
    证书并非铁饭碗综合素质更重要
    士官考来专业技能证书，真的就万事大吉吗？日前，记者走访了12家职业技能培训和证书办理机构，采访了9家正在招聘人才的企事业单位负责人。
    锦州劳动部门负责人在接受采访时说：“士官参加国家职业技能资格证书考试，是件好事。但切不可过多过滥，那种认为‘拿到考证越多越有用’的看法是错误的。正确的做法是本着考一门专业、精一门技能的原则，有选择地参加。”同时，他还提醒战友们，考证前要搞好咨询论证，现在有不少士官考了一些国家不认可的证书，走了弯路，花了冤枉钱。
    锦州石化公司一位部门负责人对士官考证是这样看的：“我们公司很看重这些证书，但从实践来看，我们不仅要看退役士官有没有证书，更要看他们的综合素质。否则，即使一时录用，也不意味着有了铁饭碗。今年年初，该公司一次性就辞退了17名有各种证书的试用者。”
    总部出台新政策考证不妨再等等
    某摩步旅政委莫国民在基层蹲点中发现，不少士官职业技能考试选的都是社会上最热门的职业，但与自己所从事的专业无关。
    他认为，士官考证应该与自己所从事的专业相结合。尽量不要考什么导游证、商务师证之类。经过引导，该旅参加国家职业资格证书考试的士官，86%以上与自己的专业相近。
    今年，总部出台了新政策，决定在全军开展专业技术兵职业技能鉴定活动，正式展开的鉴定有9个专业、60个专业工种，基本可满足士官的考证需求，其鉴定与国家在社会进行的职业资格鉴定制度相接轨，考试合格者，颁发《中华人民共和国职业资格证书》。
    这一新政策受到该旅士官的欢迎。旅里建议急着参加考证的战友们最好再等等，因为依托部队开展的专业技术兵职业技能鉴定活动考证，既节省精力，还能节省一笔不小的费用。何况，今后专业技术兵职业技能鉴定领域还将不断扩展，地方用得着的证书，在部队大部分都能考，何乐不为呢？
    本报特约记者 姜玉坤
    编辑快语
    莫让“乱花”迷人眼
    悄然兴起的“考证热”，不仅在士官中日益升温，不少年轻干部也跃跃欲试。不可否认，在现代社会，资格证书就像“通行证”，它是社会对一个人某一方面知识、技能的肯定。但是，盲目考证，忽视了提高本职岗位急需的素质，考证就会失去对求知的导向作用。一些同志考证的目的是将来到地方好找工作，考的证书越多，钻研本职业务的兴趣越低，这种现象值得重视。
    今年，总部决定在全军开展技术兵职业技能鉴定，其意义不仅在于为推动士兵开展岗位练兵、钻研专业知识、提高专业技能开启了“绿色通道”，也为引导和规范军人“考证”提供了新思路。它告诉我们，军人的技术、能力锻炼，必须紧密联系军队的使命和任务，把部队需要和个人长远发展有机地结合起来，避免名目繁多的“考证”干扰练兵习武。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
