〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒少将落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰/海申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日上午9时许，河南省卢氏县宾馆住进1男1女两名“军人”，另有2名地方人员随行。这名男子身着空军冬常服，佩戴少将军衔，自称是某部原副政委，现已退休；女军人佩戴文职干部军衔，自称是“少将”的保健医生。入住后，他们要求宾馆陈经理帮助联系该县县委书记，说有要事相商。因见2人形迹可疑，陈经理将情况通报给县人武部。
    当人武部部长王俊汝赶往宾馆与“少将”面谈时，这名“少将”拿出有关证件和资料，称自己是河南省省委某领导介绍来找该县县委书记洽谈投资事宜的。王部长仔细观察2人的着装、证件及言谈举止，发现诸多可疑之处，初步认定系假冒军人行骗。
    为慎重起见，王部长假称可以帮助联系县委书记将对方稳住，随后迅速将情况向河南省三门峡军分区首长和该县县委领导作了汇报。下午13时30分，军分区首长电话通报称：某部查无此人。种种迹象表明，此2人确系假冒军人行骗。县人武部领导随即与县公安局领导召开碰头会，研究制订抓捕方案并报三门峡军分区首长。下午14时20分，王部长带领人武部有关人员协助公安机关将2名犯罪嫌疑人全部抓获，当场搜出伪造的工作证2本，少将军官证、特别优待证、嘉奖令各1本，其它材料若干。
    经初步审查得知，“少将”梁某与“文职干部”王某均系无业人员，另两名男子分别是地方商人吴某及其司机，二人系被骗前来准备投资的。 （江峰 海申）
〖-ZW/正文〗
