〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团利用进藏执行运输任务时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设复杂背景练保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓欧/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹晓欧、特约通讯员郭华邦报道：随着3颗红色信号弹腾空而起，接到“敌情”通报的成都军区某汽车团数十辆运输车立即完成战备等级转换，采取隐蔽机动与火力反击相结合的方式就地疏散、边走边打，实施物资抢运……这是该团近日开展后勤演练的一个镜头。
    这个汽车团每年有2/3的时间在川藏线执行运输保障任务。为了确保在未来战争中动得快、送得到、防得住、打得赢，他们充分利用进藏执行运输任务的时机，针对川藏线运输保障中的弱点、难点，设置复杂背景，将部队拉到野外进行实兵保障演练。演练中，他们将自行研制的“川藏线综合信息管理系统”、“车辆维修技术信息系统及远程咨询诊断系统”等6项科研成果运用于实践，同时结合川藏线道路的特点，设置了冰雪路、泥泞路、雨雾天、夜间驾驶等多种险情，连续演练了遭敌炮火封锁、野战抢修、野战救护等课目，提高部队走、打、吃、住、藏的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
