〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上请假”缘何遭埋怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依据条令规定把战士外出批假权还给连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上请假”缘何遭埋怨
    某团依据条令规定把战士外出批假权还给连队
    原以为推行“网上请假”方便了战士，不曾想不但未获好评反而遭到埋怨。3月15日，沈阳军区某装甲团党委在宣布取消“网上请假”制度，把战士外出批假权还给连队的同时，结合这一典型事例认真查找部队管理中存在的问题，着力提高依法办事的意识和能力。
    前段时间，该团为加强部队的管理、控制人员外出，制定了战士非因公外出（一日以内）连、营、团三级“联审”的请假制度。这样一来，战士外出请假要从连队跑到营里，再从营里跑到团机关，请一次假至少要花上半个小时，战士们对此颇有意见。机关业务部门听了战士们的意见，组织力量研制开发了一套“网上请假”系统软件。战士请假不出连队，敲几下键盘、点几下鼠标，几分钟便可得到批复。
    “网上请假”快捷方便，一时成为团队管理工作的一个“亮点”，并在上级组织的管理工作会议上作了经验介绍。可令机关没想到的是，战士们对机关解决这个难题的好意并不领情，一些战士认为“网上请假”虽然方便快捷，但战士请假外出一日以内仍实行“三级联审”与条令不符。针对战士提出的问题，党委“一班人”对照条令规定反思后认为，《内务条令》明确规定：“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。”“网上请假”看似方便了战士请假，实际上是用一种“土政策”代替了另一种“土政策”，与条令的规定不符。团党委在取消战士请假外出“三级联审”和“网上请假”制度，把战士外出批假权还给连队的同时，组织机关干部对照条令条例和规章制度查找问题，着力增强机关干部依法管理部队和指导基层开展工作的意识与能力。
    （安普忠、本报记者孙兆秋）
〖-ZW/正文〗
