〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理编配组训人员科学设置训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团挖掘新装备保障最佳效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔朝阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔朝阳、记者代烽报道：野战伙房内饭菜飘香，野战救护所正在实施急救手术，野战净水机正源源不断地将河水净化成清洁水。这是南京军区某团进行后勤新装备演练的一个镜头。该团后勤处处长胡伟平告诉记者，后勤新装备列装后，他们注重合理编配训练人员，科学设置训练内容，最大限度地发挥了装备的保障效能。
    针对新装备特点，他们充分挖掘现编人员潜力，合理编配训练人员，加大对后勤人员“一专多能”的培训力度，较好地解决了操作人员不足的问题。同时，他们借助团修理连现有编制，实现“一编多能”，对部分修理工进行多专业培训，使其具备后勤装备小修的能力。
    这个团本着打基础、求合成的思路，科学设置新装备的训练内容。单兵围绕熟悉基本性能，掌握基本操作，全面打牢训练基础。单装应用训练着眼于实战需求，重点进行远距离机动、机动中热食制作、油料补给、车辆防陷、海上急救等训练。同时，他们利用保障重大任务和重要工程试验等有利时机，把自行炊事车、多功能净水车、野战急救车等装备拉到训练场，实现了由静中练到动中练，由营区练到野外练的转变。在训练方法上，他们按照“大专业小集中、小专业大集中”的原则，灵活进行编组训练。对列装数量较多的装备，采取营连组织训练、团分阶段组织考核的方法进行；对列装数量较少的装备，则采取本单位组训、业务部门指导的方法实施。
〖-ZW/正文〗
