〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为绿化美化首都播撒新绿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200万军民参加义务植树劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200万军民参加义务植树劳动
    据新华社北京4月2日电 （记者刘浦泉）4月2日，北京迎来第21个全民义务植树日。一场春雨过后，首都城乡军民纷纷走出家门奔赴各义务植树点，整地挖坑、植树护林、种草种花、养护绿地，为绿化美化首都播撒新绿。
    据首都绿化委员会办公室不完全统计，当天首都共有200万军民参加了义务植树劳动，共植树170多万株，养护树木330多万株，清扫绿地708万平方米。
    2日一大早，北京城区的居民就提桶扛锹，走出家门，绿化美化家园。在地坛公园月季园内，东城区有关单位、驻区部队等300余人参加了“办绿色奥运、建绿色家园”植树活动。西城区邀请空巢老人及老红军携手共植“亲情树”和“连心树”，全区近3万名群众对区内主要大街的街心公园和绿地进行了清理。在陶然亭公园南门西侧，宣武区举行了“打造宣武绿色生态环境、构建人与自然和谐城市”的植树活动，参加群众达8万人，共清扫绿地40万平方米。
    据北京市林业局介绍，从1981年至2004年，首都军民已累计义务植树1.5亿株。如今，早期栽植的30厘米高的侧柏小苗已长到6米到7米高，杨树、槐树等已长成高十多米、胸径30厘米的参天大树，不少地区已形成郁郁葱葱的针阔混交林，生态环境进一步得到改善，风景名胜旅游区更加光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
