〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次环球大洋科考起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋科考预期取得四大成果
    新华社青岛4月2日电 （记者李斌）我国远洋科学考察船“大洋一号”2日在青岛起航，开始执行我国首次环球大洋科学考察任务。
    起航仪式上，国家海洋局局长王曙光说，上个世纪70年代末，我国老一代海洋工作者就提出了“查清中国海、进军三大洋、登上南极洲”的奋斗目标。但由于种种原因，对大西洋和印度洋的综合考察一直未能成行。此次环球科学考察，不仅使我国海洋界期盼已久的“进军三大洋”的夙愿成真，同时也将在我国的大洋事业发展史上写下新的光辉一页。
    王曙光说，今年恰逢纪念郑和下西洋600周年。600年前，我国伟大的航海家郑和开辟了人类航海史上的新纪元。这次“大洋一号”远赴重洋，对于增进同有关国家的友谊，提高全国人民的海洋意识，将具有同样深远的意义。
    国际海底区域及其资源是全人类共同继承的遗产。据科学探明，占地球表面积49%的2.5亿平方公里的国际海底区域，蕴藏着极为丰富的战略资源。随着科学技术的发展和人类对资源需求的急剧增加，国际海底区域已日益为世界各国所关注。
    我国首次环球大洋科考的总体目标，是对相关的大洋中脊开展综合科学考察，对海底热液硫化物资源、生物资源和相关环境开展调查，为人类探索和认识大洋，为人类和平利用大洋资源作出中国应有的贡献。
    根据计划，“大洋一号”科学考察船将东出太平洋，途经巴拿马运河、好望角、马六甲海峡，横跨太平洋、大西洋和印度洋，此间将分别在6个作业区进行作业，计划历时约300天，预计2006年1月回到青岛港。
    据新华社青岛4月2日电 （记者李斌）中国大洋协会负责人在此间指出，我国首次环球大洋科考预期将取得四大成果。
    这四大成果分别是：一是获取三大洋目标区海底热液口附近的硫化物、岩石、沉积物以及生物和其他实物样品，为室内进一步的研究提供基础。二是初步考察某些海底区域内的热液硫化物的资源分布状况，为今后的环球科考和深入开展海底热液硫化物的调查和研究积累经验，锻炼队伍。三是推动大洋科学研究的发展。四是带动相关海洋技术装备的发展。
    将投放漂流瓶内装奥运帆船赛邀请函
    据新华社青岛4月2日电 （记者李斌）2日启程的远洋科学考察船将在三大洋投放15个漂流瓶，把中国人民的美好心愿带给世界各国人民，同时邀请“幸运儿”来中国作客。
    2日，我国首次环球大洋科考起航仪式上，12个手拿漂流瓶的小学生颇为引人关注。“大洋一号”科考船船长陆会胜表示，由小学生们亲手制作的15个漂流瓶，是科考船上的“特殊礼物”。漂流瓶分为3组，每组5个，将分别投放到“大洋一号”所考察的太平洋、大西洋和印度洋海域。
    每个透明的漂流瓶内，都装有一个红色的中国结、一艘小帆船、一幅青岛少先队员自绘的彩画和一封“第29届奥林匹克运动会组织委员会帆船委员会（青岛）”的邀请函。
〖-ZW/正文〗
