〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警珠海支队一堂“保持共产党员先进性”教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警珠海支队一堂“保持共产党员先进性”教育课
    3月29日上午8时，武警珠海支队机关会议室里，一场特殊的“保持共产党员先进性”教育课正在进行。30多名支队领导和机关干部聚精会神地观看总队信息网上传来的画面。
    “同志们，我想通过衣、食、住、行、医向大家介绍我所认识的西藏。”大屏幕上，刚刚走下青藏高原的武警广东总队总队长牛志忠动情地说：“西藏高寒，七八月份在拉萨大桥站岗，早晚都要穿皮大衣。由于海拔高、气压低，在一些中队生米煮不成熟饭，官兵常常吃夹生饭。西藏边防车与石头赛跑的惊险场面经常遇见。在西藏工作8年以上的同志都不得不面对这样一组医学数据：90%的官兵患有高原心脏病，65%患有消化道疾病，50%患有脱发、肺心病、关节炎……我之所以要说这些，是想告诉同志们什么叫幸福，怎么才满足，如何体现共产党员的先进性。”牛总队长动情地回忆着件件往事，泪水不觉挂上两腮。
    两个小时不知不觉过去了，听完牛总队长的介绍，珠海支队的党员干部展开热烈的讨论。
    支队政治处干事胡永祥第一个站起来发言：“刚才牛总队长说到，从阿里退伍的战士，当看到平原上的一棵大树时竟激动得热泪盈眶，这样的情景是生活在‘绿色氧吧’里的我所无法想象的。对照高原战士，我找到了自己思想境界和精神状态的差距。”
    刚毕业不久的司令部参谋张松其说出了心里话：“在条件优越的特区生活，总习惯于和地方单位比，心理上总是有些不平衡。前一段时间由于执勤任务重，我有两周没能回家就很烦躁。想想高原的战友守着雪山几年下不了山，我感到脸发烫、心发跳。”
    “如果说比待遇，我想算笔账。”后勤处财务助理员徐兆平站了起来：“这些年，在各级的关怀下，我们特区官兵的工资待遇有所提高。比比高原官兵，我们真应该好好算算党和国家给了我们多少，我们又贡献了多少？”徐兆平的话赢得了一阵掌声。
    “我们既要好好学习‘高原精神’，同时又要牢记‘特区精神’，那就是励精图治的务实精神、锐意进取的创新精神和同舟共济的团结精神，这是特区发展之基，也是我们支队建设的精神财富。”支队政委侯德祺激动地说：“通过与战斗在生命禁区的战友比，我们特区新一代守卫者比出了思想、工作上的不足和差距，我们将百倍珍惜这优越的生活和工作环境，以良好的精神状态和一流的工作业绩，建好部队带好兵，为特区的腾飞再立新功！”
    本报记者 张建军 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
