〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细处着眼做好安全保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈韩/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部在加强安全保密法纪教育，筑牢官兵保密思想防线的同时，从日常生活的每个细小环节抓起，健全完善安全保密措施，有效堵塞了失泄密漏洞。分部连续多年被上级评为“安全保密工作先进单位”。
    一次，一名地方人员到该分部机关推销图书，当他见一办公室无人时，便顺手牵羊拿走了几件办公用品。分部领导反思：如果盗取的是涉密文件资料，其后果将十分严重。为此，分部在加大保密法纪教育力度的同时，完善了外来人员登记管理制度，规定地方人员进出营区必须进行详细登记并由被访人员到营门口接送；针对有的同志对涉密资料保管不善的情况，分部要求人人做到“人离桌清、入柜上锁、人走关门”，并为每个办公室配置了碎纸机，规定废旧文件资料不粉碎不得出办公室，确保部队内部的文件资料不流入社会；针对个别同志违规使用移动通信工具给保密工作带来隐患的实际情况，他们依据条令的规定加大了查处力度。前不久，分部机关举办业务培训班，一名下属单位的主官无意中将手机带入会场。分部领导发现后，当场对其进行了严肃批评，并要求其作出书面检查。
    （陈韩、本报特约通讯员刘广波）
〖-ZW/正文〗
