〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大特委会通过《制止核恐怖行为国际公约》草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草案规定，以危害人、财产和环境为目的，拥有或使用放射性物质或核装置的行为为核恐怖行为。此外，出于同样目的破坏核设施或威胁使用放射性物质或核装置的行为，也属于核恐怖行为。对于涉嫌制造核恐怖行为的个人，各国政府必须予以起诉或引渡。
    第59届联大预计将在数周内批准这项草案，使其成为联合国第13个国际反恐公约。根据特委会的要求，联合国秘书长安南将在今年联合国首脑会议期间将该公约开放给各国签署。
    安南在当天的特委会会议上致词说，草案的通过有助于加强国际反恐法律框架和国际反恐合作，是国际反恐斗争的重大进展。安南同时呼吁所有国家加入包括这一公约在内的所有国际反恐公约，并再次敦促各国尽快完成《关于国际恐怖主义的全面公约》的制定工作。
〖-ZW/正文〗
