〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定残后能领伤亡和医疗保险金吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警罗源县消防大队黄亨水读者：
    你来信说，你在一次训练中受伤，被评为10级残疾，而你每月工资单上都被扣除伤亡保险费5元和医疗保险费7.4元。你问：你能因残疾而领取伤亡和医疗保险金吗？
    《军人伤亡保险暂行规定》规定，军人伤亡保险是通过设立军人伤亡保险基金，对因战、因公伤亡的军人以及因病致残的义务兵给予经济补偿。此基金由国家和个人共同筹集，其中，现役军官、文职干部和士官，每人每月按不超过全军军人月平均工资收入的1％缴纳保险费。现在每人每月缴纳5元保险费。义务兵和供给制学员不缴纳保险费。军人因战、因公伤亡或义务兵因病致残后，在享受军人抚恤的基础上还可享受5000元至60000元的伤亡保险金。因此，你能因为残疾而领取伤亡保险金。至于你能否因残疾而领取医疗保险金的问题，《军人退役医疗保险暂行办法》规定，军人退役医疗保险制度是通过设立军人退役医疗保险基金，对军人退出现役后的医疗费用给予补助。由于这种医疗保险并不用于军人服现役期间，因而，你在服现役期间因伤医疗问题与本保险制度无关，你不能因残疾而领取医疗保险金。
    （武警南充支队张华读者参考此解答）
〖-ZW/正文〗
