〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护环境保护环境建设环境努力实现人与自然和谐发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正罗干等参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 雨后初晴，春光明媚。2日上午，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、罗干等党和国家领导人来到北京奥林匹克森林公园，与首都各界群众代表一起参加义务植树活动。胡锦涛强调，环境是经济社会可持续发展的依托，是我们共同生存的家园。加强环境保护和建设，让人民群众喝上干净的水，呼吸上清洁的空气，吃上放心的食物，是树立和落实科学发展观的必然要求，是坚持以人为本的具体体现。全社会都要坚持不懈地做好爱护环境、保护环境、建设环境的工作，努力实现人与自然和谐发展的目标。
    今天是北京第21个全民义务植树日，有200多万干部群众前往各植树点，加入植树造林、绿化首都的行列。紧邻2008年奥运会主会场的北京奥林匹克森林公园，今年开始全面启动绿化造林。上午10时前后，胡锦涛等领导同志陆续来到公园，他们一下车就直接走向植树点，同首都优秀共产党员、劳动模范、科技工作者、先进教师和基层干部群众代表以及少先队员们共同种下一棵棵青翠的树木。
    和风拂面，草木绽绿。胡锦涛手握铁锹，与北京市的负责同志和几位劳动模范一同挖坑种树，他一边用力铲土，一边与他们亲切交谈。胡锦涛对北京市坚持开展全民义务植树活动给予了充分肯定。他希望北京市继续搞好全民义务植树活动，绿化美化城市环境。胡锦涛一连种了5棵树，并和少先队员一起为种下的树浇了水。劳动结束时，胡锦涛还亲切询问了周围的几位劳动模范和少先队员学习、工作、生活情况，勉励他们不断取得更大的成绩。
    在植树现场，人们挥锹的挥锹、提水的提水，一片忙碌景象。吴邦国在种下几棵白皮松、华山松后表示，全民义务植树是绿化祖国、改善环境的重大举措，功在当代、荫及子孙，要从构建社会主义和谐社会的高度来认识和加强这项工作。温家宝和两位劳动模范一起接连种下几棵树，他说，要加快国土绿化，加强生态建设，促进人与自然和谐相处。要注重植树质量，提高存活率，把国家绿化好。贾庆林种树时仔细询问奥林匹克森林公园绿化情况，他说，要抓住北京举办奥运会的机遇，加大绿化美化工作力度，努力使首都成为空气清新、环境优美、生态良好的宜居城市。曾庆红兴致勃勃地种下几棵树，他叮嘱有关方面的负责同志，要持之以恒地抓好全民义务植树活动，为祖国山河添彩，为人民群众谋利，为子孙后代造福。黄菊对一同植树的干部群众说，相信经过我们坚持不懈的奋斗，北京及其周边地区的绿化一定会搞得更好。吴官正与少先队员一起为新栽的树木浇水，他说，要通过一代又一代人的努力，使祖国的天更蓝、山更绿、水更清，大地更加秀美。罗干在劳动时说，要继续深入推进全民义务植树活动，为城乡居民创造良好的生活环境。
    参加首都义务植树活动的领导同志还有王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立等。中央和国家机关有关部门以及北京市的负责同志也参加了植树活动。
    4月2日，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、罗干等党和国家领导人来到北京奥林匹克森林公园，与首都各界群众代表一起参加义务植树活动。这是胡锦涛同劳动模范等一起植树。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
