〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不间断跟踪开展零距离服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤部门保障飞行十万多架次无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，他们在深入飞行一线开展的“不间断跟踪、零距离服务”活动中，仅军区空军后勤机关就先后派出300余人次深入飞行一线，对战时各类保障分队、保障物资等进行了一体化、模块化、战斗化整合，对战时组织指挥、各专业勤务保障、后勤保障演练等20多个重点难点课目，开展了联合探讨和集中攻关，对平时影响新机飞行安全的倾向性、针对性问题进行了现场解剖，拿出了一系列应对新措施和保障新方法，使一大批新装备在较短时间内形成了保障力。
    除此之外，他们还派遣了技术服务队12批次深入到飞行训练现场开展零距离服务，为部队维修、改造各类保障设施30余项，为近千名空勤人员进行了健康检查，帮助部队筹供各类设备、器材2万余件（套），修补机场跑道1万多平方米，为一批机场重新绘制了“五线四牌”，为飞行安全创造了条件。
    阳春3月，记者在某轰炸师训练现场，见到正在指导部队研究飞行防止鸟撞问题的兰空后勤部部长朱洪达。他向记者介绍，他们深入开展了“法规、质量、安全年”活动，进一步完善了飞行保障问题责任追究机制、人员职责和场次质量评定标准，坚持把加强后勤法规教育纳入“两个经常性”工作中，从根本上提高了后勤人员依法办事、依法保障的意识和能力，大大提高了保障的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
