〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/张志勇/蔡鹏程/李世增/高从智/赵林生/费伯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为野战炊事车建车库
    本报讯 龙君、张志勇报道：初春，一幢科学实用、设施配套齐全的库室在济南军区某师工兵营落成，5辆新列装的某新型野战炊事车有了新式库房。为存放、保养好新装备，师装备部还在炊事车的附件保管、装备维护保养上给予技术支持；后勤部对营连炊事骨干进行了集训，增强了大家科学管装爱装的自觉性。
    防空兵指挥学院开展学员科技创新活动
    本报讯 蔡鹏程、特约通讯员李世增报道：防空兵指挥学院开展学员科技创新实践活动，至3月下旬，全院80%以上学员取得了社会调查、学术科研、文艺创作等方面的成果。每年该学院都要积极组织学员深入到企业、工厂、社区和农村了解情况、搜集资料，撰写社会调查报告。据统计，该院学员撰写社会调查报告2000余篇，创作文艺作品80多件，还有30余人次参与了学院科研项目研究。
    常州市戚墅堰区人武部网上练本领
    本报讯 高从智、函授学员赵林生报道：江苏省常州市戚墅堰区人武部以作战任务为牵引，注重利用信息化平台锤炼打赢本领。他们在日常工作中运用网络平台进行网上传递、批阅文件、网上标图等，同时他们还加强网络攻击和防护演练，有效地提高了作战指挥能力。
    镇江边检通关实现提速
    本报讯 函授学员费伯俊报道：江苏镇江边防检查站加快口岸边防检查信息网络建设步伐，集中技术力量建成了网上通关报检系统。此举告别了原始的单据申请通关传递方式，实现了全天候便捷化通关。以前要两三个小时才能办妥的边检通关手续，如今两三分钟就能完成。
〖-ZW/正文〗
