〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某团开展“学法知法用法”活动推进政治工作落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志林/刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某团开展“学法知法用法”活动推进政治工作落实纪实
    空降兵某部“上甘岭特功八连”所在团着眼强化法规观念、正规工作秩序，扎实开展“学法知法用法”活动，增强了全团官兵依法办事的意识和能力，促进了政治工作的依法有序开展和部队全面建设，团队先后被上级评为“军事训练一级单位”、“基层建设先进单位”。
    多管齐下确保“学进去”
    去年底，“学法知法用法”活动开展1个月后，该团政治处组织全团干部进行了一次法规知识考核，结果近30%的人不及格。
    “学法知法用法”活动为啥“雷声大雨点小”？团政委高鹏带领机关工作组下去了解情况。一些机关干部抱怨说：工作太忙，没时间学。基层干部埋怨说：学法规背背记记，枯燥乏味，战士们积极性不高。
    只有真正把法规知识学懂弄通，才能依法指导和开展工作。为了提高学习效果，该团采取多种形式，着力解决“学进去”的问题。他们层层动员，开展“工作忙乱为什么？规范工作靠什么？”的大讨论，引导大家充分认清开展“学法知法用法”活动的意义和作用。在此基础上，他们运用局域网、有线广播、板报、横幅、简报、橱窗等载体营造浓厚的学习氛围；让从依法办事中尝到甜头的官兵现身说法，交流体会，使大家学有榜样、赶有目标。经过近3个月的努力，在最近一次法纪知识考核中，98%的干部达到良好以上。
    边学边改杜绝“两张皮”
    今年初，该团炮二连两名士官休假刚满20天就归队了。团长王东彩经过调查弄清了缘由：这两名士官因私自外出而被连队干部扣除了剩余的假期。
    为什么学了法规仍然有少数干部在实际工作中离开法规制度另搞一套？通过进一步调查，王团长还发现了登记表本过多、点名超时、起床打提前量等问题。
    要克服学用“两张皮”的现象，必须首先破除惯性思维，从解决工作中偏离法规制度的现象入手，把纠偏矫正贯穿于活动的全过程。他们采取对照检查、集中清理等方法，坚决纠正与法规制度相悖的“土规定”；对少数干部执行法规制度随意性大的问题，他们采取逐一剖析、专题研讨、双向讲评等方法，坚决纠正。他们还完善了考评机制，把是否依法开展政治工作作为检查考核班子成绩和单位、个人评功评奖的重要依据。
    统筹规划确保“管长远”
    今年初，为解决基层文化建设零打碎敲及盲目追求高档次的问题，团党委按照量力而行、着眼长远的原则，依据《军队基层建设纲要》等法规制度的规定，筹措50万元资金改建了所有基层连队的图书室、俱乐部和运动场，对设想建数字化影院而财力不足的个别计划进行了调整。
    谈及此事，团领导深有感触向笔者介绍说：提高政治工作依法落实的层次和水平，不只是要求一时一事做得好，更重要的是要依据法规制度统筹规划，确保部队各项工作正规有序、健康发展。
    在工作谋划上，他们对经常性工作，依据法规制度长计划、短安排，做到阶段有目标、事事有标准；对临时性工作，按照法规制度和上级要求分析梳理、合理安排。在工作实施上，他们对法规制度明确规定的内容一件件照着抓，对法规制度原则要求的内容认真细化具体抓。在工作评估上，他们根据客观事实，以法规制度为基本尺度衡量工作质量、检验部队建设成效，确保有效推进政治工作依法落实。（宋志林 刘圣德）
〖-ZW/正文〗
