〖ZQ/总期〗17250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员就是一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次充满真情的特别行动。今天一大早，南京军区第82医院办公楼前，近百名党员干部围着捐款箱，纷纷为因液氯外泄中毒的群众献爱心。在外执行任务的42名党员干部得知后，也托人捐了款。传染科主任顾生旺，爱人身患癌症，孩子刚动手术，大家都劝他不要捐款，可顾主任说啥也要表达自己的心意。
    谈及连日来该院共产党员在抢救群众中的出色表现，医院政委王胜一感慨地对记者说：“党员先进性更应该体现在关键时刻，在这次特殊战斗中，共产党员个个都是好样的！”
    “尽最大努力抢救中毒群众！”这是放射科共产党员立下的铮铮誓言。从医院接诊第一位中毒群众至今，全科4台机器连轴转。有的重症患者不能下床，他们就把检查设备抬到床头，楼上楼下忙个不停。退休返聘的女干部李佩娟，一连几天盯在CT室，两眼布满了血丝，大家劝她休息，她却说：“受党培养教育30多年，现在人民群众有难，牺牲点休息时间算个啥！”
    病区就是战场。担负抢救中毒群众最多的7病区，7名党员主动承担重任，哪位患者病情最严重，他们就出现在哪里。15岁的中学生汤津津，被抬下救护车时呼吸困难，处于深度昏迷状态，随时都有生命危险。经过他们3天3夜的全力抢救，小汤终于转危为安。
    一个党员就是一面旗帜。该院在一线参加抢救中毒群众的93名共产党员，用他们的模范行动，忠实履行共产党人的崇高使命。在党员的模范作用带动下，全院形成了“向党员看齐、为党旗增辉”的浓厚氛围。
    刘广波 本报记者 沈海荣
    （本报南京4月2日电）
〖-ZW/正文〗
