〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某旅依法治军见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作流程按法规制度来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好/刘红旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好、刘红旺报道：11月底，刚从雪域高原训练归来的第21集团军某旅传来捷报：在上级组织的动态能力评估考核中，该旅参考课目全部取得优秀成绩。该旅旅长王景感慨道：“在改编后这么短的时间内能取得好成绩，主要得益于我们注重夯实依法治军、从严治军这个强军之基。”
    近年来，这个旅根据改编时间短、人员成分杂、武器装备新的实际，紧紧抓住依法治军、从严治军这个强军之基，在全旅开展“合编、合心、合力”专题教育，对部队整编前的“土政策”“土规定”进行全面清理，把常用的法规制度制作成旅、营、连工作基本流程图，严格对照落实。并明确规定，对所有违规违纪问题一查到底，绝不姑息。
    去年底，基层官兵反映，一名常委打招呼帮老战友的儿子选取士官，旅党委得知情况后，按照相关规定取消了该战士的选取资格，并责成这名常委在党委会上作出深刻检查。今年7月初，在该旅组织的一次突击考核中，某营主官事先得知消息，将有关物资提前装车，结果被考核组发现后取消参考资格，一名主官推迟晋升。
    推进依法治军一丝不苟，让该旅全面建设一起步就上台阶。3年来，该旅官兵有61人次受到上级表彰，旅先后被评为“军事训练一级单位”和“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
