〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移贯彻“一国两制”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/张媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 （记者朱佳妮、张媛）针对美国助理国务卿拉塞尔日前称有迹象表明中国对“一国两制”以及保持香港高度自治承诺正在削弱，中国外交部发言人华春莹5日表示，中国中央政府坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，同时也坚决防范和遏制外部势力干预香港事务。
    在当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国助理国务卿拉塞尔3日在美国会参议院作证时称，有迹象表明中国对“一国两制”以及保持香港高度自治的承诺正在削弱。中方对此有何评论？中国中央政府对港政策有无改变？
    华春莹说，香港回归以来，“一国两制”实践取得举世公认的成功。中方已多次重申，中国中央政府坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。同时，中方坚决防范和遏制外部势力干预香港事务，干扰破坏“一国两制”在香港的实施。
    她说，香港特区民主政制发展必须按照香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定依法推进。中国中央政府真诚希望香港社会各界理性讨论、凝聚共识，依法落实普选。
〖-ZW/正文〗
