〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南中国海上的问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊利兵/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊利兵 本报特约记者 张 刚
    向南，向南，一路向南！
    经过4天的航渡，第19批护航编队到达了南中国海。12月5日，一场特殊的“亲情连线”，在护航编队与驻守西沙、南沙岛礁的官兵之间展开。
    “你们常年远离大陆，远离亲人，坚守在祖国海防前哨，为捍卫祖国海洋权益、建设海洋强国作出了突出贡献，为护航编队全体官兵树立了楷模。我们决心以你们为榜样，勇闯大洋、建功深蓝，不负重托、为国争光，坚决完成护航任务！”编队指挥员姜国平和编队政委夏平代表编队全体官兵，向南海卫士们送去了崇高敬意和亲切问候。
    浪花飞舞，电波中共话使命。西沙、南沙驻防部队在回电中说：“祝愿护航编队在强军目标的指引下，在临时党委的坚强领导下，锐意进取、攻坚克难，战胜各种艰难困苦，圆满完成护航任务，为忠实履行我军历史使命，维护国家战略利益作出更大的贡献，为党和人民再立新功！”
    青波碧云天，海天共一色。编队政委夏平告诉记者，护航编队和西沙、南沙官兵互致慰问电，将激励护航官兵在远海大洋中建功立业，在走向深蓝中实现人生价值。
    此时此刻，临沂舰观通部门女兵郭燕心潮起伏，思绪万千。这是她第一次随战舰去护航，自豪之情油然而生。当天，她在护航记事本上写道：“在南中国海这块神圣的蓝色国土上，战友们燃烧自己的青春和热血来守卫这片热土，我一定要像他们一样，争当‘新四有军人’，为祖国争光，为海军争光！”
    夕阳西下，霞光映红海面，鲜艳的“八一”军旗在桅杆上迎风飘扬，战舰乘风破浪一路向南，年轻的共和国水兵们，正百倍警惕，坚守在各自的战斗岗位上……
    （本报南海12月5日电）
〖-ZW/正文〗
