〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西北风”军售缘何“风向”多变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪海宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪海宁
    法俄“西北风”级两栖攻击舰军售的命运可谓一波三折。12月2日，法国驻俄罗斯大使里佩尔称，等到乌克兰局势稳定后，法国才会向俄交付“西北风”级。
    耐人寻味的是，法国一面延迟交货期，甚至不时吹出毁约“冷风”；一面又放话称，西方对俄的制裁不会影响“西北风”级的建造与转交。法方一系列自相矛盾的消息背后，究竟藏着何等玄机？
    乍一看，俄罗斯作为买方，在高新技术领域“有求于人”，应更处被动地位。“西北风”级交货与否的主动权，也掌握在卖主法国手中。但细究之下，其实并不尽然。法方声音的不断“变奏”，折射出其多重利益牵绊下的左右为难。
    首先，法方若终止合同，其军工企业将付出高昂代价。根据2011年签订的合同，法国将于2014年秋和2015年年底前相继向俄交付两艘“西北风”级两栖攻击舰。截至目前，俄方一直严格按照规定的时间节点支付费用，军舰的建造也完全符合合同进度要求。法国如果此时终止履约，就需缴纳巨额违约金，断掉财源的同时还要再“倒贴一笔”，并承担国家层面的商业和政治信誉损失。此外，一旦失却这笔总额高达12亿欧元的大单和不菲的潜在利润（俄将购买相关维修零件，并可能在试用“合手”后增订两艘），法国引以为傲、近年却嗷嗷待哺的军工企业，将迎来船厂工人的大批失业。事实上，分包了“西北风”级建造工程的法国圣纳泽尔港STX造船厂的工人们，已通过工会组织表达了对政府可能毁约的震惊和愤怒。
    其次，法在俄有超过200家投资公司，每年向俄购买130多亿欧元的石油和天然气。“西北风”级生意一旦告吹，很可能产生“溢出”效应，冲击法俄堪称密切的贸易往来，法国举步维艰的经济复苏进程势必又受拖累。
    再次，无论是在全球范围内抵制美国“超级强权”，还是在欧洲防范德国过分坐大方面，法俄都有很多共同语言，需要彼此借重。基于此，一向奉行“戴高乐主义”、重视外交自主性的法国，长期将“联俄”视为其对外战略的重要一环，在西方大国中与俄关系一向相对较好。事实上，“西北风”级军售就是法俄这种“特殊关系”的重要载体，它是北约国家与俄迄今开展的最大规模军事技术合作项目，也是西方国家向俄出口的最先进的海军舰艇。这笔极富政治象征意味的交易若泡汤，或将导致法俄关系严重倒退，这是全球影响力相对下降的法国所不乐见的。
    然而，在西方甚嚣尘上的“加大对俄制裁力度”“对俄实施武器禁运”的鼓噪之下，以“西方一员”为国家基本定位的法国，确需履行作为北约和欧盟成员国的军事与政治义务。这便不难理解法国在“西北风”级军售上“风向”多变的原因了。
    不过，在国际舞台上惯于独树一帜、见机行事的法国，仍有能力为自己留足回旋余地。既然这笔军售的真正“风向标”――西方与俄罗斯的博弈尚未“尘埃落定”，法国也就干脆牢守“拖”字诀，尽量推迟摊牌，以“西北风”级为重要筹码，给两边都释放善意信号。这也意味着，“西北风”级军售的“风向”还会变下去。
〖-ZW/正文〗
