〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月25日，有媒体称美国国防部准备研发在科幻世界中才有的“空中航母”，一旦成为现实，将改变未来的空战模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来空战巨无霸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛立德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    11月25日，有媒体称美国国防部准备研发在科幻世界中才有的“空中航母”，一旦成为现实，将改变未来的空战模式――
    未来空战巨无霸
    ■葛立德
    新闻提示
    在美国好莱坞科幻大片中，时常会出现“航天母舰”等先进空天武器装备，给观众们留下了无限的遐想。近日，有媒体称美国国防部高级研究计划局（DARPA）准备研发在科幻世界中才有的“空中航母”，虽然目前尚处于向研究机构征集方案阶段，但一旦成为现实，将改变未来的空战模式。
    美军为何要研制“空中航母”？这种“空中航母”有何过人之处？未来能否从科幻走向现实？本期我们邀请军事专家为您作相关解读。
    创新驱动 蓄力研发
    说起美国五角大楼的DARPA，可能很多读者都会感到陌生。虽然它只是美国国防部下设的一个局，实际上却是美国推动科技创新的一个最主要的“引擎”。现代社会的许多科技成果，最早都是由DARPA提出设想并转化为现实的。例如，我们每天都离不开的互联网正是由DARPA开发的“阿帕网”发展而来的。现如今，DARPA又把创新点聚焦在“空中航母”上，再次引起世人的关注。
    所谓“空中航母”，实际上就是保障无人机空中运载、操作使用和任务控制的大型航空平台。它能够在飞行中释放出无人机，对无人机的作战运用进行控制，并对完成任务的无人机进行回收、加油、挂弹和维修等保障作业，以便能够再次投入作战使用。美国研发“空中航母”的主要目的是为了扩大无人机的活动范围，降低有人机被击落的风险。根据构想，在拥有“空中航母”后，各种作战用途的无人机在完成规定任务后不再降落在地面，而是降落在“空中航母”上进行加油和弹药补给，然后再次出击。DARPA所构想的“空中航母”，既不是科幻电影里的“空中要塞”，也不是现有航空母舰的缩小版。因此，美国军方对征集的“空中航母”设计方案提出严格限定：为降低研发成本，“空中航母”应由现有的飞机改造而成，比如把B-1B和B-52战略轰炸机、C-130运输机等改造成“空中航母”，并在4年内实现模拟飞行。
    空中狼群 应运而生
    美国在无人机研究领域一直占据优势，无论是开发的类型还是数量，都处于领先地位。在中高空长航时无人机领域，美国更是独占鳌头。据美国《华盛顿邮报》报道，DARPA准备开发的“空中航母”，将是RQ-4“全球鹰”和RQ-1“捕食者”等无人机的母舰，可以弹射并回收大量无人机。这无疑将进一步巩固和强化美军无人机的综合作战优势。
    作战需求始终是牵引武器装备发展的强大动力。在阿富汗、伊拉克战争等军事行动中，美国空军使用大量无人机执行战场侦察监视和对地精确打击等作战任务，既取得了不错的战果，也暴露出无人机作战的种种不足。正是在总结经验教训的基础上，美国空军才宣布准备研制能够让无人机飞得更远、续航时间更长的“空中航母”。借助有人驾驶“空中航母”，并搭载大量无人机最大限度地发挥空中作战优势，彻底打破无人机作战距离和飞行时间等方面的限制，使它们能够随时出动并实施全球战略打击。
    虽然目前美军“空中航母”计划尚处于向研究机构征集方案阶段，但一旦成为现实，将使未来空中作战模式发生巨大变化。通过“空中航母”这个作战平台，美军可以持续利用无人机完成空中侦察、导弹攻击等多种作战任务，使空中对地突击变得更加实时、快捷、高效，由有人机控制无人机作战的“空中狼群”战术将会应运而生。
    老树新花 前途莫测
    其实，美军所构想的“空中航母”并不是全新概念。早在20世纪30年代，美国海军就曾提出建造“空中飞船”的计划，由于当时的科技水平还不足以实现这种构想，建造的2艘试验飞船都在测试过程中坠毁。时过境迁，随着现代航空科技的迅速发展，过去由于技术受限而无法实现的“空中航母”计划再次被美军提上了议事日程。
    DARPA设想的“空中航母”方案之一，是将美国空军现役的B-1B战略轰炸机改装为“空中航母”平台。美军B-1B战略轰炸机可以实现超音速飞行和洲际飞行，不仅速度快、飞行距离远，还具有较强的自卫防御能力，适合在复杂环境中执行任务。B-1B战略轰炸机可以挂载和发射空射巡航导弹，而中小型无人机体积大小与空射巡航导弹基本相当，把B-1B改装为“空中航母”平台，无人机的挂载和发射均没有问题，但要在空中回收无人机的难度就很大，也难以完成挂弹和维修保障等作业。
    此外，随着对空探测技术的快速发展，现代空中作战平台越来越强调其隐身性能，这是未来空中作战平台提高自身生存能力的重要发展方向。传统的运输机等大型空中平台，虽然具备改装为“空中航母”的潜质，但其隐身性能差和自卫能力弱等固有缺陷，将成为改装过程中无法回避的问题。而新型战斗机等小型空中平台虽然隐身性能和自卫能力强，但挂载和续航能力又有限，无法充当携载和操作大量无人机的空中平台。
    因此，美军现有的战略轰炸机和运输机等大型空中平台，要想真正变身成为“空中航母”，还有很多问题亟待解决。老树开新花，要把梦想变为现实，美军还有很长的一段路要走。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
