〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国海军MQ-4C无人机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海洋上空的侦察利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福玉/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军MQ-4C无人机――
    海洋上空的侦察利器
    ■黄福玉 梁淼隆
    近日，有媒体报道称，美国海军2017年将在日本冲绳部署最新型MQ-4C无人机。而前不久，美国海军完成了MQ-4C无人机首次陆上长途飞行试验。
    美军将该机命名为“人鱼海神”，这延续了美国海军用希腊神话中海上众神的名字为监视飞机命名的传统。“人鱼海神”长约14.5米，翼展近39.9米，最大起飞重量约14.63吨，从体积上看它是美军无人机家族中当之无愧的巨无霸。很多人容易将其和美国空军的RQ-4“全球鹰”无人侦察机混淆，实则二者有着“血脉之亲”，“人鱼海神”是诺斯罗普・格鲁曼公司在“全球鹰”高空长航时无人机平台的基础上为美国海军研制的，被称为海军版的“全球鹰”。
    高空长航时和低空侦察并重是“人鱼海神”的一大特点。“人鱼海神”装备有特殊传感器和高性能摄像机，活动范围较有人侦察机更广，该机可在比民航客机飞行高度更高的1.8万米高空一次连续飞行24小时。当发现可疑目标后，“人鱼海神”可以降低飞行高度，对可疑目标进行重点侦察。
    相比“全球鹰”，“人鱼海神”的新功能包括多功能有源传感器雷达系统，这种雷达系统能对下方海域进行360°扫描，保证飞机一次飞行即可侦察近700万平方公里的海域。该雷达系统还能够与自动识别系统协同工作，可定位识别舰船并拍摄舰船图像。“人鱼海神”主要针对于海基目标，装备有抗海杂波干扰的雷达，可用于海上高空搜索巡航弹、对高速目标进行检测、监控常规潜艇等活动。
    实战中，“人鱼海神”既可“单干”也可“组团”，以应对战区级作战或国家战略任务的需要。其中，“组团”作战是美国海军最为看重的作战方式，超高空的“人鱼海神”和低空反潜巡逻机协同配合将有效提高侦察能力。“人鱼海神”作为P-8A反潜巡逻机的补充，将为战术用户从事水面战、情报战、打击作战和搜救等行动提供作战信息保障，服务于航母打击群、两栖远征打击群和联合部队海上指挥官等。而且相对于P-8A反潜巡逻机，“人鱼海神”凭借续航时间长的优势，可实时将信息传送给空中或地面部队，真正意义上实现信息的实时共享。
〖-ZW/正文〗
