〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部官兵科学化解矛盾追求精彩人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让事业家庭都少些遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/梅晓东/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 涛 梅晓东 本报特约记者 李文龙
    事业家庭两全其美，对军人家庭而言通常很难企及。年终岁尾，记者在济南军区某部所属部队调查发现，军人家庭幸福指数普遍攀高，一个重要原因是部队帮难解困及时，官兵科学化解矛盾，让事业、家庭都少了些遗憾。
    幸福家庭的孝道传承
    军人职业特点决定了忠孝难两全。组织关爱，个人努力，放大并传承着家庭的幸福内涵
    驻扎在豫西伏牛山区的某仓库军士长邓郴，焊接、设备抢修堪称行家里手，连续10年被评为优秀士兵。他相继荣获全军士官优秀人才奖三等奖、济南军区学习成才先进个人、百名爱军精武标兵，还被总部表彰为全军油库安全工作先进个人。
    “没有妻子刘芳支持，就没有我这些荣誉！”邓郴所言不虚。2009年，刘芳辞掉月薪4000余元的星级酒店餐厅经理职位，随军来到大山深处的哨所。婆婆患青光眼生活难自理，她立即接到身边照顾。
    关爱官兵家庭，该部探索建立特困家庭救助机制，集中进行经济救助。平时，政治机关主动作为，摸清困难官兵家庭底数，协调地方解难帮困，发动身边官兵关心帮扶。
    某仓库业务处长李凤华表现突出，3次荣立三等功。1996年与山东潍坊老家的庄绪玲相识后，确立了恋爱关系。不料，母亲当年被查出患了癌症，这让刚刚提干的李凤华有些纠结。庄绪玲毅然辞掉一家外企待遇优厚的工作，直接搬到李凤华家中，挑起了照顾老人的担子，让李凤华安心部队工作。
    庄绪玲被当地政府评为“道德模范”。部队帮难解困的同时，组织最美军嫂、最美医生、最美护士、最美士兵、最美干部“五美”评选，以庄绪玲事迹为原型的情景剧被搬上舞台，官兵泪水盈盈地表示：向没过门的军嫂致敬！
    组织多关爱，个人更努力。统计显示，与5年前相比，已婚官兵妥善解决好双方父母养老及家庭困难，个人不再留有愧疚和遗憾的，提升了21%。
    优秀军娃的家教宝典
    爱是分层次的。关爱孩子不能只停留在择校上，更重要的是给孩子自信，帮孩子养成良好习惯
    几乎出乎所有人意料，干工作独当一面的某仓库副主任周曦晖，儿子豆豆考上了省城实验中学。“平时都是嫂子管豆豆的学习啊？”见不少战友疑惑，周曦晖的妻子揭开了谜底：“老周只要休假，不管时间长短，肯定天天与儿子泡在一起，教学习方法，谈时事政治。”豆豆自己也说：“爸爸让我长了不少见识！”
    “父母奉献山沟，孩子城里读书。”该部加大协调力度，每年逾百名军娃到城里读书。调查发现，进城后不同年龄段的军人子女学习成绩均有明显提升；孩子家长没了后顾之忧，事业上大都取得不俗成绩。
    周曦晖认为，对孩子的关爱不能只停留在择校、享受优质教育资源上，更重要的是给孩子自信，帮孩子养成良好习惯。某仓库主任冯松振辅导女儿学习的时间很有限，每次都不“纠缠”具体作业，而是“点拨”一些大思路。女儿勤学加巧学，以优异成绩考上了军校。
    某部业务处处长张宗林的女儿张家菡，今年小学升初中，在800名录取生中排第71名，被省城外国语中学录取。某仓库政治处主任张延杰堪称“老山沟”，入伍以来一直驻守大山深处。女儿张蓝月，从小学到初中，学习成绩一直名列前茅。他们两家有个共同特点：平时特别注意孩子的“耐挫力”培养，让孩子学会顺境时不翘尾巴，逆境中能“反败为胜”。
    模范夫妻的成功秘诀
    事业与家庭就像跷跷板，关键在于学会平衡。
    科学化解矛盾，家庭和谐美满就是对事业的支撑
    某仓库主任侯庆军的妻子王琳洁随军4年后突然发觉，身边随军家属除照顾老人孩子、操持家务外，大都存在一种失业不甘心、创业又畏难的情绪。她决定出一条路子来。
    有丈夫支持鼓励，王琳洁认真考察市场，创办了一家文化传播公司。她从单打独斗起步，发展到几十人的团队，淘到了人生“第一桶金”。王琳洁创业成功，被济南军区评为首届“十佳就业创业好军嫂”，所在公司被河南洛阳市评为行业十佳。
    没有了后顾之忧的侯庆军全身心投入部队建设，借鉴现代管理的目标管理法、绩效管理法，着力提高战备训练效益。去年济南军区专业等级库考评，他所在仓库斩获第一，并荣膺军事训练一级团单位。
    侯庆军的家里，一切还像王琳洁出来工作前那样，收拾得温馨雅致、井井有条。原来，周末一有空闲，夫妻二人必定边整理家务边交流工作体会。侯庆军说，这成了两人“换挡”“充电”的固定科目。不过，王琳洁态度很鲜明：“部队性质特殊，主官责任重大，无论什么时候绝不拖老侯的后腿！”
    事业与家庭就像跷跷板，关键在于学会平衡。该部从师到团两级，定期举办“和谐家庭”知识讲座，请婚恋专家出招，让先进典型登台“送宝”，帮大家学会科学化解事业与家庭之间的矛盾，塑造精彩人生。
    “武状元”房文楼与“文曲星”妻子王少敏夫妇俩是大学同学，房文楼直招入伍，从优秀基层干部、优秀机关参谋，到作训科科长一步步成长，4次荣立三等功。王少敏毕业留校任教，从硕士、博士、博士后一路过关斩将，成为郑州大学最年轻的教授之一。
    而今，在这个部队，以王琳洁为标杆，随军家属自主创业的多了；向王少敏学习，随军家属干事业有追求的多了。
〖-ZW/正文〗
