〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大片中的“空中航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《星球大战》
    “歼星舰”：明星战舰
    歼星舰，又称星际驱逐舰，是科幻史诗巨著――《星球大战》系列电影中出现的太空航行战斗飞船。歼星舰通常全副武装，装备有激光炮、离子炮等先进武器，可携带战斗机上百架。歼星舰种类众多，著名的有胜利级、猎兵级、帝王级、日蚀级、超级歼星舰等。《星球大战》系列电影中歼星舰与各个人物一样经过由小到大、由弱到强、由原始到先进的发展历程。
    《复仇者联盟》
    “天空母舰”：移动城堡
    影片《复仇者联盟》将钢铁侠、美国队长、雷神托尔、绿巨人、黑寡妇和鹰眼侠6位超级英雄集结在一起，成立了“复仇者联盟”，共同携手应对邪神洛基。《复仇者联盟》中的“天空母舰”有4个巨大的螺旋桨引擎，为母舰提供垂直方向上的动力，能让母舰在水面上完成垂直起降，而母舰尾端的两部联装式喷射引擎，则为母舰提供水平方向上的动力。
    《美国队长2》
    “空中航母”：空天霸主
    《美国队长2》是2014年上映的超级英雄电影，故事时间发生在《复仇者联盟》纽约大战两年后，美国队长史蒂夫・罗杰斯与想要消灭他的刺客们展开了激烈斗争。该影片中的“洞察计划”制造了3艘巨型“空中航母”，这3艘“空中航母”装备先进武器和作战飞机，具备超强的作战能力，在空中飞行蔚为壮观，可惜终究难逃坠毁的命运。
    （李 训、段宏文）
〖-ZW/正文〗
