〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当初只知你的严如今方解你的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/徐晋军/周胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 告别我的新兵班长
    下连在即，第27集团军某旅新兵三连四班新战士怀着感激之情对新兵班长严伟说出了心里话――
    当初只知你的严如今方解你的爱
    ■刘 中 徐晋军 本报特约通讯员 周 胜
    马上就要下连了，第27集团军某旅新兵三连四班新战士突然对班长严伟依依不舍起来。新训3个月间，严伟当时严格要求他们的一幕幕，却成为他们心间最温暖的感动。
    入伍之初，大学生新战士张宁私下里抱怨严班长管得太严，因为无论是训练还是管理，哪怕“离标准只差一厘米”，严伟都会带着大家重来一遍。
    记得新兵连第一次组织3公里长跑，体能不错的张宁跑了个全连第一。他本以为在往后的长跑训练中，严伟会对自己要求松一些，没想到结果恰恰相反。严伟不仅为他量身订制了“魔鬼训练计划”，要求他每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、20个引体向上，而且在长跑时全程跟在他旁边，非要纠正他早已习惯的呼吸方法、跑步姿势和体力分配……
    一开始，张宁颇为不解，也很不服气。直到一个月后新兵阶段性考核，跑步姿势和呼吸节奏更为科学的张宁3公里长跑成绩提高了40多秒，一举夺得新兵考核课目总评第一名。那一刻，张宁才隐隐约约地读懂了严班长对自己的“严”。
    几乎每一茬新兵初入军营，都对内务要求不太理解。四班的新战士也不例外，并且他们还碰上了总是在内务标准上“吹毛求疵”的严伟。一次卫生检查，新战士张长鑫摆放的拖鞋没有跟鞋架边沿对齐，前后相差两厘米。就因为这短短的两厘米，严伟举一反三，组织全班战士把班里“倒腾”了个遍，窗台上的一点灰尘、床铺上的一根头发都被“揪”了出来……那一次，张长鑫对战友愧、对严伟“恨”，他觉得自己连累了大家。
    两个月后，张长鑫给父母寄去了一张他与自己亲手叠的“豆腐块”的合影。收到照片后，张长鑫的父母一有客人就拿出来，骄傲之情溢于言表。接完父母打来的电话，感受到父母的欣喜，张长鑫突然明白了严伟严格要求的用意，也瞬间理解了他那天对自己说的一句话：“我们军人看起来是在整理内务，实际上是在磨砺心智！”
    当然，除了严格，严伟也经常展现“有爱”的一面。大学生新战士张洋本来踌躇满志，准备在部队大展身手。可没承想，新训刚一周，张洋便得了甲周炎，脚趾头红肿化脓，疼痛不已。让张洋感动的是，严伟除了带他到旅医院进行诊治，还专门请假到几十公里外的市区，帮他找到了治疗甲周炎的特效药。那段时间，严伟每天晚上都给他洗脚、上药。那股子细心温柔劲儿，让张洋想到了自己的母亲。等张洋治好了甲周炎后，严伟又经常抽时间陪他补训。前不久新兵连综合考核，张洋名列前茅。
    3个月朝夕相处，3个月摸爬滚打，严伟的“严”，严伟的“爱”，融进了新兵的成长当中。几天前，严伟在自己的笔记本里发现一张纸条，上面是大学生新战士张宁写的一句话：当初只知你的严，如今方解你的爱。
    新兵三连指导员黄文智告诉笔者，入伍7年，严伟当了5年班长，4次带新兵，4次被评为优秀新训骨干，两次荣立三等功。
    下图：下连之前，该旅新兵三连四班新战士与班长严伟郑重告别。新战士张洋（左二）情不自禁流下了惜别的泪水，班长严伟（左四）在为他擦去眼泪的同时，鼓励他在新岗位上取得更大进步。
    黄文智摄
〖-ZW/正文〗
