〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国领导干部个人有关事项报告抽查核实取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部抽查核实1550名领导干部个人有关事项报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 根据中央要求，中央组织部把开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作作为今年加大干部监督力度的3项重点任务之一，周密部署，扎实推进，直接抽查核实中管干部、省部级后备干部等1550名，各地各单位抽查核实厅局级、县处级领导干部60170名，取得了初步成效。
    为确保抽查核实工作开好局、起好步，中央组织部今年1月印发《领导干部个人有关事项报告抽查核实办法（试行）》，明确了抽查核实工作的原则、项目、对象范围、方法、结果处理和纪律要求等，并牵头建立了由13个职能部门参加的抽查核实联系工作机制。省、市两级党委组织部门在党委的领导下，也全部建立了抽查核实联系工作机制。目前，全国已基本形成各级组织人事部门协调一致、上下联动的工作运行机制和有关职能部门各负其责、密切配合的信息查询机制，为开展抽查核实工作提供了重要保障。
    抽查核实重点是对领导干部填报的个人有关事项情况的真实性和完整性进行核实，包括随机抽查核实和重点抽查核实两种方式。随机抽查每年集中开展一次，按一定比例进行。重点抽查根据工作需要进行，主要是对拟提拔的部分考察对象、拟列入后备干部人选对象、巡视工作中需要核实的对象，以及群众举报反映的对象等进行重点抽查。今年以来，中央组织部已抽查核实中管干部、省部级后备干部等1550名，各地各单位已抽查核实厅局级、县处级领导干部60170名。
    通过开展抽查核实工作，领导干部个人有关事项报告制度在从严治党、从严治吏方面的作用初步显现，在防止干部“带病提拔”、促进领导干部廉洁自律等方面起到了积极作用。截至目前，因抽查核实发现存在问题，已有5名拟提拔中管干部、数十名拟提拔厅局级和县处级考察对象被取消提拔资格。湖北省通过抽查核实，将6名发现有问题的省管干部移交省纪委调查处理，在领导干部中产生了很大震慑。
    根据中央要求，中央组织部将继续严格执行领导干部报告个人有关事项制度，不断加大抽查核实工作力度。通过抽查核实，凡发现未如实填报的，一律要求领导干部本人作出说明；有意瞒报的，一律不得提拔任用，不列入后备干部名单；存在违规问题的，责令其限期改正；涉嫌违纪违法的，将问题线索移交纪检监察机关调查处理。坚决维护报告制度的权威性和报告纪律的严肃性，切实发挥报告个人有关事项制度在从严监督管理干部中的作用。
〖-ZW/正文〗
