〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军聚焦战场需求选送优秀干部深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部考研先过“军事关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国楷/矫凡竣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国楷、矫凡竣报道：11月底，第16集团军某旅组织营区消防演练，该旅三连排长马超在连长休假、指导员“受伤”的情况下，沉着冷静地指挥连队圆满完成任务，得到部队上下高度认可。而就在几个月前，马超还是一名忙于复习考研、忽视军事素质提高的干部。
    据了解，这个集团军近年来年轻干部追求个人学历升级的愿望比较强烈，但是有的只重复习考研，忽视岗位实践，还有的报考专业因为脱离实际，出现与部队建设关联不紧，学成归来却“不会干、用不上”的现象。为此，该集团军党委转变思路，把住人才选送关，坚持优先选送战斗力建设急需、素质过硬的人。他们还制定了相关细则，把基础体能、作战标图、拟制战斗计划等军事指挥技能作为遴选考察的必考课目，军事素质排名靠前者优先。
    近3年来，该集团军先后否决了30余名军事素质不过硬或报考专业与部队建设关联不紧的干部的考研申请。与此同时，上报的40多名军事指挥类研究生推荐对象，事先全部通过军事指挥素质认证，有的还经受过大型军事演习锻炼，报考专业全部为部队战斗力建设所急需。
〖-ZW/正文〗
