〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京大屠杀幸存者陈广顺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一筐山芋四只鸡救了我的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京大屠杀幸存者陈广顺――
    一筐山芋四只鸡救了我的命
    与无辜惨死在大屠杀中的同胞相比，死里逃生的幸存者是“幸运”的。对于南京大屠杀幸存者陈广顺来说，他的生是偶然的、亲人的死也是偶然的，在他的理解里，战争的残酷与人性的泯灭，就体现在这偶然之中。
    1938年的春节已届南京大屠杀的末期，幸存者陈广顺所居住的汤山西岗头村也远在南京城郊，但这个平静的小村庄仍未能逃脱屠杀。
    当时，由于四处战乱，陈广顺的父亲和村里其他几个人暂居周围山上，躲避战火。“父亲有老寒腿，不方便走动，我当时14岁，负责每天在家做好饭以后，再给他送到山上去。”一天深夜，陈广顺照例下山煮山芋，后半夜他靠着炉灶沉沉睡去，醒来时天已经亮了，屋里站着5个身着军装的日本人，一个是日本军官，还有4个日本兵。
    “我猜他们是被山芋香味吸引来的。”陈广顺说。日本兵用刺刀指着年少的陈广顺，示意他站起来，并且指了指锅中的山芋，让他装筐。日本兵还在他家搜到了藏在灶底下的4只老母鸡。无力反抗的陈广顺只能解开用来保暖的腿带子，把四只鸡捆起，提着一筐山芋，在明晃晃的刺刀下，跟着日军向外走去。
    日军一直领着陈广顺到了村里小学的球场上。“20多个乡亲在那里排成两排跪着，男女老少都有。边上全是拿枪的日本兵，我被要求抓着鸡，坐在一边看着。”陈广顺才坐下，日本兵就用手中的一挺机枪对着大家扫射，身边人纷纷倒下。一位日本军官看到陈广顺提来的山芋，随手抓了一个，示意吓呆了的陈广顺吃下去。“他怕我在里面下毒，要我吃给他看。”见陈广顺吃了没事，日军才一哄而上争抢山芋。
    “我当时心里害怕啊，但不知道是不是吃得开心，那位日本军官突然就冲我喊着‘开路’，我就撒开腿没命地往山上跑，他们也没打我，我就一口气跑到了林子里，捡回一条命。”陈广顺说。
    当时全村共有42户，加上外来的两个人，共有35人遇难。2006年，在西岗头村的东南角，村民们自发给35个遇难者立了一块碑，碑身正面刻着“侵华日军南京大屠杀西岗头遇难同胞纪念碑”，背面刻着所有人的名字。每年清明节和大屠杀遇难同胞纪念日，大家都自发来这里祭扫。
    （据新华社南京12月5日电 记者蒋芳、蔡玉高）
〖-ZW/正文〗
