〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱播种梦想的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    就像人在生命之初都有蹒跚学步的时候一样，在兵之初也都有过跌跌撞撞的时候。而那个扶着你给你温暖和力量的人，往往就是你的新兵班长。
    有一首歌叫《在我生命中的每一天》，歌词是这样写的： “看时光飞逝，我祈祷明天，每个小小梦想能够慢慢实现，我是如此平凡却又如此幸运，我要说声谢谢你，在我生命中的每一天……”总觉得，用这首歌来形容新兵对新兵班长的感情，再合适不过了。
    最好的教育就是爱。没有人生来就是好兵，也没有人会主动放弃梦想。初入军营，新兵大多一半欣欣然一半懵懵然。想家难过是一定的，迷茫动摇是难免的，碰壁跌跟头也是可能的。这个时候，新兵班长一个会心的微笑、一句贴心的话语、一个鼓励的眼神、一次无言的表率，都是在用爱播种梦想的种子，给予成长的力量。
    习主席在全军政治工作会议上的重要讲话中强调，要引导各级干部特别是政治干部把真理力量与人格力量统一起来。身教最动人，新兵班长作为新兵的启蒙老师，对新兵成长的影响是深远而巨大的。这种影响，更多体现在新兵班长言传身教的人格力量上，是把新兵当成兄弟姐妹的真情呵护，是一次次无私付出背后的真诚心血，是一言一行中树立起来的好兵标杆。
    酸甜苦辣中褪去稚气娇气，泪水笑容中练出胆气虎气。 “以后，我也要成为班长那样的兵”“班长，下连后我还想跟着你！”这，就是新兵对新兵班长的最高评价。
    相信所有感受过爱的力量的新兵，都会在内心里许下一个愿望：谢谢你，我的新兵班长！等到将来梦想花开的时候，我一定把军旅中最闪亮的一刻与你分享。
〖-ZW/正文〗
