〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海铁路局军代处组织高铁军交保障应急处置演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军列“遇袭”，军地携手紧急抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张飞、记者倪大伟报道：“××次列车高压电路烧损，无法继续运行，请求内燃机车救援。”近日，一场战时高铁军交保障演练在江南某地打响。受损的高铁车体随即被牵引至就近备用线路，应急抢修人员对高压电路故障逐项排除并快速修复。
    驻上海铁路局军代处领导介绍说，这次演练的目的是创新现场组织和应急调度手段，破解用于军交运输的高铁电气化设备和线路、桥梁、隧道等遭破坏后的紧急修复难题，制订完善应急处置措施，同时锻造一支军地联动的应急保障队伍。
    记者在演练现场看到，军代表针对不同情况制订不同处置方案，铁路部门工作人员处置迅速、动作精准，军地配合默契，组织指挥顺畅。为期3天的演练，该军代处与参演部队、铁路部门联手完成了包括高铁设备故障修复、高架事故救援、旅客区间换乘等24个演练课目，进一步明确了作业流程和标准，完善了战时应急处置方案，有效增强了战时高铁军交保障能力。
    据悉，该军代处还和上海铁路局联合制订了20多套战时应急处置方案，并将定期举行战时应急处置演练，不断提升战时高铁军交保障能力。
〖-ZW/正文〗
