〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵姜平有胆有识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白手起家创办养殖场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑刚/刘勇/赵梁栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑 刚 刘 勇 赵梁栋
    今年11月5日，四川荣县墨林镇肉牛养殖户姜平，给县人武部打来报喜电话：“今年养殖场出售20头肉牛，净赚20多万元！”
    姜平2007年12月从新疆军区退伍后，干过保安、建筑工，收入一直不高。2010年5月，他偶然听一位退伍战友介绍，县人武部协调县科技局免费为退伍军人举办种植养殖培训。姜平动心了。
    他参加两个月培训过后，经县人武部协调获低息贷款20万元，开始养殖肉牛。起初，不少亲戚邻居替姜平担心：弄不好，肉牛养不成，贷款也得“砸”进去！姜平有一个清醒判断：经济社会发展，人民生活水平提高，优质高档牛肉产品将越来越受欢迎。他从养三四头牛起步慢慢摸索经验，头3个月晚上几乎没脱衣服睡过觉，夜里定时起来观察。“舍饲肉牛一般每天饲喂两次”“饮水水温应保持在25℃左右”，许多书本上没有、培训中没讲的知识，他总结出来了。
    如今，姜平的养殖场已从单一饲养肉牛发展到饲养肉兔、家禽等多个品种，每年仅养殖肉牛、肉兔收入就在40万元以上。他致富不忘周围战友，员工几乎清一色的退伍兵。姜平最大的愿望是把“退伍军人”这个品牌擦得更亮，团结带领更多战友创业致富。
    豪气冲天养牛倌，一路艰辛闯难关。起步不畏创业险，奋进何惧路遥远？耕耘莫问长和短，收获自有地和天。军营摔打男子汉，勇立潮头谱新篇。
    赵梁栋摄影/刘 勇配诗
〖-ZW/正文〗
