〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵曹龙祥能文能武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建兴企救活仨企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/张念文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梅海建 张念文 本报特约记者 田亚威
    前不久，江苏泰州市委宣传部会同军分区、民政局、妇联等部门评选全市“最美人物”，退伍老兵曹龙祥榜上有名。谁能想到，这位妙手回春救活仨企业的知名企业家，退伍之初只是一名普通工人呢！
    曹龙祥服役期间担任卫生员，两次与提干失之交臂。退伍返乡，他主动放弃到镇卫生院工作的机会，选择了以苦、脏、累著称的水泥厂。曹龙祥的理由很简单：越艰苦的地方越能磨炼人、培养人。
    企业风雨飘摇、面临倒闭之际，曹龙祥被上级任命为厂长。担任厂长8年，企业扭亏为盈，他本人获评“江苏省优秀青年企业家”。能文能武的曹龙祥抓企业文化建设有板有眼，搞企业管理很有一套，后来又被市领导“点将”接手一家制药企业。3年后，又一家亏损企业的担子，再次压在他肩上。
    曹龙祥三次临危受命，三家企业相继起死回生。秘诀何在？军地联合考察的结论是：党建兴企，自身清廉。几年前，曹龙祥征得上级党委支持，组建全市第一家民营企业党委，在企业内组织创建“红旗党员责任区”，建立党员量化考核评估机制。其成效明显，令人鼓舞：近年来，曹龙祥所在企业评选的180名“十佳技术能手”“十佳服务明星”，70%以上是党员。
    商场无情似战场，老兵有爱办法多。工人能成企业家，心底无私天地阔。良策救得企业活，掌门岂惧风浪浊？能文能武路好走，敢为人先是品格。
    周 伟摄影/吴秀文配诗
〖-ZW/正文〗
