〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团新兵二连让新兵体验班长角色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今天的班长你来当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾峥/王明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾峥、王明报道：新兵下连前，沈阳军区某通信团新兵二连开展的“我和班长换角色”活动，让新兵和新兵班长都感触颇深。不久前刚刚体验了一天班长角色的一班新战士王大北说：“当了一回班长，才真正理解了班长的辛苦与付出，我想从心底对我的班长说一声‘谢谢’！”
    谈起活动初衷，新兵二连连长介绍说，新兵即将告别自己的新兵班长下连，进入一个新的环境，面临第二适应期。为让新兵更好地感受新兵班长的辛苦与付出，理解班长的职责与压力，缩短下连适应期的时间，他们开展“我和班长换角色”活动，每班选取一名新兵体验班长角色，履行班长职责。
    “体验当班长，让我既激动，又感到压力很大。”王大北告诉笔者，在担任“班长”的一天里，自己出现了很多“糗事”：集合报告口齿不清，领着全班打扫卫生顾东不顾西……那一天，他才真正意识到班长的不容易。
    新战士高志远则在“担任”九班班长时遇到一件棘手的事情：新战士李林清和家里通电话时得知父亲生病住院，想到自己不能陪在父亲身边，李林清当晚悄悄躲在被窝里哭泣。高志远发现后不知怎么劝慰，后来才在班长王伟华的指导下，通过“爱心小纸条”鼓励李林清，帮他缓解了情绪……
    很多新战士反映，“我和班长换角色”活动，让他们在亲身体验中对班长多了一份感恩和理解，为下连后顺利度过第二适应期打下了基础。
〖-ZW/正文〗
