〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女战士智勇双全擒窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚苑/胡勇华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120600207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    目睹两小偷在公交车站行窃，中士魏姣挺身而出――
    女战士智勇双全擒窃贼
    本报讯 姚苑、胡勇华报道：12月2日下午，兰空某雷达旅会议室内掌声不断，驻地公安部门领导专程上门，为该旅战勤连话务员、中士魏姣颁发“见义勇为”奖状。
    11月30日15时许，正在休假的魏姣在公交车站候车时，发现站台上2名男青年总是在人多的地方挤来挤去，却一直不上车，形迹十分可疑。魏姣对他们提高了警惕。突然，她看见其中1名男青年将手伸进1名妇女的衣兜，偷出1部手机塞入自己的左裤兜后，正欲逃走。魏姣没有丝毫犹豫，一个箭步冲上去抓住这名窃贼，并大喊：“抓贼！”
    听到喊声，窃贼的同伙马上逃离了现场，而被抓住的窃贼挣扎着试图摆脱魏姣的控制。魏姣死死拽住他的腰带，并借助路边障碍物，将其绊倒在地。为震慑窃贼，魏姣称自己是便衣警察，并警告他：“巡警就在对面，不要乱动！”
    1名男青年见此情景，赶过来帮助魏姣控制住窃贼，直到公安民警赶到。此时，魏姣才发现自己胳膊上有擦伤，手指也被腰带勒得发紫。
    休假结束回到部队，魏姣并没有提起这件事，直到公安部门打电话到该旅核实魏姣的身份信息，她擒窃贼的事迹才在该旅传播开来。听说了魏姣的事迹后，战勤连排长周茜对笔者说：“魏姣敢挺身而出抓坏人，源于骨子里战士的责任感、正义感，我们都很敬佩！”
    左图：公安部门领导给魏姣颁发“见义勇为”奖金。
    胡勇华摄
〖-ZW/正文〗
