〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某消磁站工程荣获全军首个詹天佑奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆威/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电 骆威、特约记者唐泽民报道：12月4日，中国土木工程学会第十二届詹天佑奖颁奖大会在北京举行，海军某消磁站工程榜上有名，这是军队国防工程首次获此殊荣。
    据介绍，该消磁站工程创新性强，整体上达到了国内领先、国际先进水平。负责此项工程建设的海后某工程建设指挥部，攻克了多项技术难题，取得了设计、节能环保等一系列创新成果，先后获得中国建设工程造价管理协会工程造价优秀成果一等奖，军队优秀设计、优质工程一等奖和海军优秀勘察、设计、优质工程一等奖，1项成果获得国家级实用新型专利。
    詹天佑奖设立于1999年，全称是“中国土木工程詹天佑大奖”，该奖是经科技部核准、国家住房和城乡建设部认定的全国建设系统工程奖励项目，是我国土木工程领域工程建设项目科技创新的最高荣誉。
〖-ZW/正文〗
