〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军史料丛书编委会第四次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼传承红色基因推动党史军史工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电 记者尹航报道：全军史料丛书编委会第四次会议今天在京召开。会议聚焦党在新形势下的强军目标，着眼传承红色基因，分析形势，部署任务，研究推动党史军史工作创新发展的思路举措，审议通过全军史料丛书编委会五年工作《规划》。
    习主席在领导党、国家和军队建设实践中，高度重视党史军史工作，作出一系列重要论述，深刻阐明了党史军史工作的地位作用、基本原则和任务要求等根本性方向性重大问题，为新形势下加强和改进党史军史工作提供了根本遵循。会议强调，要坚持用习主席重要指示统一思想和行动，充分认清历史是最好的教科书，把学习党史国史军史作为必修课，切实把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去。
    会议指出，加强和改进新形势下党史军史工作，必须贯彻政治工作时代主题，聚焦强军兴军实践，坚持姓党为党的政治方向、实事求是的科学态度、服务中心的实践要求、严谨治史的工作作风，充分发挥以史鉴今、资政育人作用，确保我军血脉永续、根基永固、优势永存。要以落实《规划》任务为牵引，高标准抓好党史军史各项工作，持续推进史料征集编纂，深入开展党史军史教育，扎实推进军史场馆建设，精心组织重大纪念活动。各级要加强工作领导和指导，切实摆上重要位置、搞好工作统筹、加强队伍建设、提供有力保障。
    近年来，全军出版史料丛书55册5200多万字、高级将领传283部1200多万字，推出一大批党史军史教材读物，建有军史馆的建制团以上部队达60%，军队党史军史学习研究和宣传教育成效显著，为弘扬我军优良传统、助力部队强军打赢、强固官兵精神支柱发挥了积极作用。
    全军史料丛书编委会主任殷方龙出席会议并讲话，全军史料丛书编委会副主任乙晓光、刘生杰、王家胜出席会议。全军史料丛书编委会委员，各大单位编研部门领导和党史军史专家代表等参加会议。
〖-ZW/正文〗
