〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速集结背后的加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/程纲/李进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 黄建华 通讯员 程 纲 李 进
    11月底，云南某预备役师组织成建制快速动员集结演练，师首长机关带炮兵团共同行动。预编在曲靖地区两市三县的1700多名预备役官兵，快速收拢集结，比预定时间明显提前。
    师领导说，一条重要的经验是，军民融合式发展的准星始终瞄准战场。
    今年3月，师领导分头到地方调研，充分征求各相关部门意见，军地联合出台相关规定，确保预备役人员有足够时间和精力参加军事训练。紧接着，他们结合预编整组，果断将60多名不重视训练、军政素质较弱的预备役军官调整出队，其中包括一名地方局领导。
    记者在该师野外训练场上看到，随着一架架无人机起飞升空，远在十几公里外战场情况同步传回野战指挥所。很快，一发发炮弹脱膛而出，像长了眼睛一样，准确命中“敌”目标。官兵们感叹，能打得如此准，新组建的通信分队功不可没。今年初，该师依托驻地一家技术雄厚的通讯公司，新组建一支20人的通信保障小分队，定期组织开展专业训练，提高了实战化训练水平。
    在做好“加法”的同时，该师同样注重做好“减法”。经军地双方联合深入论证，近3年来，全师调整压缩各类预编队伍9支，减少了各种不当动兵用兵30余次。依托地方人才和资源优势，新组建航模、通信、防化等7支预编力量队伍，有效提升了预备役师的战斗力水平。
    令人欣喜的是，经该师积极主动协调，近年来军地联合制定出台《关于预任官兵执行多样化军事任务经费保障的相关规定》《关于临时征用民用通用装备的实施意见》等20多套相关制度，人员预编、通用装备保障做到了有章可循、有据可查，评估由软指标变硬杠杠。
〖-ZW/正文〗
