〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于向下扎根才能向上生长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习满广志先进事迹系列谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏占生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习满广志先进事迹系列谈⑤
    ■夏占生
    宰相起于州郡，猛将发于卒伍。基层是部队的基础，是战斗力的刀尖，也是历练指挥员的最佳舞台。满广志认为： “不离地气才能强筋壮骨，脚踏实地才能底气十足。想成为带兵打仗的优秀指挥员，就必须铆在基层摔打磨炼。”
    向下扎根，方能向上生长。满广志深扎泥土，不恋城市钻山沟，不留院校去一线，不进机关到基层，在每个岗位都干得非常出色：当排长，被评为标兵；当连长，和指导员被评为“一对好主官”；当营长，创新训法被推广；当团长，年年带出军事训练一级团。他的经历告诉我们：苦地方、险地方，正是指挥员历练成长的好地方。
    是否愿意投身火热的基层，反映指挥员的智慧和识见，也决定未来的发展和成就。今天，兵员结构深刻变化，武器装备不断更新，指挥员只有知兵爱兵，才能带好部队；只有熟悉装备，才能更好地指挥部队。如果指挥员不熟悉基层，不了解官兵，不精通装备，就很难具备驾驭全局、带兵打仗的能力，到头来只能是“墙上芦苇，头重脚轻”，缺少成长的底气和发展的后劲。正是长期的基层磨炼、一线摔打，让满广志得以汲取养分、百炼成钢，从一名硕士排长成长为全军最先进的信息化团的“领头雁”。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙。”基层有大片的空白需要填补，有大量的课题需要探索，有大批的难题需要破解。它如同一幅巨大的画卷，等待着敢于担当强军重任的官兵投身其中。只有像满广志那样，自觉到条件艰苦的基层去，到带兵打仗的一线去，才能放飞梦想，在吃紧要紧处大有作为。
    （作者单位：第二炮兵某基地司令部）
〖-ZW/正文〗
