〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅培养一专多能训练骨干确保随时能战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵离队，部队战斗力链条不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月5日电 于华良、特约通讯员蒋洪林报道：今天上午，第26集团军某旅营区突然响起紧急集合号音，一场实战化紧急拉动演练随即展开。该旅领导介绍说，利用老兵退伍时机进行战备拉动演练，重在检验部队在各种情况下的应急作战能力。
    突如其来的紧急拉动演练，让许多官兵连呼“没想到”。当车队开进到胶东山区某复杂地域时，“染毒”地带阻挡了官兵前进的步伐。然而，未等防化分队洗消完毕，“敌”无人侦察机快速抵近……一路上“敌情”不断，官兵们边走边打，先后处置了“敌炮火袭击”“不明电磁干扰”等10多个情况。
    针对往年老兵复退后因一些重要专业和岗位人才短缺导致战斗力波动的问题，今年以来，该旅把培养一专多能训练骨干作为重要目标贯穿全年，确保老兵复退后各个岗位能正常运转。此次紧急拉动，就是要检验一年来的训练成果。
    据介绍，他们结合实兵演习、紧急拉动等急难险重任务，让各营连训练骨干进行换岗训练，对通信、射击、驾驶等重要专业岗位人员进行重点培养；同时充分发挥优秀士官人才的作用，让精通本专业理论、操作技术过硬、具备多岗位任职能力的士官，按照专业特点和岗位需要，在全旅范围内合理流动，确保每辆坦克、装甲车，每门火炮和每个战斗班组都有一专多能的专业技术骨干，随时能够遂行各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
