〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团组织新兵与班长“互赞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲出昨天的感动砥砺明天的前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/李弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田鸿儒、李弛报道：新训3个月，班长的哪个眼神让新兵倍受鼓励，新兵的哪个举动让班长倍感欣慰？下连前夕，第13集团军某团新兵营组织新兵与班长“互赞”，让新兵与班长互吐心声，分享感动。
    新兵三连十班大学生新战士唐金成率先走上讲台，望着坐在台下的班长董选才深情地说道：“董班长，还记得你那次给我示范战术动作吗？那次，你在为我们讲解动作要领，而我却因为开小差，动作始终不到位。可你并没有严厉批评我，而是在及时提醒后，一次次卧倒起立，不厌其烦地给我做示范。后来在浴室，我看到你身上青一块紫一块的，特别内疚。当时我就暗暗下定决心，要做你手下最好的兵！”
    听到这里，班长董选才也走上讲台，为唐金成点“赞”：“你没有辜负我的心意和期待，你的努力我也一直看在眼里。我知道你刚入伍时身体素质不太好，但硬是靠刻苦、靠拼搏追了上来，还被评为‘训练之星’，我为你骄傲！”董选才向唐金成竖起了大拇指，在场的所有官兵都起立为他俩鼓掌。
    “是班长给了我直面困难的勇气，让我对走好未来的军旅之路更有信心了”“在这3个月的带新兵过程中，我也同样在成长，学会了倾听、理解和尊重”……现场的“温度”越来越高，新战士与班长争相走上讲台，掀起一次又一次点“赞”高潮。
    “班长，在即将与你告别之时，我有一份特殊的礼物送给你！”新兵一连二班新战士田宽将自己刚刚获得的“优秀新兵”奖章摘下来，郑重地别到了班长邹正睿的胸前，并将一本记录全班新训生活的相册送给了他。而邹正睿也把《新兵成长全记录》中关于田宽的那份记录交给了他，鼓励他永远保持冲锋的姿态。
    讲出昨天的感动，砥砺明天的前行。据新兵营营长王俊伟介绍，“互赞”活动结束后，全营近九成新兵表示要扎根军营建功立业，127名新兵主动上交决心书，表示志愿分配到战斗班排，争当精武标兵。
〖-ZW/正文〗
