〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西太原警备区积极支援驻地发展现代生态农业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一村一品”喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培军/陈飞/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张培军 陈 飞 本报特约记者 郭冬旭
    关闭砖厂，荒山上建起花卉基地；恢复生态，垃圾场变身乡村公园；种植果树，果林变成观光采摘园……山西太原警备区大力支持当地“一村一品”发展现代生态农业，许多农民尝到了甜头。
    该部采取警备区帮乡、部团帮村、营连帮户、干部助学“四帮一助”的形式，定点帮扶，包户扶贫，结对乡村面貌有了较大改观。
    走进杏花岭区杨家峪村花卉交易大厅，花香迎面扑来。放眼望去，到处绿油油的，生机盎然。四季花卉开得正艳，绿叶衬着红花，煞是令人喜爱。顾客高兴，花卉种养经营户也是乐呵呵的。杨家峪村村民陈文，过去以跑运输为业，村里建起花卉交易大厅后，他把货车卖了，做起了花卉生意。老陈说：“花卉生意前景好，一年挣几十万元并不难！”村主任介绍，荒山上建起花卉基地，子弟兵可出了大力，如今生态环境改善了，还提供了500多个就业岗位。
    刚进入9月那会儿，家住阳曲县东黄水镇的陈文东就张罗开了，他要带亲戚朋友采摘度假。漫山遍野的柿子树挂满了红彤彤的果实，难怪陈文东动心了。正带领民兵帮低保户张育才摘柿子的民兵连长罗清，抹了一把额头上的汗水，对观光游客说：“仅柿子一项，每个农户就能增收两万多元。”今年，阳曲县人武部按照警备区统一部署，组织各民兵连积极参与“一村一品”工程，当地好种好活的柿子、核桃、红枣各归其位，一个村有一个村的品牌，避免了“一窝蜂”盲目种植。张育才说，“一村一品”错峰种植，不会“果贱伤农”，大家都受益。
    在国家级贫困县娄烦县米峪镇乡康家沟村，警备区党委机关定点帮扶，1000米防洪堤得到加固，村里还建起了绿色鹌鹑养殖基地。警备区协调市科技局、农委给予政策倾斜和技术扶持，以合作社形式吸收10余户贫困家庭参与，扩大了受益面。
    一个大棚，提供数百就业岗位；一个产业，带动一个村庄致富。太原警备区积极支援驻地发展现代生态农业，村民们日子越过越红火。一些村民们由衷地说，感谢子弟兵支援和支持。
〖-ZW/正文〗
