〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家档案局将首次以视频形式发布南京大屠杀相关档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大屠杀100份“市民呈文”档案昨天开始陆续公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 （记者黄小希）南京大屠杀死难者国家公祭日即将到来。记者5日从国家档案局获悉，国家档案局将于12月7日至12月13日在其官方网站发布七集网络视频《南京大屠杀档案选萃》，发布频率为一天一集。这是国家档案局首次以视频形式发布南京大屠杀相关档案。
    国家档案局副局长李明华介绍说，《南京大屠杀档案选萃》是国家档案局将中央档案馆、中国第二历史档案馆、辽宁省档案馆、吉林省档案馆、上海市档案馆、南京市档案馆和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆收藏的南京大屠杀档案选择部分制作而成。
    据介绍，《南京大屠杀档案选萃》选择的档案种类丰富，包括当时日军自己拍摄的照片，日本记者发自南京的报道，日本宪兵队邮政检查信件的摘录，日军和日本特务机构的有关报告，日本军人后来对屠杀罪行的自供，外籍第三方人士当时拍摄的电影、写的日记和后来提供的证词，当时身陷南京的中国人耳闻目睹日军兽行的日记，中国的新闻报道，南京有关方面收埋尸体的记录，中国对日军罪行的各种调查材料和对日本战犯的判决书等。
    《南京大屠杀档案选萃》的七集内容分别是《文献电视片<南京大屠杀档案>》《日本方面当时形成的材料》《南京国际安全区人员形成的材料》《中国共产党主办的报刊对南京大屠杀的相关报道》《慈善机关埋尸记录与被害者坟冢照片》《对日军南京大屠杀案罪行的调查与证词、判决书》和《日本战犯供述与侦讯总结意见书》。
    “视频展示的只是现存有关南京大屠杀档案中具代表性的极少的一部分。”李明华说，所有的档案形成了完整的证据链，证明南京大屠杀铁证如山，绝对不容否认。制作并发布《南京大屠杀档案选萃》，就是为了祭奠南京大屠杀死难同胞，揭露日军反人类、反人道的残暴罪行，回击日本右翼势力否认南京大屠杀的无耻谰言。
    新华社南京12月5日电 （记者孙彬）记者从南京市档案馆获悉，为迎接首个南京大屠杀死难者国家公祭日，5日起，该馆从南京大屠杀档案中选取100份“市民呈文”，每天5份、连续20天，通过官方网站、微博和新闻媒体向社会陆续公布。
    据了解，此次公布的档案，是从此前入选中国档案文献遗产名录的侵华日军南京大屠杀“市民呈文”的上千份档案中精选出来的。这些“市民呈文”是当时市民呈报给政府的状子，主要内容包括控诉日军的暴行，反映大屠杀造成的人员伤亡、财产损失，并要求日本政府赔偿。
    据南京市档案局新闻发言人介绍，此次公布的“市民呈文”主要形成于1938年2月至1946年1月。内容涉及：市民据实陈述家人被杀、被奸、被抓失踪；土地、房产财物被占、被抢、被烧请求政府及相关机构给予救助、赔偿的呈文。例如5日公布的市民臧仲卿的呈文，记述了日军的暴行和其胞兄一家的死难情况；尼姑慧定的呈文也记述了日军烧杀抢劫、杀人如麻的暴行。
    南京大屠杀历史研究专家表示，“市民呈文”是南京大屠杀档案中重要的组成部分，详尽记述了日军南京大屠杀期间的暴行和南京人民真实的生活状况，是侵华日军在南京犯下反人类暴行的真实记录，是当年远东军事法庭采用证据的一部分，具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
