〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新一代载人飞船“猎户座”完成首次试飞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华盛顿12月5日电美国新一代载人飞船“猎户座”5日的首次试飞已经完成，并落入太平洋预定海域。“猎户座”飞船是继航天飞机后的美国新一代载人航天工具，有朝一日将搭载人类前往火星。
    美国航天局电视直播画面显示，美国东部时间5日7时5分（北京时间20时5分），美国现有最强大的“德尔塔”-4重型火箭点火，携未搭载宇航员的“猎户座”飞船在朝霞中从佛罗里达州肯尼迪航天中心升空。
    此次试飞耗资约3.7亿美元，使用了1200个传感器来记录数据，将全面测试“猎户座”的隔热罩、降落伞和其他系统的性能。
    按计划，飞船将绕地球飞行两圈，最终飞行高度将达到5800千米，比国际空间站飞行高度还要高15倍。这一高度可保证再入地球大气层时速度提升至每小时3.2万公里，使飞船隔热罩接受约2200摄氏度的高热考验。
    “猎户座”原本是美国前总统布什重返月球的计划――“星座计划”的一部分，但奥巴马总统上台后“星座计划”基本被否，只剩下飞船部分幸存，任务由登月改为深空探索。“猎户座”是放大版的“阿波罗”，可载4至6人，但更加先进。
〖-ZW/正文〗
