〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老班长，谢谢你助我们成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/向旭/吴良博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训3个月，第12集团军某旅新兵十连六班新战士既体会到了训练的艰苦，也收获了成长的快乐。临近下连，他们动情地对班长秦松杰说――
    我的老班长，谢谢你助我们成长
    ■李 杰 向 旭 吴良博
    提起防空导弹连9班班长秦松杰，在第12集团军某旅“班长圈”里可是“一号人物”。这个资历不是源于他当兵10年得过多少荣誉，而是源于他当班长6年，带过的战士中有13人入党，29人当上骨干，5人考上军校或提干，47人次在上级组织的比武考核中摘金夺银。
    问他有啥秘诀，他嘿嘿一笑：“我就喜欢琢磨带兵。我带兵有6个字，‘用真心，下真功’。”而在带兵生涯中，他用心思最多、下功夫最大的，当属每次带新兵的时候。这不，今年虽然已经是他第4次带新兵，但他照样像打磨一件件工艺品一样，不敢有丝毫大意。
    新战士冯杰家庭条件优越，打小父母都是围着他转，他很少为别人着想。一次，新兵团以班为单位，组织5公里长跑比赛。出发不久，冯杰就感到呼吸急促，便有意放慢了速度。处于领先位置的秦松杰，一回头看到冯杰远远地落在后面，便反向跑回到他身边，一边教他调整呼吸，一边大声为他加油。
    冯杰刚开始对此不以为然，可两三圈下来，看到班长还是对自己不离不弃，内心突然涌起一阵暖流，惭愧中夹着温暖。到了最后一圈，看到战友们相继抵达终点，并为自己加油助威时，冯杰内心深处的集体荣誉感瞬间迸发出来，咬紧牙关奋力冲过终点。
    尽管最终没有取得名次，但秦松杰还是召集全班战士围成一圈，互相击掌庆祝胜利。冯杰感到，跟自己击掌时，秦松杰格外用力。掌心相击那一刻，冯杰突然明白了什么叫集体荣誉。从那以后，冯杰认准了一句话，“哪怕自己流千滴汗，也不能给班级抹半点儿黑”，并逐渐成长为新兵团响当当的训练尖子。
    在新兵团，秦松杰是最老的班长，可他做起新兵的思想工作来却很“潮”。入营不久，新战士王子腾就在军营微博上发了一张自己的军装照，并满含郁闷地配了这样一段文字：本打算将自己这张“帅帅”的军装照发到微信朋友圈，没承想刚到新兵连，就被告知出于保密需要不得使用能上网的手机。女朋友还等着看我的照片呢，这可咋办？
    一天之后，王子腾就发现有个叫“防空利刃”的网友给自己回了一条评论，说他当年结婚后也因为任务需要，半年多没看到过妻子，心情跟王子腾“一样样儿的”。同“病”相怜，王子腾便向“防空利刃”一吐衷肠。一来二去，“防空利刃”既讲了他自己当年同样的郁闷，也讲了军人身份的特殊性和应当遵守的纪律，后来还帮王子腾出主意，让他用“帅帅”的成绩牢牢拴住女朋友的心。
    渐渐地，王子腾打开了心结，把所有精力都用在了训练上。上个月，他在新兵团手榴弹投远考核中夺得冠军，秦松杰亲自摁下快门为王子腾拍下了这个精彩瞬间，并叮嘱他把照片洗出来寄给女朋友。
    就要下连了，王子腾才得知，网友“防空利刃”就是班长秦松杰。眼看即将告别自己的老班长，盘点自己的收获，新兵们忽然觉得这3个月来吃的所有的苦，都化作了成长的快乐。12月5日的班务会上，根据之前的悄悄约定，在秦松杰宣布散会后，新兵们突然齐刷刷地站了起来，敬了一个标准的军礼，异口同声地说道：“我的老班长，谢谢你让我们成长！”
〖-ZW/正文〗
