〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心细如发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜玉坤 孙永库
    阳光穿过窗户，正好照在端坐在理发椅上的一名战士身上，格外温暖。这位战士显然和理发师很熟悉，聊天时，还透了一个信息：“赵班长，我今天手气差，打扑克输了2袋方便面……”赵班长一边认真聆听，一边舞动着“欢唱”的电剪刀，剪下根根黑亮亮的发丝，听到他们小赌，立马说道：“你们开始小打小闹动输赢了，这可不行……”
    “思想工作人人去做、时时去做，没啥窍门，像我吧，理发就得心细如发，理发就是‘理心’。”这是陆军第40集团军某炮兵旅管理科班长、集团军优秀思想工作骨干、旅经常性思想工作“全天候雷达”理发员赵德彬，理了15年才理出来的一个“理”。
    一
    新兵的夜色总是多梦的。1997年12月，新兵集训结束一下连，从小在农村土炕上做梦都想开车的赵德彬，真就梦幻般地被挑到营部当了驾驶员，这给他乐坏了。可一群老兵却不太乐和：“小赵啊，在营部当驾驶员，出车也不多，你没事学学理发呗！你看大家的头发，一个比一个长，理发难都赶上找对象难了……”“好，我学！”赵德彬一表态，营长就在营部挪出一间空屋子，营理发室开张了。
    2001年，春光爬上枝头嫩芽的一天，旅里刘政委听说营部出了一个“理发师”，特意慕名而来让小赵“修理”一下。小赵的剪刀锋利，他的嘴也快：“政委，听说我们营有了理发室，现在全旅官兵都往我这跑，所以连队一些官兵的思想动态，我也掌握不老少，有些问题，虽然现在是针眼那么大，但我建议首长还是要抓一抓，比如战士普遍反映自己支配时间太少……”刘政委的一撮撮发丝轻轻飘落地上，而过去很少能听到这样一个个第一手情况，却重重地装进心里。理完发，刘政委亲昵地拍了拍小赵的肩膀：“真是卧虎藏龙啊！你讲的这些动态、动向，给我们党委提出了下步从哪个方面和方向搞教育的问题，今天我先将情况‘打包’带回去，请常委先仔细琢磨分析……”
    没几天，旅里辟了间理发室，小赵春风得意走马上任旅理发室“首席”。
    “赵德彬这小子不装。”给首长和小新兵理发，他都是一个笑脸。时间是试金石。来理发的战友看赵班长热情又随和，就都把不顺心的事啦，想不开的事啦，甚至隐私，都竹筒倒豆子似的跟他说。他一点点地感觉到，这个小小的理发室，不仅是官兵情况信息的集散地，也是他们喜怒哀乐的“晴雨表”。因此，赵班长在心里暗暗告诫自己：都说班长骨干是军中之母，那我这个“母”，就得起到在基层最末端、最不显眼的岗位上抓落实的一份作用。
    一天，天阴沉沉的。一个大专入伍的新兵也一脸阴沉的来理发，进门把帽子一摔说：“班长，我当兵就是奔提干来的，但是提干太渺茫了，我不想干了！你给我支个招吧！”
    赵班长一边理发一边说：“我真没啥好招支的，我就把我在部队当了10多年兵，怎样迈好第一步、走正每一步的体会说说吧……”听了赵班长春风化雨的话，这个大专兵说：“班长，你真行！你说你才是个初中生，一步一个脚印干到今天，充实、快乐，万丈高楼平地起，我懂了！”
    旅里大会小会都表扬赵德彬，说他是做思想工作的“雷达”。对此，赵班长这样回答：“抓基层还得靠基层，对吧！我是基层的一员，所以我从来没觉得我是什么‘雷达’，我就是想下情上达，把兵的声音如实传达上去。我猫腰就能捡到的东西，为啥不捡呢！”
    二
    一个人的心态和情绪，有时能决定自己的痛苦和快乐。旅里士官公寓住着一个老士官，和赵德彬门挨门。士官妻子带着孩子来部队探亲，但士官几乎天天业余时间出去和一帮战友打扑克玩，回来还挺晚，两口子就干仗了。赵班长听到吵声，就过去批评那个士官。士官嘴还挺硬：“好几个战友叫我去打扑克，我不去，不是不给人家面子吗！”赵班长动怒了：“你媳妇、孩子来队就这么几天，你是打扑克重要，还是和媳妇孩子过日子重要？你得换位思考，你媳妇是奔你来的不？她一天连你个人影都见不着，连个说话的都没有，她心里能好受吗？”士官没话说了，和妻子和好了。
    赵班长总结说：“我深知一个班长的本能，所以我常想，思想工作是要天天去做、人人去做、件件去做的事，对吧！我就是想让大家都心情舒畅地去工作，我顶多是走两步道的事，为啥不走呢！”
    旅里给理发室增配了一个“90后”战士段敏，小段父母很早就离异了。晋升中士时，赵班长鼓励小段在部队长干，可小段冷冷甩出的一句“我心思不在部队”，让赵班长找不到北了。小段爱美，理发讲“型”，赵班长就给他“造型”，理完发还给他按摩。按摩按得舒服了，小段就和班长说了实话。原来，小段父亲耍钱，欠了人家20万，妈妈在家照顾弟弟，生活十分艰难，小段想回家挣钱帮妈妈分担困难。赵班长问：“你咋分担？”小段回答：“我也不知道。”赵班长说：“你现在一个月2000多元，可以给弟弟邮点学杂费，这就是替妈妈最好的分担！”小段晋升后休假回家，正赶上父亲逼迫他妈要钱的一幕。归队后，小段眼泪汪汪地跟赵班长说：“我要和我父亲脱离父子关系！”“他毕竟是你的父亲，你现在最紧迫的任务，不是脱离父子关系，而是让你父亲戒赌……”赵班长劝说完，又把在一份杂志上看到的一首戒赌诗推荐给小段。古时，有个父亲得知儿子沉迷赌博，便匠心独运地写了一首诗劝诫儿子，诗曰：贝者是人不是人/只为今贝起祸根/有朝一日分贝了/到头成为贝戒人。嗜赌成癖的独子看罢，百思不得其解，父亲便一一点破：贝者为“赌”，今贝为“贪”，分贝为“贫”，贝戒为“贼”。这赌、贪、贫、贼4字，便是每个赌徒在赌博中越陷越深的过程。其子善解父意，幡然悔改，从此，戒了赌。
    小段感到这诗写得太好了，就以手机短信的形式给父亲发了过去，赵班长随后又把刊登戒赌诗的杂志给小段父亲邮了过去，还分别给小段父母打了电话。“儿子的班长把工作都做到家了，我没脸再赌了。”小段爸爸过去是大货车司机，很快找到了新的工作，一个月能挣4000多元，和小段母亲也破镜重圆……
    三
    山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。
    其实，任何事物发生变化都有端倪可寻，经常性思想工作也一样。对此，赵德彬深有体会：“在基层，只要班长骨干时时处处留心，注意察言观色，有些事就好办。有一句话，不是说当骨干就得干吗，但我从来不是为了得到情况才去工作的，我知道思想工作没有情况才是最好的情况。部队安全稳定了，对大家都好。所以，我认为这是人人都能做的事，我为啥不做呢！”
    过去，战士双休日上街，规定是3个小时。结果，战士上街就上网、吃饭。旅首长来理发时，赵班长就反映：“战士来这理发都说了，愿意上街是去上网，不愿上街是嫌3个小时太短……”旅党委就此下了决心，在部队大院内办了一个网吧，这一下子改变了战士上街的流向。
    “兵有话不爱对官说，而兵和兵什么话都唠。”赵班长理发中发现了不少这样经常性思想工作的“门道”。过去战士上街就打车，良心不正的司机还多收钱。理发时，好多兵就跟赵班长抱怨：“上街不打车怎么办啊！走半天也看不到公交车……”参谋长来理发，赵班长就向参谋长反映：“战士上街找公交车找不到，都要打车，旅里应该考虑战士出行方便的事……”很快，军务部门协调地方搞共建，现在出营门就是5路车站点，战士们喜笑颜开。
    汽车营有一个挺内向的兵，来理发时情绪不怎么高。赵班长就逗他：“你指定有事，跟我说说。”这个兵真就说了：“我家今年的优待金被人从民政局给领跑了，他们的人不认账，还把我爸打了，凭啥正常的钱不给还打人？我怕连队不给假，想偷着回家两天把这事摆平了。”赵班长告诉这个兵：“你兵白当了，私自离队后果你知道不？你理完发回去就找连队请假，要相信组织！”结果，连队报请上级当天就给这个兵3天假，对方不仅道了歉，钱也如数要了回来。
    赵德彬的服役期满了，告别军营前，他深情地说：“作为基层的一名思想工作骨干，不管谁接我这个理发室的班，我不仅要交好这把理发的推子，也要交好理发室做思想工作这把‘推子’，因为这把‘推子’，不仅能理出春华，还能推出秋实……”
〖-ZW/正文〗
