〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机翱翔苍穹的百年梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴|/鲍文明/刘海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 | 鲍文明 刘海波
    带着酷酷的墨镜，驾驶战机俯冲、升起、翻滚，翱翔于海天之间，披着落日余晖降落。阿汤哥在《壮志凌云》中展现的飞行员形象成为银幕永恒的经典。前不久，《壮志凌云2》开始拍摄，只是阿汤哥可能没有料到，当今无人机的发展正迅速崛起。
    无人机的出现稍晚于有人驾驶飞机。1917年3月，英国的一架无人机在本土进行了一次飞行试验，但起飞后不久，飞机发动机突然熄火，导致飞机坠毁。过了不久，英国的第二架无人机进行试验，结果同样遭受失败。此后，各国相继展开了无人机的研制。英国、德国先后研制出无人驾驶的遥控飞机，1921年英国研制出可付诸实用的第一架靶机。受制于技术条件，这些早期的无人飞行器飞行速度较慢且实用性不强。
    上世纪60年代，随着遥测遥控、航空、微电子等技术的发展以及防空力量的不断加强，无人机的研制工作取得了长足的进展，并应用于军事情报的侦察。越南战争中，美国成功研制了“萤火虫”型无人侦察机，用于收集北越防空部署的情报。更为重要的是，在北越装备了较为先进的苏制防空导弹的情况下，U-2这样的有人侦察机被击落的危险比较大，而无人侦察机的大量应用大大降低飞行员的伤亡率。
    如果说美军最早将无人机应用于军事行动，那么以色列则开创了无人机战场作战运用的新时代。在1982年第五次中东战争的贝卡谷地之战中，以色列“侦察兵”和“猛犬”无人机一战成名，在世界各国引起强烈反响。当时，以色列战机屡屡被叙军装备的“萨姆-6”防空导弹击落。为此，以色列决定使用无人机进入贝卡谷地，模拟以军喷气式战斗机的电子图像，诱使叙利亚的雷达开机跟踪，无人机迅速得到了雷达的位置和工作参数，将其传输给附近的预警机，引导攻击机使用电子干扰设备、反辐射导弹和灵巧炸弹首先摧毁了防空导弹雷达。之后以色列空军机群仅用6分钟就成功摧毁了叙军19个防空导弹阵地，将叙利亚花费巨资打造的防空体系毁于一旦，也让“萨姆-6”这款赫赫有名的苏制防空导弹名声扫地。叙军一位高级官员无奈地说：“对手虽然卑鄙，但手段十分高明。”
    贝卡谷地之战后，无人机发展驶入快车道。在海湾战争中，“先锋”等3种校射无人机使用时间高达数千小时，成功完成了舰炮火力引导、校正等多项任务。1994年，美国“捕食者”无人机首飞，该型无人机可以携带武器，像有人驾驶飞机一样对地面目标展开袭击。2001年11月15日，美军“捕食者”无人机在阿富汗境内成功地对“塔利班”武装实施了打击，并击毙了基地组织二号人物穆罕默德・阿提夫，完成了人类战争史上无人机直接对地攻击作战。此后，以“捕食者”为代表的无人机频频出击，使用炸弹和导弹直接对地面目标展开攻击，从战场配角逐渐逆袭为主角。
    各种新型无人机的出现不仅丰富了空军的作战手段，也在一定程度上颠覆了空军的传统作战理念。有军事专家甚至预言，以F-22、F-35为代表的第五代战斗机将是最后一代有人驾驶战斗机。这种观点虽然有点过于偏激，但无人机在建造成本、应用范围、人员培训和操作上确实具有有人驾驶飞机所无法比拟的优势。当前，美军最新型X-47B舰载无人机在飞行速度、航程、载弹量等方面展现了很大优势，并使用电脑编程取代了人工操控，在一定意义上实现了智能化。
〖-ZW/正文〗
