〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战，培养指技合一型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大在全军首次陆军学历教育院校学员集训中获五项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/张础-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡渭滨、特约记者张幢ǖ溃11月下旬，在全军首次陆军学历教育院校学员军事基础技能集训中，国防科技大学囊括轻武器射击、定向越野、大学组转场、班组综合成绩、全体参赛院校总评五项第一，并获得院校最佳表现奖。这是该校首次在全军指挥类学员最高级别军事竞赛中赢得“大满贯”。
    “这是学校瞄准强军目标，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，不断深化教学改革的结果。”该校领导介绍说，近年来，为全方位提升学员军事指挥能力素养，他们打破以往“用培养技术人才的方法培育指挥人才”的惯性思维，形成了一整套多维强力举措。
    他们健全军事人才质量标准体系，以培养懂技术、会管理、能指挥的复合型人才为标准，探索按层次分模块构建以基础素质、专业素质和发展素质三位一体的标准体系。
    同时，他们积极推动军事教学改革。“知识―能力贡献图”“课程―能力贡献图”“实践―能力贡献图”……在该校教务部门，教员们正对照最先进的系统工程图表，分析学员指挥领导力培养所需教学实践内容，聚合形成科学完整的课程体系和实践环节。
    该校还按照源于部队、高于部队、用于部队的要求，扩充军事体能技能、军官基础素质训练等模块，突出团队、对抗、战术、体系和联合5个要素，大抓战斗精神培育，打造高强度、实战化、常态化训练体系。他们推进团队对抗式毕业设计改革，探索形成了超强度极限训练法、实战演练牵引训练法等新训法，积极与作战部队开展联合演练，邀请特战教官面对面指导，着力提升学员侦察感知、指挥控制、快速机动、火力协同和特种作战等军事技能，一批“指技合一”打仗型人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
