〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同事的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 F
    每个人的一生中，都会遇到对自己产生重要影响的人。回望漫漫人生路，我与张应武共事只有短短两个月时间，但这两个月却影响了我20多年，至今仍在继续影响、改变着我。
    1991年，我不过还是个爱好文学的青年，写了两篇反映部队工作的短文，没想到发表后，竟然改变了自己的命运：一纸调令让我去南京军区总医院政治部报到，担任新闻干事。原因是一位叫张应武的人看上我的“才华”，选我接替他承担新闻工作。
    就这样我和张应武成为同事。记得那时每天8点上班，资历最老的张应武总是第一个到办公室，袖子一挽，一手拎两个热水瓶下楼打水。之后，打扫办公室，拖地、抹桌子、夹报纸。等我们上班，他早已把杂活干完。每次一进门看见干干净净的地面，我内心愧疚，暗下决心“明天一定早起，抢在他前面打扫。”结果一到早晨又总是起不来。那些日子，我每天都是在惭愧中度过。
    让我印象最深的是，张应武对工作的严谨和待人的诚恳。我和文化干事徐慧红都不懂新闻，他就带着我们白天采访，晚上加班写稿，一条300字的简讯，让我们反复修改。誊写在方格稿纸上时，字体必须是正楷，不能潦草，不得涂改，标点符号必须点在方格正中下端三分之一处，偏一点都得整页重抄。他说：“字迹工整、页面整洁，就能以第一印象赢得编辑对稿件的好感，能提高采用率。”我觉得我后来工作的认真与严谨，多是受他的影响。
    凡事总是格外细心地替别人着想，是张应武的又一特点。那时，我和徐慧红都是单身，每次加班，张应武都自己花钱去食堂帮我们买好盒饭。有时，还带我们到医院的小吃部点几个菜，要一份浓浓的鲫鱼汤，待饭菜上桌，看到我们拿起筷子，他才转身回家吃饭。现在想想，那时候，我们好像都心安理得地享受着张应武的照料。他是领导，更像是家长，我们习惯了，似乎没有丝毫不安。
    张应武转业到江苏省农业银行。不常见面了，但他时常来电话叮嘱我们对工作要细心，加班多了要注意身体等等。按曾经的同事聂晓玲的话说，就是“车轱辘话来回说”。虽然也偶尔暗暗地嫌他嗦，但怪了，我在工作中却分明时时能感觉到他的存在。比如，剪报永远是按张应武教给的方法，剪下当日报头，在报头旁端正地贴上用稿；工作中不疏漏任何一个环节；做任何事情宁愿自己麻烦，要把方便与空间尽可能留给别人；一项工作完成之后，立即认真反思及总结得失等等。做人、做事总会不知不觉中以张应武为标准。
    2002年，我转业到地方。一次，张应武请老同事们聚餐。一见到他，那熟悉的亲切感瞬间淹没心头。那天，他喝了不少白酒，拦都拦不住。他满脸泪水地对我们说：“我想你们啊！”当时，我不知道他为什么这么动情，还很不以为然。但后来，我的眼前无数次情不自禁地出现张应武那泪流的真挚表情，我为自己当时竟然没有产生相应的真诚情感深深自责。
    两年前，年满60岁的张应武退休。时隔不久，他身患重病，我得知消息，霎时泪如雨下。这么多年来，我们没有请张应武吃过一顿饭，不是没有邀请过，是他对我们从来都是给予，却不接受任何回报。
    对于我，张应武无疑是一个永远无法逾越的人生标杆。他以自己的人格品质教给了我诚实、尊重、负责、包容、坚韧、无私等最重要的为人为文的根本。像他那样，对责任永远怀一份诚惶诚恐，成为我努力去追求的境界。
〖-ZW/正文〗
