〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合基地化培养人才的创新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就依托装备承制单位建立装备技术保障人才培训基地答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昕/董泽/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政干部部领导就依托装备承制单位建立装备技术保障人才培训基地答记者问
    ■王 昕 董 泽 本报记者 闫金久
    为加强部队装备技术保障人才队伍建设，提高军民融合培养人才质量效益，近日，总参军务部、总政干部部、总后财务部、总装综合计划部、工业和信息化部办公厅、国防科工局综合司，联合下发《中国人民解放军装备技术保障人才培训基地管理办法》（以下简称《办法》），推动基地化、大规模培养部队装备技术保障人才。为抓好《办法》的贯彻落实，总政干部部领导就培训基地建设管理问题回答了记者的提问。
    问：依托装备承制单位建立培训基地的重要意义是什么？
    答：习主席高度重视高素质新型军事人才队伍建设，作出一系列重要指示，强调指出，随着我军武器装备和新型作战力量快速发展，人才匮乏问题将越来越突出，要积极想办法抓紧解决，采取超常措施培养部队急需人才。近年来，我军武器装备建设实现了跨越式发展，大量高新武器装备列装部队，装备技术含量越来越高，武器系统越来越复杂，提高驾驭新装备能力，实现信息化条件下人与武器最佳结合，急需培养大批能操作、会使用、懂维修的装备技术保障人才。装备承制单位承担武器装备的研制生产任务，具有充足的人才和技术优势资源，依托装备承制单位建立培训基地，能够有效集约优势资源、提高培训质量、深化军民融合，对加强装备技术保障人才建设，提升部队战斗力必将产生积极推动作用。
    问：装备承制单位具备哪些条件才能建立培训基地？
    答：培训基地是军队依托装备承制单位设立的装备技术保障人才培训机构，是培养部队装备技术保障骨干的重要平台，其规模层次、建设标准直接影响培训的质量效益。为确保培训基地建设起点高、质量好，《办法》明确，培训基地建立必须以部队需求为牵引，坚持合理布局、突出重点、军地协作、注重实效的原则，在具备一定教学条件和培训经验的装备承制单位设立。基本条件是：服务国防、服务部队、服务作战意识强；承担新型装备、大型武器系统和装备重要部组件研制生产任务；科技实力雄厚、培训设施完备、师资力量较强、规章制度健全，能够满足规模化培训需要。
    问：申报建立培训基地的程序是什么？
    答：培训基地每年增设一次，按照单位申报、专家评审、呈报审批的程序实施。（一）总部分管有关装备的部门，或者军兵种政治机关干部部门会同本级装备机关综合计划部门，根据部队培训需求，商装备承制单位研究提出培训基地申报对象。（二）军队培训基地管理办公室组织军队和地方熟悉培训工作的专家，按照基地设立的标准条件，对申报对象进行综合衡量和全面评估。（三）评估合格的上报总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部、工业和信息化部、国防科工局审批认定，联合公布并颁发“中国人民解放军装备技术保障人才培训基地”匾牌。
    问：如何加强培训基地领导管理和组织实施培训？
    答：为加强培训基地建设的组织管理，促进培训基地高效运行、发挥作用，《办法》明确，军地联合建立三级管理机构：由四总部、工业和信息化部、国防科工局有关部门共同成立军队培训基地管理办公室，设在总政治部干部部科技文职干部局；总部分管有关装备的部门和军兵种成立相应办公室；装备承制单位成立培训基地管理机构。按照职责分工，三级管理机构分别负责培训基地建设和管理。在组织实施培训方面，《办法》重点明确了装备承制单位、军事代表室的任务分工，装备承制单位主要负责制定基地管理细则，组织培训教学工作，驻装备承制单位军事代表室与送训单位共同负责培训对象的日常管理，形成军地协作、共同管理、联合育才的运行模式。
    问：在调动培训基地积极性方面采取哪些激励措施？
    答：为充分调动培训基地培育人才的积极性主动性，提高培训质量效益，《办法》明确，对培训基地实行定期考评，考评结果作为表彰奖励、调整撤销培训基地，以及装备承制单位、军事代表室评选先进的重要依据。对于考评优秀的培训基地，优先推荐所在装备承制单位参加双拥先进单位、国防教育先进单位、先进党组织等评选；对培训基地管理机构人员在评选先进、立功受奖、职称评聘等方面给予倾斜。考评不合格的培训基地给予一年整改期，整改期满考评仍不合格的，撤销培训基地资格。为了保证培训基地长远建设、持续发展，《办法》还明确，对建立培训基地的装备承制单位，军地协商给予一定的建设补助经费，用于培训基地教学设施设备建设和升级改造。
〖-ZW/正文〗
