〖ZQ/总期〗20784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会承诺支持阿富汗改革与发展进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月4日电 （记者张建华）阿富汗问题国际会议4日在伦敦召开。来自50多个国家和地区的代表承诺在北约撤军后继续支持阿富汗国内改革与发展进程。
    英国首相卡梅伦和阿富汗总统加尼主持这次会议。加尼在会上阐述了未来十年阿富汗政府的改革方向与工作重点，包括改进安全环境、稳定经济和金融体系、改善政府管理、改革选举制度、推进法治、打击腐败、扶贫和创造就业、保障妇女权益等。
    参会各方在会后发表联合公报，对阿富汗的改革与发展愿景表示欢迎，认为加尼提出的改革方案为阿富汗未来发展提供了“可信的框架”。
    根据联合国授权，北约主导的驻阿富汗国际安全援助部队任期将于今年年底结束，北约届时将撤出大部分战斗部队，只留部分军队指导阿本土安全部队的训练和作战任务，将安全防务移交给阿本国安全部队。
〖-ZW/正文〗
