〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节能减排全民行动”全面启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央17个部门联合举办的“节能减排全民行动”系列活动，1日在北京人民大会堂举行启动仪式，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。
    “节能减排全民行动”包括家庭社区行动、青少年行动、企业行动、学校行动、军营行动、政府机构行动、科技行动、科普行动、媒体行动等九个专项行动，由国家发展改革委会同中宣部、教育部、科技部、解放军总后勤部、中央文明办等十七个部门在全国展开。
    我国企业与世界500强差距进一步缩小
    来自中国企业联合会的消息表明，中国企业在世界500强中的份额继续上升，规模差距正进一步缩小。
    据悉，从2002年到2007年的世界企业500强评选中，我国内地入围企业数量由11家上升到22家。
    我国各地高校创新落实国家助学政策
    来自甘肃会宁的家庭经济困难学生蒋亚林到北京科技大学报到时，已提前通过电话咨询，完成了国家助学贷款的申请，很快就可以获得资助。像蒋亚林这样的家庭经济困难学生正在通过各地高校推出的创新模式，享受国家的助学新政策――国家各级财政每年将投入300亿元，逐步建立起以国家助学贷款为主体，辅之以奖学金、助学金的高校贫困家庭学生资助政策。这项政策将惠及全国1800多所高校的400万学子，基本满足在校家庭经济困难学生的需求。
    山西高平市人武部扶贫助残见实效
    8月28日，山西省高平市20户特困军烈属家庭高高兴兴地领到由市人武部援助的40只“扶贫助残”羊。这是高平市人武部去年开始实施“两只羊”扶贫助残工程以来所做的又一实事。“两只羊”扶贫工程在助学、助残方面探索出了一条切合实际的扶贫助困途径，解决了全市500名失学儿童上不起学的问题，已使140余户特困军烈属和残疾军人家庭受益。（张培军、吴勇）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
