〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老民兵替子上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李桂生/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日上午，武汉市汉正街热闹非凡。街道武装部部长吴志国一行人来到新开张营业的国鑫服装批发城，为商户孙国庆、孙改革父子俩颁发“优秀参演民兵”奖状。
    看到这一老一少的高兴劲儿，周围的商户不禁纳闷：这做服装生意的父子俩，怎么和武装部拉呱上了？
    这事还要从7月份说起。就在湖北省“江城-07”防空演习即将打响前夕，由于连续多日顶着高温训练，担任高炮分队长的~口区民兵孙改革突然发起高烧，病倒了。
    说到孙改革，那可是汉正街上小有名气的小老板，拥有上千万资产。今年初民兵整组期间，做为预备党员的孙改革第一个报名参加，并主动担任了高炮分队长。进入7月，听说区人武部要组织民兵高炮分队集训，迎接8月份将要进行的防空袭演练，孙改革又放下手里的生意，积极参训。
    看到孙改革病倒，武装部部长吴志国心急如焚，眼看演习时间临近，谁来顶替孙改革的战位？
    “让我父亲上阵吧！”这时，躺在病床上的孙改革开了口。“我父亲孙国庆在部队当兵时就是炮兵班长，退伍后一直是民兵分队的一炮手，是个老党员，专业技术也没问题……”
    看到吴部长点了头，孙改革连夜打电话给正在澳大利亚洽谈服装出口生意的父亲。是继续谈生意，还是赶紧回国？孙国庆明白儿子的心思，当即决定回国参训。
    训练场上，老兵不减当年勇，几个动作下来，就赢得了吴部长的掌声。“有你这样的老兵出马，我放心啦！”
    转眼间到了演习那天，民兵高炮分队在孙国庆的指挥下，对“敌”空袭飞机打出了首发命中、发发命中的好成绩，民兵干部争着为父子俩请功。
    这天，吴志国除了送来奖状外，还为父子俩新开张的店铺贴上了一副门联。上联，开创事业父子一条心；下联，保家为国父子齐上阵；横批是精忠报国。
    张伟李 桂生 本报特约通讯员 何文正
〖-ZW/正文〗
