〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化会议就温室气体减排目标达成共识等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为期5天的联合国气候变化大会预备会议8月31日闭幕。与会代表达成共识认为，工业化国家应力争在2020年之前将温室气体排放量在1990年的水平上减少25％至40％。
    包括中国在内的100多个国家和地区的900多名代表出席了在维也纳举行的这次会议。
    潘基文责令调查联合国办公楼内发现化武材料事
    ●联合国秘书长潘基文8月31日下令，对日前联合国一办公楼内发现化学武器材料事展开调查。
    正在欧洲访问的潘基文当天通过发言人发表声明，对联合国监测、核查和视察委员会（监核会）日前在其纽约总部办公室内发现11年前从伊拉克取回的用于核查的化武材料事深表关注。
    俄罗斯计划2025年前实现载人登月
    ●俄罗斯媒体1日援引俄航天署署长佩尔米诺夫的话说，俄罗斯计划2025年前让宇航员登月，并随后在月球建立永久性基地。
    佩尔米诺夫8月31日在一个记者招待会上介绍说，俄罗斯已制定出到2040年的太空探索计划，“根据估计，我们的载人登月飞行将于2025年前准备就绪”。他说，俄罗斯有可能在2027年至2032年间在月球表面建立永久性基地。
    佩尔米诺夫说，俄罗斯需要研制出新的飞船和发射系统，以便完成在月球上着陆和飞往火星的任务。俄航天署8月底曾宣布，将与欧洲航天局联手开发可飞往国际空间站、月球及火星的载人飞船。
    美国机载反导激光武器通过低功率测试
    ●美国国防部导弹防御局8月31日宣布，美军开发的机载反导激光武器已经通过了低功率阶段的测试。
    美国从1996年起研发机载反导激光武器，它通过安装在波音飞机上的激光器发射出光束，摧毁敌方正处于推进阶段的导弹，这是美国正在建设中的导弹防御系统的一个组成部分。美国国防部计划购买8架由波音747-400客机改装而成的机载反导激光武器作战飞机。
    布什政府在今年年初向国会提交2008财政年度国防预算时为该项目申请5.49亿美元经费，但今年7月美国众议院拨款委员会投票决定将该项目拨款减少5000万美元。美国政府和军方目前正在敦促国会不要削减对该项目的拨款。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
