〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后通知要求全军部队采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好食品价格上涨形势下生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电侯志华、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《关于做好主副食品价格上涨形势下部队生活保障工作的通知》，要求全军部队结合本单位实际，采取有力措施，尽量减少主副食品价格上涨对部队生活的影响，确保官兵生活水平不下降。
    通知指出，要坚持军粮供应主渠道，自觉维护正常市场秩序；充分发挥生活服务中心集中采购优势，供应伙食单位的副食品价格一般应低于当地市场价格的10%以上，粮、油、豆和炊事燃料要购销同价；积极推行以营办伙为主要形式的相对集中办伙，合理配置资源，提高生活保障效益。
    通知指出，各级要将标准伙食费及时足额拨付到位，伙食单位要根据驻地猪肉等副食品价格上涨情况，有计划地将历年累计节余等沉淀经费用于调剂伙食，有条件的部队还可安排部分经费补助部队伙食，同时要严格伙食费开支范围，落实伙食费联审制度，加大伙食费管理检查力度。要科学调剂部队伙食，在保证营养的前提下合理调整、更换食物品种；严格控制进货渠道，加强食物检验检疫，确保部队食品安全。
    通知强调，要切实增强部队生产补助生活能力，抓好旅团部队特别是边远艰苦地区部队“菜篮子”工程和“三北”地区、海岛部队蔬菜保鲜窖建设；提高农副业基地生产能力；加大畜禽养殖力度，指导基层部队因地制宜组织畜禽生产，努力提高畜禽特别是生猪出栏率；管好用好农副业生产专项经费、农用油料和专项补贴，严格落实生产收益补助生活的有关规定，确保生产成果真正体现到官兵餐桌上。
〖-ZW/正文〗
