〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校秋季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红，今天在中央党校秋季开学典礼上发表讲话时强调，要深入学习、深刻理解胡锦涛同志6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话，以讲话精神统一思想认识，特别是要以改革创新精神，从思想、组织、作风和制度建设等方面，全面推进党的建设新的伟大工程，为完成时代赋予我们党的崇高使命而奋斗。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。
    曾庆红在讲话中指出，全面认识、正确把握世界发展大势和时代要求，是各级领导干部树立世界眼光、扩大国际视野、提高战略思维能力、做好新形势下各项工作的重要前提。曾庆红深刻阐述了当前国际形势的特点和变化，阐述了我国全方位外交工作取得的新成果。同时还深入分析了今年以来我国的经济形势和经济工作。他强调，要把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，把行动统一到中央的方针政策和工作部署上来，增强扎扎实实地做好各项工作、促进经济又好又快发展的自觉性和坚定性。
    曾庆红在讲话中，对深入学习贯彻胡锦涛同志在中央党校的重要讲话提出了明确要求。他指出，胡锦涛同志的重要讲话内涵丰富、思想深刻，是新时期29年来我们党治国理政实践经验的科学总结，是坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路的政治宣言，是一篇反映我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识和把握水平的马克思主义重要文献。要把学习这篇讲话同学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，既从整体上把握讲话基本精神，又悉心领会讲话提出的一系列重要思想观点。特别要深刻理解讲话关于“一个始终不渝”和“四个坚定不移”的重要思想观点，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；深刻理解讲话关于中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜、是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜的重要思想观点，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心；深刻理解讲话关于改革开放是我们党在新的时代条件下带领人民进行的一场新的伟大革命的重要思想观点，始终保持改革创新、奋发有为的精神状态；深刻理解讲话关于牢记社会主义初级阶段基本国情的重要思想观点，始终坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇；深刻理解讲话关于深入贯彻落实科学发展观的重要思想观点，在新的历史起点上实现我国经济社会又好又快发展；深刻理解讲话关于中国特色社会主义事业总体布局的重要思想观点，努力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展；深刻理解讲话关于全面加强和改进党的建设的重要思想观点，坚持围绕中心、服务大局，全面推进党的建设新的伟大工程。
    曾庆红指出，改革创新的时代背景和发展大势，呼唤我们在党的建设中必须坚持改革创新精神。要适应党的历史方位和目标任务的发展变化，坚持党要管党、从严治党，按照为民、务实、清廉的要求，全面加强和改进党的各方面建设，不断创新党的理论、丰富党的实践、完善党的制度，不断提高党的自身建设水平，充分发挥党的建设新的伟大工程对党领导的伟大事业的支撑和保证作用。
    曾庆红在讲话中还要求广大学员以迎接党的十七大胜利召开为动力，把到党校学习作为一次“充电”“加油”的好机会，集中精力、安心学习，学思结合、深入研究，学以致用、提高能力，努力实现学习效果最大化。
〖-ZW/正文〗
