〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在投入中释放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区德胜街道工委书记马小鹏关心支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天雷/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从不懂武装到把武装工作抓得节节攀升，靠的是什么？北京市西城区德胜街道工委书记马小鹏的回答只有两个字，那就是“投入”。前不久，马小鹏在西城区民兵工作大会上介绍了自己倾力抓武装工作的经验，赢得了与会代表的称赞。
    激发管武装动力
    2004年3月的一天，已上任半年的马小鹏，本想在西城区民兵工作大会上抱回一块先进奖牌，没想到却落了空。
    “领导重视了，保障到位了，不等于民兵工作就落实好了！”工委会上，马小鹏作起自我检讨。有人却认为，和平时期的武装工作过得去就行了，没必要牵扯过多精力。
    “街道虽小事业为大，履行好党管武装职责，必须狠抓武装工作落实。”马小鹏提议街道工委从强化基层干部的国防意识抓起。
    街道工委很快建立完善了党委议军会、军事日等党管武装工作制度，对民兵工作进行了全面规划。在马小鹏的关心支持下，街道成立的双拥艺术团有了民兵文艺骨干，助残志愿者服务队有了民兵班组，“城市清洁日”活动中有了民兵的身影……
    “马书记带头盘活了武装工作，让民兵组织发挥了作用，我们民兵干部更要勤奋敬业！”2004年底，街道武装部部长孙玉林从区里扛回“先进街道人武部”和“优秀专武干部”两块奖牌后，对全体民兵干部发出了开展争先创优活动的倡议。
    提高知武装能力
    在德胜街道，听过马小鹏国防教育课的基层干部，没有不竖大拇指的。从周边安全形势、军队信息化建设，讲到国防后备力量建设，有许多新观点。
    刚刚上任时，马小鹏也有过尴尬。一次，街道召开民兵高炮连成立大会。马小鹏按要求着专武干部服装，接受民兵连长的报告。由于军事动作不规范，引来台下民兵的一阵笑声。
    看罢当天的录像，马小鹏自己也不好意思地笑了。“不懂就要虚心学！”从这天起，马小鹏坚持每天必看军事报刊，钻研国防理论知识，形成了良好的学习习惯。
    随着国防知识的丰富，马小鹏不再满足于自己学。每次民兵外出训练，他都要“训前讲一讲、训中看一看、训后迎一迎”，着力调动民兵参训热情；每次主持召开会议，他都不忘讲评武装工作，引导大家保持党管武装的清醒头脑。
    2005年初，辖区两家企业负责人联名向街道工委提出了“取消企业民兵”的意见。得知此事，马小鹏及时找上门，运用国防法规和民兵在城区建设中发挥作用的实例，帮助他俩纠正模糊认识，说的两位企业领导红了脸。
    催生抓武装合力
    2005年7月，街道武装部下发了组织民兵应急分队集训的通知。
    北京国电华北电力工程有限公司专门召开领导办公会，研究抽调民兵问题，确保参训民兵一个不少；北京有色金属研究总院的领导，及时通知一名出差在外地的民兵乘飞机赶回。但也有一些编兵单位，动作缓慢，人员不能按时到位……问题反映上来后，马小鹏陷入了沉思：民兵工作发展不平衡，关键在于没有形成合力。
    “归根结底是我们的工作导向有问题！”在工委议军会上，马小鹏的话引起“一班人”的共鸣。
    在马小鹏的倡导下，街道将“军事日”活动参与范围扩大到所有干部，定期邀请国防大学专家教授来社区授课，将国防教育宣传灯箱安装在校园和居民区，专武干部和民兵干部每季度集中进行一次培训，拨专款完善武装部信息化建设……
    今年6月民兵整组期间，驻德胜街道的25家企事业单位，加大党管武装工作力度，严格民兵入队标准，使新入队的300余民兵全部合格。（张天雷 陈建新）
〖-ZW/正文〗
