〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅紧盯实战超前培养人才结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗31名硕士军官在训练转型中挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明、特约通讯员刘建伟报道：8月27日上午，沈阳军区某摩步旅首长机关进行对抗演练，由19名硕士军官组成的“蓝军”分队表现不凡。旅领导说，全旅现有的31名硕士军官在训练转型中挑起了大梁。
    这31名硕士全是从这个旅考出去学成归来的。当时，除少数几位报考与本职紧密相关的专业外，其余大部分报考的是网络信息工程、自动化指挥等专业。有人觉得，他们报考的专业在摩步旅根本用不上，旅里人才本来就少，放走他们是“种了别人田，荒了自家地”。旅党委“一班人”认真研究后达成共识：培养人才要有长远眼光。这些干部报考的专业虽然有些暂时在本单位难以施展用不上，但从加快部队信息化建设长远目标衡量，不仅用得上，而且顶大用。认识统一后，旅里出台优惠政策，鼓励有发展潜力的骨干入学深造，对学杂费、差旅费和伙食费报销作出明确规定；学成后在同等条件下优先提拔使用。这些硕士毕业归队后，旅里有针对性地赋予他们课题，鼓励他们在重大军事活动中打头阵，使他们很快脱颖而出。军械科长孙永丰硕士毕业后，充分发挥所学机械制造专业的优长，攻克了装备保障器材不配套等30多个难题。
    目前，该旅还有26人在军地院校攻读博士硕士学位。笔者采访结束离开时，旅领导正和官兵一起欢送今年入学的10名干部攻读博士、硕士学位。
〖-ZW/正文〗
