〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点指导解难题因人施教重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委机关转变作风抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵捷、杨红冰报道：广州军区某高炮师党委“一班人”以沉到一线抓落实的行动迎接党的十七大召开。8月下旬以来，他们打起背包下基层，先后解决14个影响基层建设的难题，协调解决5起涉法问题，下拨经费对6个训练场的设施进行维修，排除安全隐患5起。
    该师所属部队驻地分散，点多面广，机关干部下一趟基层不容易。有的机关干部坐在办公室遥控指挥，对基层情况若明若暗，提出的措施要求往往缺乏针对性。为此，师党委提出：抓基层就要“脱鞋下田”踩到底，切实转变工作作风，心无旁骛干工作。他们结合部队工作特点和实际情况，制定了《机关指导基层工作责任制》等措施。
    师党委“一班人”带头深入基层指导。今年以来，师党委“一班人”人均下基层蹲点86天，重点对小远散直单位和连续6年未进入先进行列的基层单位进行帮建。针对所属团队远离师机关的实际，成立由师党委常委带领机关干部轮流蹲点的指导小组，加强对基层建设帮扶的针对性。今年初，蹲点指导小组到某团蹲点调研时，针对不少战士想入党、学技术等愿望，与100多名战士谈心交心，因人施教。第二季度蹲点指导小组到某团蹲点调研时，结合独生子女战士性格特点，帮助基层制定了开展“六互”活动的方案。同时，建议师里给训练尖子戴红花、拍彩照、发通报，营造当训练尖子光荣的浓厚氛围。
    师党委和机关扑下身子抓基层，沉入一线抓帮带，有力促进了基层工作落实。目前，该师建制营连硬件建设全部达到了总部规定的标准。今年以来，该师有2个单位、8名个人受到总部表彰，5个单位、15名个人受到广州军区表彰。参加广州军区组织的军事训练考核和省军区高炮实弹射击考核，均取得第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
