〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨警备区进行快速动员演练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，黑龙江省哈尔滨警备区组织全市18支民兵应急分队进行了快速动员集结演练。演练设置了兵员动员、物资征集、防空袭等20多个课目，并采取网上传输等技术手段增强训练效果，提高民兵应急分队遂行任务能力。（周海东、刘延涛）
    商洛军分区集训基层专武部长
    8月20日，陕西省商洛军分区对全市7个县区186名基层武装部部长进行了为期6天的集训。集训采取参观学习、经验交流、理论考核等方法，组织参训人员学习掌握武装工作和国防法规知识，90％的基层武装部长通过考核并取得优秀成绩。（陈鹏、杨昭）
    乐清市人武部开展区域联防联训
    8月底，浙江省乐清市人武部联合地方党政机关、公安等部门进行了一场历时7天的防卫作战演练。军地围绕保护辖区内重要目标，重点演练了防卫作战行动指挥、协同保障等课目，并对训练中存在的重难点问题进行了集体攻关。（陈平华、张峰）
    大城县人武部构建治安联防网络
    8月中旬，河北省大城县人武部着眼维护社会稳定需要，对全县民兵应急力量进行调整补充。他们在县城成立了200多人的民兵应急分队，在各乡镇组建了一批民兵联防队，形成从城镇到乡村的民兵联防体系，发动民兵积极参与到社会治安综合治理活动中。（王广平、齐国胜）
〖-ZW/正文〗
