〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭雪枫将军――永不飘落的红叶》出版等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化 阅读 体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念彭雪枫将军诞辰100周年，一部描写彭雪枫将军光辉历程的长篇纪实作品《彭雪枫将军――永不飘落的红叶》，近日由当代中国出版社出版。作家欧阳华采取传统章回叙事方式，以时间先后为顺序，将全书分为100章，章章独立连贯，史料准确严谨，情节生动传神，是一部描写老一辈无产阶级革命家人生历程的精品力作。（张彦良）
    散文集《朝圣的路》出版
    和绍全的散文集《朝圣的路》近日出版。此书分为军旅岁月、感受欧洲和另眼解读等辑，配有大量珍贵图片和精到的旁白，字里行间流露出一位军人对党、对祖国、对军队的无限忠诚，以及对民族、对家乡的深深眷恋。（边富斌）
    《神州行见闻》出版
    涂国政所著《神州行见闻》一书，近日由海潮出版社出版。该书作者将这些年旅游观光祖国美好山河的一些感悟和体验，汇编成书。全书分为红色篇、名山篇、江湖篇、关隘篇、古迹篇、地质篇、博览篇等部分，作者带我们穿行于青山绿水、古今奇观中，饱览自然之美、文化之美、生活之美，同时，也为我们的旅游提供了帮助。（龙海）
〖-ZW/正文〗
