〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是雄鹰，就选择蓝天翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读《赢在转折点》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许毅/小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人品书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化 阅读 体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你曾经是谁？你最终要变成谁？
    这两个问题似乎并不复杂，然而，并非每个人都能参透其中的深意。它看似直指人生的两极，追问人生中弘旨相关的来路和归处，实则却是关注一种人生中常常不得不面对和跨越的状态――转折。
    石向前、杨君所著中国社会出版社出版的《赢在转折点》，就是一本专为处于人生转折点的退役军人量身定制的励志之作。全书11个讨论退役军人如何实现职业转换的话题，为退役军人提供了一个全新的视角，全新的理念和思路，勾勒出了转折中的远景图画。可以说，《赢在转折点》所展示的11个话题，就如11颗珍贵的水晶闪耀着智慧的灵光，为面临创业挑战的退役军人注入了精神力量。
    《赢在转折点》可贵之处在于它告别了艰涩的论述理论，说理进言选择了一种轻松而又发人深省的启智方式，似与多年的战友畅谈。许多深奥的道理，通过浅显的例子阐明：一个乞丐站在路旁卖橘子，一位商人路过，向乞丐面前的纸盒投入几枚硬币，就匆忙地继续赶路。过一会商人回来取橘子，并说：“对不起，我忘了拿橘子，因为你我毕竟都是商人。”几年后的一次高级商务酒会上，这位商人再次遇到了那位乞丐。但此时他已是一位衣冠楚楚的商人。曾经的乞丐说：“我的改变和成功，完全得益于您那句话――你我毕竟都是商人”。这个小小的故事，被用来说明“定位决定人生”的深刻道理。没有说教，没有长篇大论，只是这样的一个个娓娓道来的小故事，作者为读者捧上的就是这一碗碗煨得酽酽的心灵鸡汤。它的文字风格，既平实又富有哲理。每一个话题前面，都有一小段充满哲思的引言：“如果不能做船长，那么就做水手”；“塑造成功的性格，从思想开始”；“伟大的事业不是靠力气、速度和身体的敏捷完成的，而是靠性格、意志和知识的力量完成的”……于朴素的语言中提炼出走向成功的格言锦句。
    收集了大量转业军人的成功事例，是《赢在转折点》的又一亮点。事实胜于雄辩，成功的事例，为退役军人激发了信心，树立了学习的榜样。站在巨人的肩膀上，你将看得更远，以巨人为标尺，你将长得更高。
    毋庸置疑，军营中的大多数官兵都会面临退役的人生转折。这既是生命中的一次全新挑战，也将是一次重铸辉煌的契机，“要么驾驭生命，要么让生命驾驭你”，《赢在转折点》愿你的人生赢在这个转折点上。（许毅 小平）
〖-ZW/正文〗
