〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部闫希军带领复转军人再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后安排600多名复转军人和下岗工人就业，带动7000多农户走上致富路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月1日电特约记者杨鸿、记者郭建跃报道：优秀军转干部、天津天士力集团总裁闫希军，8月初参加全军英模大会，回津时专门邀请两位英模代表给本单位复转军人作报告。闫希军向大家介绍自己参加全军英模大会的感受：军队从来就没有忘记我们，我们要做出更大的成绩，为军队争光。
    1969年入伍的闫希军在部队荣立过二等功，获得过国家和军队科技进步奖。1998年，在部队精简整编过程中，他自觉服从大局，主动提出退出现役，选择自主创业。他保持军人本色，勇敢投身市场大潮，带领47名复转军人团结奋斗，将一个仅有百余名职工的小药厂，发展成资产总额达70多亿元、累计实现利税30多亿元的国际化集团公司，直接为社会提供5000多个就业岗位，安排600多名复转军人和下岗工人就业。公司新员工都要参加军训，每周举行升国旗仪式。
    在闫希军的倡导下，天士力集团党委启动了“党建旗帜工程”，先后吸收200多名高级知识分子、海外归国人员和一线员工入党，成为天津市保持共产党员先进性教育活动试点单位。
    闫希军自觉承担社会责任，热心慈善公益事业。他个人捐资50万元，在甘肃贫困山区建起彭阳中心小学。集团先后向天津市慈善协会、养老院、中华慈善总会捐赠价值700多万元的药品；还出资200多万元，赞助三江源大型科考活动；开展“健康之星天士力行”活动，为全国100多万老年人提供义诊服务。今年，天士力集团获得“中华慈善事业突出贡献奖”，这是闫希军获“全国十大社会公益之星”之后，企业获得的全国慈善事业殊荣。参加全军英模大会后，他亲自带队去西藏那曲，为少数民族群众捐赠50万元药品。
    闫希军提出“公司+基地+科研+农户”模式，在陕西商洛建立药材生产基地，带动7000多农户走上致富道路。商洛市杨峪河镇王涧村党支部书记鱼学礼说，村里依托天士力集团发展药材基地300多亩，年增收30多万元。
    近年来，闫希军先后被评为“全国劳动模范”、“全国优秀军转干部”、“中国改革十大新闻人物”。
〖-ZW/正文〗
