〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团政委的“红色短信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝财/邢福贵/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月底，山东某预备役团三连预备役战士李文学因训练考核成绩不理想，一时显得无精打采。“俺也付出那么多，为啥训练成绩就上不去？”
    就在这时，手机显示来了一条短信。“秋实总在春花后，阳光总在阴霾后，彩虹总在风雨后，收获总在受挫后，成功总在坚持后。”
    看到短信署名是韩广伟，李文学乐了。“韩政委这么快就知道了我的心思！”两天后，团政委韩广伟找到了李文学，帮他分析梳理出训练不得法、缺乏恒心等5条原因，并提出了改进意见。
    在山东某预备役团，官兵们都知道政委韩广伟做思想政治工作有一手，称他编辑的短信把大道理讲得通俗易懂，启发人鼓舞人，条条都是“红色短信”。
    此话不假。4年来，韩广伟结合预备役官兵思想实际，先后编辑了300多条短信，分为改革成就篇、法规教育篇、思想工作篇、情感励志篇，有针对性的发给预备役官兵，激发他们献身国防、爱军精武的热情。
    2003年5月，时任团政治处主任的韩广伟收到一条“灰色短信”。看过后，他非常气愤，当即编辑一条赞颂改革开放成就的短信予以回击。没想到对方又发回一条“灰色短信”，韩广伟再次回击。一来一往，几个回合下来，对方终于偃旗息鼓。
    晚上，韩广伟辗转反侧。“手机短信传播快、覆盖面大，是思想政治教育的一块新阵地，我们应该占领它。”想到这，韩广伟索性从床上爬起来，在灯下编辑了一条短信：“用执著追求事业，用忠诚诠释诺言，用淡然对待荣誉，用毅力克服困难，用真诚对待战友，用感恩回报部队。”
    第二天一大早，韩广伟就将短信发了出去。听到战友们的叫好声，韩广伟更加坚定了用手机短信拓展思想政治教育方法手段的信心。
    兖州市某公司职工赵绪元加入预备役部队后，不善处理工训矛盾。连长于新刚多次做工作，效果不佳。韩广伟得知情况后，主动和赵绪元交成了“手机聊友”。“预备和现役，同样是军人；聚之练精兵，散之为居民；工训要兼顾，奉献是根本……”通过一条条寓意深刻的短信，韩广伟与赵绪元拉近了距离，帮他找出了问题症结。从那以后，赵绪元好像换了个人似的，训练成绩一路飙升，在单位也是月月当先进。
    韩广伟就是通过这种“键对键”的短信交流方式，成为许多预备役士兵的知心朋友，帮助他们化解思想上的疑虑和困惑。同时，韩广伟还把官兵的冷暖记在心上，每逢传统佳节、预编官兵家中婚丧嫁娶等，都及时用短信送去问候。
    “中秋佳节，万家团圆，遥想战友，思念如箭；举杯邀月，共图大业，保家卫国，我辈当先……”一条条短信让预备役官兵感受到了组织的温暖，增强了献身国防事业的信心。
    王宝财 邢福贵 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
