〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵野战突击队”跨区征战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大理军分区组织12个县（市）的民兵应急分队成建制跨区域执行应急抢险任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李承白/任炳年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真像野战突击队！”这是云南大理人民对频频跨县域执行抢险任务的民兵应急分队的形象比喻。
    有一组数据颇能说明问题。近两年来，大理州12个县（市）的民兵应急分队先后13次跨县域执行扑灭森林大火、抗洪抢险等任务，为国家挽回经济损失上亿元。8月下旬，成都军区有关部门领导考察该军分区民兵应急分队建设情况后称赞：“你们趟出了一条提高民兵战斗力的新路子。”
    “野战民兵突击队”的成功经验源于两年前一次“仓促”上阵的行动。2005年5月17日，苍山风景区马龙峰突发森林大火，由于当地驻军外出驻训一时赶不回来，军分区司令员杨军果断建议州委、州政府在全州范围调动民兵成建制灭火。当晚23时，军分区作战值班室给各县（市）人武部下达了动员集结命令。
    命令是下达了，可杨军司令员还是放心不下。他一连打了3次电话询问距苍山最远的剑川县人武部部长赵钱：“到底能不能按时赶到？”赵钱3次都作了肯定回答。第二天早上，12个县（市）的民兵应急分队都比预定时间提前赶到现场，迅速投入救灾行动。
    “过去，民兵熟悉家门口的情况，在本地抢险救灾都能做到出兵如神。如今跨区域执行任务也干得这么干净利索，值得总结经验！”面对地方党政领导的称赞，军分区党委“一班人”陷入沉思：大理每年都要发生多起较大的自然灾害，遇到大的灾情，仅靠某一地方的民兵，可能无法按时完成救灾任务，跨区域组织民兵显得越来越重要；根据民兵在未来作战中可能担负的任务看，也需要对跨区域使用民兵进行探索和实践，做到未雨绸缪，提高民兵的实战能力。
    于是，军分区下发了《关于建立跨区域行动预案的意见》。很快，军分区和12个人武部先后制订了“民兵跨区域应急行动预案”，并按预案反复进行演练。民兵跨区域行动也随之连连打漂亮仗。
    2006年9月17日，云龙县旧州镇位于澜沧江北岸的鲁庄村暴发几十年不遇的泥石流灾害，全村的房屋和数百亩良田被毁。军分区按照预案，仅用5个小时便集结了7个县（市）的800多民兵驰援救灾，为群众挽回经济损失上千万元。村民们专门制作了一面写有“野战民兵救灾神速”字样的锦旗送给军分区。此后，“野战民兵突击队”的名气越来越大。
    今年3月8日，苍山突发山火，危及苍山自然保护区及城区居民生命安全，国务院领导和云南省党政领导相继作出迅速灭火的重要批示。军分区仅用6个小时便连夜集结了9个县（市）的2500多名民兵，指挥民兵在封堵火头、开辟防火道、清理余火、运送给养等任务中当尖刀，打头阵。民兵们与驻军官兵连续奋战80余小时，最终将森林大火扑灭。面对满身烟灰尘土的民兵，省领导动情地说：“此次扑火行动，民兵组织指挥严密，不仅集结速度快、发挥作用大，还创造了‘零伤亡’的纪录，为地方经济社会发展又立了新功！”
    “野战民兵突击队”之所以能连创佳绩，大理军分区在实践中探索的3条经验不能不表：一是实行逐级指挥和直接指挥相结合，即遇有紧急情况，在给人武部下达任务的同时，也直接向民兵营连下达任务，保证在第一时间动员集结；二是在交通便利的地方集中编组民兵应急分队，并建立了外出打工民兵应急集结和替补队员集结机制，保证召之即来；三是抢险任务由军事机关和当地政府共同组织指挥，人武部领导带队，乡镇武装部长担任分队长，方便了统一指挥和保障。
    本报记者姜兴华通讯员李承白任炳年
〖-ZW/正文〗
