〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速集结远程机动科学保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队提升跨区灭火能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉鸿/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月1日电林玉鸿、特约通讯员吴超报道：8月27日上午9时，距重庆市区近300公里的万州区新田镇森林失火。接到扑火命令，武警四川森林总队108名跨区驻防官兵快速向火场开进，经过两小时奋战，及时排除了险情。此次行动总指挥、武警四川森林总队副总队长赵峰说：“这次行动是总队维护国家生态安全、跨区远距离防火灭火的一次重要尝试。”
    据悉，跨区驻防的108名官兵是7月中旬开赴重庆市参与防火灭火行动的。这也是武警森林部队第二次远距离集中驻防。今年1月，根据国家林业局的安排，森林部队抽调内蒙古总队和黑龙江总队官兵支援江西、湖南两省开展防火灭火行动，圆满完成首次远距离集中驻防任务。武警森林指挥部领导介绍，针对武警森林部队兵力分布不均衡的实际，他们逐步形成“立足驻地、面向全国”的防火灭火作战模式，对提高机动能力、节约兵力资源是一种开拓性探索。
    为检验部队跨区作战远程机动能力，武警四川森林总队从接到驻防命令到快速集结，从有序登车到千里开进，每一环节所用时间都精确到分钟。他们行程2000余公里，深入9个重要防火区（县），实地考察森林植被、道路和水系状况，详细了解以往火灾特点和规律，数次把水泵分队和常规分队拉到深山腹地和火灾高发区进行实地灭火演练，以确保遇有火情部队能够拉得出、上得去、灭得了，切实把火灾造成的损失减到最小。
〖-ZW/正文〗
