〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起公民道德建设新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全社会踊跃推荐全国道德模范候选人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选道德楷模，倡导文明新风。中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联决定，在第五个“公民道德宣传日”评选表彰全国道德模范，推动公民道德建设深入发展，以文明和谐的社会氛围迎接党的十七大胜利召开。
    自7月底全国道德模范评选表彰活动开展以来，各级党委政府和有关党群组织把开展道德模范评选表彰活动作为加强公民道德建设的有效抓手，加强领导、精心组织，周密部署、广泛发动。广大群众积极响应，踊跃推荐和评选身边的先进分子，在全社会兴起了学习先进、崇尚先进、争当先进的热潮。
    弘扬社会正气，推动道德建设――广泛动员群众积极参与评选表彰活动
    全国道德模范评选表彰活动开展以来，中央和地方各级新闻媒体深入阐释活动的意义和要求，及时播发道德模范评选标准和推荐办法，动员广大群众参与评选活动，营造追求先进、崇尚先进、学习先进的良好社会氛围。
    ――开辟专栏对近些年来集中报道过的道德建设先进人物进行回顾宣传，及时报道各地开展道德模范评选表彰活动的具体措施和工作进展。
    ――运用报刊、广播、电视、互联网、手机短信等，对本地入围的推荐人选进行广泛宣传，生动展示道德建设先进人物的事迹和风采。
    通过广大群众评比推荐，推出标杆性的先进人物，引导人们从我做起、从现在做起、从身边小事做起，把公民道德规范和社会主义荣辱观融入广大群众的工作生活实践中，增强了评选表彰的激励示范效应。
    同时，各地把广泛发动的重点放在基层。江苏省扬州市文明办组织100名市民观察员深入100多个社区，发放《告市民书》和推荐表，广泛发动群众推荐身边的道德模范候选人。
    宁夏在车站、机场、交通要道、广场、主要街道制作广告牌和灯箱广告，宣传典型人物的先进事迹。北京利用电视、报纸、内部网站、宣传栏等阵地刊播、张贴道德模范公益广告，有效拓展了活动的覆盖面和影响力。江西省新闻媒体采取人物背景介绍、现场采访、记者手记、感言等形式，使人物典型宣传融入更多的生动细节。
    举办“百姓雷锋”座谈会、“请把你身边的道德模范告诉我”、“道德点评台”……安徽、辽宁等地通过多种形式评议身边道德模范人选，发挥专家、学者、志愿者以及“五老”队伍的作用，广泛开展宣讲活动，推动道德模范先进事迹进机关、进企业、进学校、进军营、进社区、进家庭。
    河北省保定市涞源县组织离退休干部，走进白石口福利社区感受道德模范张胜利的先进事迹，老人们编排创作了一组《爱的奉献》专题节目，进乡入村进行巡回演出，以寓教于乐的形式宣传道德规范。
    目前，道德模范推荐评选活动已成为人民群众关注的社会热点，初步形成了学道德模范、树文明新风的热潮……
    树立价值导向，营造良好风尚――各地群众踊跃推荐自己身边的道德模范
    8月2日，周小珍等30多名盲人执意要到湖北省文明办推荐吴天祥为全国道德模范，他们说：“吴天祥牺牲自己的利益，一心为民做好事，是我们老百姓的贴心人，推荐他是我们大家的心愿。”特困妇女陈春桂到处打听省文明办的办公地址，她激动地说：“吴天祥是我的救命恩人，为了我的病他花了2万多元钱，给了我第二次生命，哪怕是爬我也要爬到省文明办投他一票。”
    《公民道德建设实施纲要》颁布实施六年来，社会各个方面涌现出越来越多体现社会主义道德要求的模范人物。在这次评选活动中，各地群众以各种方式向各级活动组委会办公室积极推荐自己身边的道德模范。
    全国31个省、自治区、直辖市都有群众将自己心目中的道德模范人选直接推荐到全国活动组委会办公室。截至8月20日，全国活动组委会办公室收到各地群众推荐电子邮件和信函3.6万多封，推荐全国道德模范人选521人。
    各地的道德模范人选推荐工作也非常热烈。参与推荐的群众有的推荐亲人，有的推荐邻居，有的联名推荐同事、同学、战友和社区居民，有的推荐曾经帮助过自己的人，还有数十人自我推荐。
    8月14日，烈日炎炎。退休教师余勇和几位村民乘坐长途汽车，辗转上百里来到重庆市道德模范评选表彰活动组委会办公室，将浸着汗水的联名信交到工作人员手里，饱含深情地说：“湛广兵是一位敬业奉献的好干部！”
    8月中旬，江苏丰县一位87岁的老太太在其家人的陪同下来到县委宣传部，她说：“在电视里看了一位人选的事迹，俺哭得不得了，这样的儿媳真了不起。”老人还颤抖地从身上拿出500元钱说：“她太难了，这样的好人我们多少帮一下，略表一下我们的心意。”
    评选活动中，重庆推荐的人选最多，群众以各种形式推出2371名。安徽参与推荐的群众达185.4万人，推荐人选1155名。海南有1610多个基层单位参加推荐活动，群众共推荐人选1263人。福建群众推荐1219名候选人，辽宁群众推荐1450余人，江西群众推荐538人，云南推荐了2200余人。
    据介绍，这些人选年龄最大的99岁，最小的7岁。绝大多数是工作和生活在基层的普通工人、农民、干部、教师、学生、军人和社区居民。
    学习道德模范，凝聚道德力量――社会各界高度评价道德模范评选活动
    社会风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。树立良好的社会风气，是人民群众的强烈愿望，也是经济社会发展的内在要求。
    在全国道德模范评选活动中，广大基层群众表示，这次评选活动是中央加强精神文明建设的一项重要举措，对引导全社会学习道德模范、提升道德水平、凝聚道德力量有着重大意义。各民主党派纷纷表示，评选表彰道德楷模非常及时也非常重要，将持续关注评选活动的进程，并就公民道德建设问题积极调研，提出具体意见建议。
    一位来自浙江平湖市文化馆的退休干部受社区居民委托，给全国组委会办公室打来电话说：“这次面向全国老百姓推荐评选道德模范，真是太好了。”
    苏州市人民商场一名员工说：“参与推荐评选过程也是自身不断完善提高的过程。公民道德模范评选活动以在群众中产生为主，选出的都是大家能学的普通人，作为榜样的带动作用更强。”
    安徽省蚌埠市一位中学生在参与推荐时说：“李玉兰自己并不富裕，省吃俭用资助失学儿童和孤寡老人，是道德楷模，是我们心中的偶像。开展道德模范评比活动，是进行德育教育的好方式。身边的道德典型，就是我们德育课的好教材。”
    北海舰队某部在本单位局域网开辟“勇救落水群众的楷模张荣涛、孙明燕”、“爱舰精武模范士官朱桂全”专栏，设置了专门投票平台，不到两天，点击就达5000多人次。“海上先锋艇”艇长填完选票后留言：“张荣涛和孙明燕的经历告诉我们，只有站在精神的高山上，只有服务人民才能感受到人生的真正意义和价值所在。”某部队在推荐全国道德模范集体投票仪式上一致推荐朱桂全，战士们说：“朱桂全是我们舰的光荣，是全舰官兵的骄傲。我们要大力开展学习身边典型活动，争取涌现出更多的‘朱桂全式’的优秀士官！”
    一位来自陕西旬阳县的打工青年来信说，希望“新时代新道德尽快植根于伟大的中华儿女的每颗红心――爱党、爱国、爱人民，利群、利己、利他人”。
    很多群众在来信中表示，身边的道德模范以崇高的道德行为和品质，影响和感染了周围一大批人，我们要在大力推荐的同时，学习他们，身体力行，从小事做起，争当遵守基本道德规范的公民。
    评楷模，知荣辱，促和谐。从9月1日起，全国道德模范候选人在中央各主要媒体和主要新闻网站公示，接受群众投票。目前，各地正在积极引导群众积极参与投票，把投票的过程转化为学习的过程，使道德模范的高尚行为逐步成为广大公民的自觉行动。（新华社北京9月1日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
