〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为军人就诊提供便利把服务触角伸向基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西京医院倾心维护官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在西京医院看到，到这所医院就诊的军人，不出门诊就能办完所有手续，再不用拿着处方、检查单跑到机关申请免费了。该院还在门诊开设了专门窗口，全天接待军队患者。此外，他们从点点滴滴入手，为军人就诊提供便利：为每一位军队患者印制带处方底联的病历，为他们留下完整的病程和用药记录；为患慢性病的军队老干部建立专门卡片，凭卡一次可开一个月的药量，免去反复批药的麻烦；建立急救联系卡，记载就诊军人的血型、过敏史、主要病史、急救联系电话等信息，以备出差、外出之需。
    近年来，西京医院还把服务触角伸向训练场，及时派出专家提供医疗保障。该院神经内科赵刚教授，在某坦克旅一住就是两周，冒着酷暑为战士检测高温状态下的身体适应情况。近年来，该院每年为部队医院培养骨干300余人，向基层部队派出医疗队20余批次，赠送医疗设备及药品价值数十万元。
〖-ZW/正文〗
