〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走：期待从头再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化 阅读 体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨……”刘欢这首脍炙人口的《从头再来》，曾经打动过无数人的心。而今天，这首歌又成为中国竞走队在日本大阪田径世锦赛上的真实写照。
    9月1日上午，男子50公里竞走的比赛在骄阳中缓缓落幕，中国小将孙超以3小时55分43秒的成绩获得第七名，这也是中国竞走队在本届世锦赛上取得的最好成绩。而赛前被寄予厚望的竞走名将虞朝鸿和赵成良都在比赛中被罚下。
    看完整个比赛，所有关心中国竞走的人禁不住一声叹息。尽管竞走曾经为中国带来过两枚奥运金牌，但是近几年，竞走屡屡令人不解地“高开低走”：
    赛前竞走依旧被列为中国队重点冲牌项目，几名曾在去年创造过接近世界冠军成绩的年轻选手，更是引人浮想连连。
    然而就是这样一个被称为“希望仅次于男子110米栏”的项目，自8月26日开赛以来，却遭遇了一个接一个的“滑铁卢”：男子20公里竞走最好名次第13名；女子20公里竞走最好名次第15名，曾获世界杯亚军的姜静甚至没有完成比赛……
    中国竞走缘何一败再败？此次世锦赛上，中国选手被屡屡罚下。在比赛现场可以发现，不少中国运动员仍然坚持使用一些自己“习以为常”、却被以西方为主的裁判所杯葛的技术动作。在我们还没有强大到足以主导规则制定的时候，还是得按当前通行的“游戏规则”比赛，否则吃亏的只能是自己。
    创新意识差，训练模式落后也大大制约了中国选手的发挥。回顾这几年世界竞走运动的发展，曾经与中国不相上下的俄罗斯队技战术日新月异，而我们自老教练王魁发明“小步高频”技术以后，再也没有什么拿得出手的新东西。
    自我调节能力弱也堪称中国竞走队的一大痼疾。比赛失利后，咱们的竞走选手如是说：“第一次走这么窄的路，很不适应”，“外国选手拼得太猛，我的节奏都被搞乱了”。如此种种，不禁让人感叹：没有“孙海平”式的现代型教练，没有“110米栏”式的现代型训练模式，哪会有“刘翔”式的现代型竞走运动员呢？
    展望一年后的北京奥运会，届时占尽天时、地利、人和的中国竞走队应该会取得比现在好得多的成绩，但是我们更期盼中国竞走队能顺应时代潮流，早日找到适合自己的长远发展之道。正如那首《从头再来》：“看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”（本报大阪9月1日电）
    本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
