〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博爱之心赢来如花笑颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴苏丹维和工程兵大队援建驻地学校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有缘走进瓦乌的圣约瑟夫慈善学校，要从一封来自联合国驻苏丹特派团二战区人权机构的电子邮件说起。一天下午，我在值班时收到了二战区人权机构官员路易斯先生的电子邮件，信中说圣约瑟夫慈善学校正在扩建，需要中国维和工兵分队帮忙运送一车沙子。
    白永大队长得知此事，当即表态：帮助苏丹民众，中国维和军人责无旁贷！第二天上午，在路易斯的陪同下，中国维和官兵载着满满一车沙料，赶往位于瓦乌市西北角一个不小的院落里的圣约瑟夫慈善学校。
    这是我到瓦乌后见到的最为别致的院落――没有院墙，整个院子由高约半米的白色木栅栏围成，挨着栅栏是一圈不知名的小花，显然经过精心培育，颜色鲜艳而不失肃穆，使整个院落呈现出一派宁静而祥和的意境。院子南侧是一个回廊式建筑，这是圣约瑟夫慈善学校为当地平民开设的妇女儿童诊所。虽然才上午九点钟，但诊所四周的走廊上早已挤满了抱着孩子来看病的人。
    圣约瑟夫慈善学校的校长格雷斯女士对中国客人造访感到十分高兴，双手合十向我们致意。简单寒暄过后，也许是出于好奇，司机小余问她：“你是7年前来瓦乌的，当时这个地方的情况怎么样？”“7年前？”格雷斯做了一个不堪回首的手势，“那时，好多房子被炸成了空架子……”由于战争夺去了众多无辜者的生命，也将瓦乌原有的教育、医疗等设施化为乌有，圣约瑟夫慈善学校因此建立起来。
    虽说是该放旱季假期的日子，但学校并没有停课，10个年级的近1800名学生依然发出朗朗的读书声。这时，格雷斯很是忧郁地说：“战争和贫困使得瓦乌地区的儿童大量失学，虽然我们学校只收取很少的书本费，但学校的经费非常紧张，不少孩子由于家里条件太差，中途辍学是常有的事。”不过，她接着颇有信心地说，有中国维和工兵的帮助，学校和诊所扩建后，条件将会有所改观。
    返回营地的路上，赵晓武副大队长就认真琢磨起为圣约瑟夫学校捐赠的事情来。经与各方协调，几天后捐赠的事情就定下来了。中国维和军人的善意得到了西加扎勒河州秘书长的高度肯定，他还表示该州主管教育的官员将出席捐赠仪式。
    捐赠仪式举行那天，中国维和官兵带着五箱文具，来到圣约瑟夫慈善学校。老远，就看见格雷斯站在校门口热情地向我们招手，身边还有不少身着校服的学生。到瓦乌维和以来，我还是第一次见到穿校服的学生。看得出，校方对这次捐赠活动极为重视。
    格雷斯在致辞时特别提到了中国维和部队的无私帮助。她说，中国赴苏丹第一批维和工兵是学校的好朋友，为学校修建了一条通往瓦乌市区的道路。“现在，你们又为孩子们送来了文具等学习用品，我们非常感谢你们！”随后，一队手缠彩色丝带的黑人小女孩走上前来，为来宾演唱了一首名为《欢迎》的英文歌曲。
    一份份中国制造的形态各异、花花绿绿的铅笔、转笔刀、尺子、橡皮、文具盒，令这些身处贫困却渴求知识的黑人孩子们掩饰不住内心的喜悦，纷纷咧开嘴笑了起来。看着那一张张无邪的笑脸，我的心猛然受到震撼：是啊，尽管战争摧毁了人们的家园，却泯灭不了人类对美好生活的向往以及对爱与自由的追求。对于任何一个有良知的人来说，都应以博爱之心善待我们的朋友，惟有如此才能促进人类的共同进步。我们这些中国维和军人，之所以不远万里来到苏丹，为的不也是同样的目的吗？（史小敏）
    （作者系中国赴苏丹第二批维和工程兵大队副大队长）
〖-ZW/正文〗
