〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护珍稀鸟类的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浪卡子县民兵20年情系鸟岛保护生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/张立锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋朝华、张立锁报道：看到小黄鸭伸出毛绒绒的脑袋，藏族民兵扎西小心翼翼地把小家伙从蛋壳里取出来。截至8月底，扎西和战友们已经在羊卓雍湖鸟岛守了足足180多天，岛上20多种10余万只鸟蛋陆续孵化。20年来，在西藏浪卡子县各族民兵的精心呵护下，已有200多万只国家二级保护鸟类在此繁衍生息。
    海拔3900多米的羊卓雍湖，因湖中鸟岛而闻名。这里长年栖息着20余种国家二级保护鸟类。每年3月至8月是产卵孵化期，鸟类自卫能力弱。从1987年开始，浪卡子县人武部就派出民兵进驻鸟岛，协助地方有关单位保护这座鸟类的天堂。岛上补给困难，民兵们就自带糌粑和帐篷上岛；岛上风大，就是夏天也要穿棉袄，几个月下来，民兵们个个脸上掉一层皮。去年气候反常，5月飞雪。为防止鸟蛋冻坏，民兵们在岛上四处生火增温，奋战3昼夜，确保了鸟蛋的顺利孵化。前年夏天，一伙不法分子持械上岛捕猎，民兵连长边巴率领民兵将不法分子赶下了岛。为改善鸟岛生态环境，浪卡子县人武部还积极发动民兵植树造林，绿化荒地，受到当地政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
