〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香河县人武部组织民兵投身和谐社会建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3万民兵争当“五大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁泽银/张树合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁泽银、张树合报道：今年以来，河北省香河县人武部在全县3万多民兵中开展争当“平安建设宣传员、安全稳定信息员、化解矛盾疏导员、处突维稳战斗员、遵纪守法示范员”活动，搭建起民兵投身和谐社会建设的有效载体。8月21日，在河北省军区召开的构建和谐社会座谈会上，香河县人武部作为“军地平安建设先进单位”交流了经验。
    今年3月，该县人武部针对流动人口多的实际，与县综治委联合下发了《关于组织民兵开展“努力争当‘五大员’，建设平安香河”主题活动的意见》，着力发挥民兵组织在维护社会稳定中的作用。他们通过制定活动实施细则，明确各级职责，建立工作制度，细化活动内容，引导民兵兴起争当“五大员”的热潮。为保证活动扎实有效开展，军地联手建章立制，逐步建立了纵贯县、乡、村三级，横跨公安、司法、信访、民政等部门的组织领导机构。
    针对民兵分布广、社情熟的特点，该县人武部在各乡镇武装部设立了信息站，在每个行政村和社区指定了2名民兵信息员，并成立以专武干部、民兵骨干和懂法律的民兵为成员的化解矛盾疏导小组，构建起基层民事纠纷调解防控网络。今年以来，民兵信息员先后提供信息80多条，疏导员化解邻里矛盾纠纷200余起。
〖-ZW/正文〗
