〖ZQ/总期〗18132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表向联合国通报中国军备透明制度重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月31日电 （记者刘历彬、王湘江）中国常驻联合国副代表刘振民31日下午紧急约见联合国裁军事务办公室负责人，向其通报了中国政府在增加军备透明方面的两项决定。
    根据决定，中国政府从2007年起参加《联合国军费透明制度》，并从2007年起恢复参加《联合国常规武器登记册》，同时提交《2006年中国军费开支表》以及《2006年中国常规武器转让情况表》。联合国方面对中国政府的决定表示欢迎，并将在联合国秘书长潘基文向联合国大会提交的工作报告中予以反映。
    据中国常驻联合国代表团负责裁军事务的官员介绍，这是中国在军费透明制度方面的重要举措，充分体现了中国增进与世界各国军事互信的积极态度，体现了中方以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，以及支持联合国在促进各国军备透明和安全领域互信方面发挥重要作用。
    为了在各个国家中树立信心和安全感，联大1992年建立了《联合国常规武器登记册》，到目前为止已有160多个国家向登记册作过一次或多次报告。而设立于1980年的《联合国军费透明制度》主要是用来增加军事透明度的全球机制，目前已有110多个国家向这个制度至少作过一次报告。
〖-ZW/正文〗
