〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院适应院校编制体制调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬教员岗位练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 飞
    隆冬时节，春城昆明绿意盎然。昆明陆军学院教员队伍岗位练兵活动正如火如荼地进行。在编制体制调整、学院培训任务转型的关键时期，学院广大教员思想稳定，干劲不减，为整体改建打下了坚实基础。
    此次岗位练兵一改以往教研室各自为战的做法，军事、政工、文化教员全部参赛，室内、室外、实验课程共同评比，教授、讲师、助教同台竞技。其中年龄最大的是56岁的教授邹守宝，年纪最轻的是25岁的助教何云。通过交流学习，教员撰写心得体会和学术论文487篇。
    在课堂教学能力比赛现场，军队政治工作教研室副主任尹雄的一曲低回深沉的萨克斯曲，让听课教员怦然心动。军兵种教研室教员台佳佳，对各种炸药性能的现场实验演示技术娴熟。各参赛选手教学设计特色鲜明，个性突出，充分体现了课堂教学活动的创新性。
    通过岗位练兵活动，教员的教学能力普遍提升，在位教员全部参加了课堂教学能力普考，其中优良率达到96.8%。青年教员田文捷参加成都军区 “四会”教员授课比赛获得第一名。军兵种教研室探索了信息化条件下高寒山地、热带山岳丛林地带伴随火炮火力打击的训法和战法。
    此次岗位练兵活动历时153天，采取院校驻学、部队代职、集中培训、集体研教、个别帮带、评比竞赛等多种手段，分理论学习、专题辅导、心得交流、参观见学、考核竞赛5个阶段，达到了以练促学，以训促管的效果。
〖-ZW/正文〗
