〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优选学兵实战训练训考分离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队创新驾驶员培训模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段卫民/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 段卫民、记者赵波报道：伏牛山腹地冰雪覆盖、寒气逼人，武警某部50余辆军车冒着“三九”严寒，安全顺利地完成了向基层运输物资任务。令人欣喜的是，在这支提前两天完成任务的队伍中，79%是新训驾驶员。
    针对每年老兵退伍后，驾驶员短缺影响部队训练执勤的现象，武警部队运输部门创新培训模式，从选拔优秀学兵、贴近实战训练和实行训考分离3个关口入手，破解这一难题。他们提高学员选拔标准，选送技术学兵须经过基层推荐、资格审查和上级业务部门实地考核。根据任务需要，他们在原有训练课目的基础上，增加了模拟驾驶、心理行为、运输勤务和铁路装载等10项内容，把学兵训练里程由500公里提高到2000公里；利用恶劣天候等环境，在生疏地域设置复杂的道路状况，锤炼学员过硬驾驶本领。同时，他们严格淘汰机制，在半年的驾驶培训中，参训学兵从文化课考试到适应性检测，从单课目考核到阶段性评比，从理论考察到上路行驶，要闯过近30道淘汰关，新训学员的综合素质得到全面检验和锤炼。
    措施落实到位，成果如何检验？新的考评制度实行训考分离，由武警部队统一组织分片区交叉考核和随机抽考，统一评比。在前不久结束的驾驶员新训结业交叉考核中，参训学兵优秀率达92%。
〖-ZW/正文〗
