〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝酒驾，军人理应当表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶篷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶 篷
    又到一年迎春时。春节期间，亲朋好友欢聚，有时难免要饮酒。在此想给战友们提个醒：喝酒不驾车，驾车不喝酒。
    对酒后驾车行为，法律处罚也越来越严厉。2011年5月1日，刑法修正案（八）和修改后的道路交通安全法正式施行，首次将醉驾入刑。与此同时，总参谋部下发通知明确：军人酒后驾车，一律暂扣驾驶证6个月，并组织集中整训；醉酒驾车，一律吊销驾驶证，调离司机岗位，并给予严厉的纪律处分；酒后驾车造成亡人事故或严重后果的，一律依法追究法律责任，并追究单位领导责任。
    我军历来纪律严明，在维护法律权威性、严格遵守纪律方面有着更高的要求，因此军人在杜绝酒驾方面理应高度自觉，作出表率。个别同志之所以不惜以身试法，主要是存在侥幸心理，认为偶尔为之未必就被查到，甚至还有的自恃驾驶技术好，喝点酒开车不会出什么事。须知，一旦被查到酒驾或酿成事故，受到严厉处罚，则悔之晚矣。
    酒后驾车的危害巨大，绝不能存在丝毫侥幸心理。对酒驾的危害必须要有清醒认识：一害自己。酒驾一旦被查证，必将受到纪律处分甚至法律制裁，轻则受到纪律处分，重则除名、开除军籍，甚至承担刑事责任。到头来，一念之差断送美好前程。二害单位。军人酒驾，必然影响所在单位的全面建设，损害军人、军队良好形象，造成无法挽回的损失。三害社会。酒驾更容易酿成事故，伤及无辜，破坏一个甚至多个家庭的完整和幸福。四害家庭。酒驾无论伤人伤己，都将让自己的家庭背上沉重经济负担，给自己和他人家庭造成不可弥补的损失。
    杜绝酒驾必须加强法规教育。一是要破除传统观念，改变不喝酒不成敬意等错误认识，不断强化自律意识，在思想深处把杜绝酒驾作为一条不能逾越的“红线”。二是各单位要广泛开展交通法规培训及交通安全教育活动，增强教育的警示性，引导官兵自觉维护法律权威性严肃性，严格遵守交通法规。三是加大对酒驾行为的监督处罚力度，让酒驾者没有后悔药吃，切实打消酒驾者的侥幸心理。
    （作者系沈阳军区65040部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
