〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信拜年，绷紧安全保密弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    拇指一按送祝福，鼠标一点拜新年。每年春节是信息传递的高峰期，手机短信、彩信以及网络因其具有传输图文、视频聊天、发布微博等功能，是人们表达新年祝福的重要方式。
    值得注意的是，个别军人自编独具军营特色的祝福短信或利用网络编写电子贺卡时，保密意识不够强，注明自己的单位职务，甚至在短信或贺卡中泄露部队番号、任务性质、部队驻地、编制体制等军事秘密，在祥和的春节埋下泄密隐患。
    移动电话和国际互联网是一把双刃剑，在带来方便的同时，也存在信息泄密隐患。为此，内务条令规定，严禁使用公网移动电话谈论、传递和存储涉密信息；严禁在国际互联网上发布、传播涉密信息。保密条例也严格规定，不得向家属亲友及其他无关人员泄露军事秘密。军事秘密关系国家的军事利益，是国家秘密的重要组成部分，每一位军人都应当自觉遵守保密规定，严守政治纪律，确保军事秘密安全。
    作为一名军人，必须时刻绷紧信息安全这根弦。在发短信拜年时，编写独具特色的短信未尝不可，但是切不可涉及军事秘密，还要严格做到不拍摄和发布涉密视频或图片。每一名军人都应当不断强化保密意识，筑牢保密防线，严守军事秘密，争当保密尖兵，做到不从自己手中发送一则涉密短信、不从自己手中传送一幅涉密图片。不仅如此，还应通过积极宣传，劝阻其他战友发送有害信息或失泄密图文，共同度过一个安全、祥和的新春佳节。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
