〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让喜庆爆竹安全燃放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市消防支队多措施确保百姓过平安幸福年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄长喜/姜波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201180303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄长喜 姜 波
    春节将至，江苏省扬州市消防支队采取多项措施，以确保喜庆爆竹安全燃放，为当地百姓欢度佳节提供了有力的安全保障。
    “必须从源头上抓起。”扬州市消防支队副支队长胡庚松说，要坚决堵住劣质烟花爆竹的源头。这个支队在各流通环节采集烟花爆竹标识信息，实现对烟花爆竹流向的信息化管理，强化对烟花爆竹购买、销售、运输、燃放及销毁等各个环节的安全监管，做到了“每支烟花去向都有档案可查”。
    不单要管好“物”，更要管好人。在过去的两个多月，这个支队会同安监部门联合举办了15期培训班，培训人数达312人，提升了烟花爆竹从业人员消防安全素质，从源头上遏制住了烟花爆竹的安全事故。
    为了让百姓提高消防安全意识，安全燃放烟花爆竹，这个支队建立了一支以专职和兼职宣传人员为主体、消防志愿者广泛参与的宣传教育队伍。2011年，支队发动1600名大学生村官开展消防宣传工作，并将工作开展成效的100名大学生村官聘为“消防宣传公益大使”，取得较好效果。
    这个支队在研究大量烟花爆竹引发的火灾案例后发现，如果将烟花爆竹的不当燃放比作火灾导火索的话，那么相关建筑本身抗御火灾能力不达标，则是火灾发生的助燃剂。如何在消灭烟花爆竹燃放不当这个“火星子”的基础上，再给火患筑起“防火墙”？他们从建筑外保温材料着手，在全市范围内开展外墙保温系统材料专项监督检查，确保产品质量合格。
    灭了“火星子”，筑了“防火墙”，还要打开“警示器”。据支队长王献忠介绍，除夕、“破五”、元宵等烟花爆竹燃放集中的时段，他们将开展“零点”行动，联合派出所加强巡查检查，实行消防车流动巡勤制度，在重点场所和烟花爆竹集中燃放的区域派出专门力量驻勤值守，确保扬州百姓度过一个安定祥和的春节。
    上图：春节临近，黑龙江省大庆市消防支队女子消防服务队深入学校、企业和社区，宣讲安全燃放烟花爆竹常识。
    海 杰摄
〖-ZW/正文〗
