〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护部队新年开局强力推进正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格用条令条例规范部队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/党永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武晓春、党永刚报道：1月上旬，在总参某工程维护部队召开的新年度首次党委会上，与会人员原原本本学习条令条例等法规制度，并围绕部队正规化建设中的热点、难点问题进行专题讨论，研究制订了新年度加强部队管理的具体措施。该部领导介绍说，此举表明了部队党委贯彻依法治军从严治军方针、狠抓部队正规化建设的决心。
    这个部队担负着重大国防工程建设任务，所属官兵分布在全国多个省市的近200个点位上。由于点多线长、高度分散，部队正规化建设面临诸多难题。去年年底，该部领导在调研中发现，少数单位在贯彻落实条令条例上存在偏差，个别干部骨干习惯用“土政策”“土规定”管理部队。为解决这些问题，该部党委今年开局就抓正规化建设，强力推进条令条例贯彻落实。
    该部党委通过集中学习、授课辅导等方式，掌握条令条例等法规制度的基本内容，提高依据条令条例管理部队的能力素质。新年伊始，该部党委班子成员分头深入各个点位，对部队贯彻落实条令条例情况进行检查督促，对部队管理中“老大难”问题的解决情况进行跟踪问效。同时，他们进一步完善问责制，通过严明奖惩增强干部骨干抓部队管理的责任心，克服带兵工作中的随意性。
    据介绍，该部今年将广泛开展“月有条令学习日、季有条令学习周、年有条令学习月”活动，使条令学习制度化、经常化；组织开展“严纪律、重养成、树形象”作风纪律整顿活动，培养官兵令行禁止、整齐划一的组织纪律性。针对部队兵员结构特征，该部还制订了《中高级士官管理教育实施细则》，为提高士官队伍管理水平打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
