〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统购车票解烦忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者到达内蒙古军区清河口边防连时，已经是大年廿四，正是春运一票难求时。
    这里的官兵还能回家过年吗？正准备返乡的上士游清华一脸喜气地告诉记者：“团机关已经给我买好车票了，耽误不了春节回重庆老家与未婚妻结婚！”原来，这个连所属某团针对买票难题，统一为官兵购买返乡车票。
    不到清河口，不知道边防官兵回家的路有多难。位于戈壁深处的清河口边防连离最近的额济纳旗火车站有350公里，每天只有一趟火车去往呼和浩特。
    该连副指导员屈晓涛说，今年全连有4名官兵春节期间休假，全部拿到了返乡车票，多亏团机关考虑周到，及早行动。机关干部积极联系协调，采取先期摸排情况、集中区域订购的方式，为各连上报的春节期间返乡官兵统一出具证明，提前代购火车票，并逐一送到散布在戈壁深处的每个哨所，统一派车把官兵送到火车站。上士游清华踏上返乡归程，高兴得脸上堆满了笑容。
    就在我们交谈时，屈副指导员的手机响了，刚刚赶回家探亲的军医宋晓宁，从山西吕梁家里打电话向连队报喜：“俺媳妇生了，母女平安！”喜讯一传开，全连官兵乐开了花。
    （本报内蒙古阿拉善1月17日电）
〖-ZW/正文〗
