〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把职责镌刻在航迹上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师在遂行多样化军事任务中开展预防职务犯罪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/吴昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建华 吴 昊
    多样化军事任务往往环境复杂、条件艰苦、工作强度大，如何防止出现失职渎职问题？近年来，广空航空兵某师在遂行多样化军事任务中，积极开展预防职务犯罪工作，为促进50多项重大任务圆满完成发挥了重要作用。去年，该师被四总部表彰为“国家级应急专业力量建设先进单位”。
    抓教育筑牢思想根基
    去年12月9日，该师某团大礼堂内，一场由解放军军事检察院领导讲授的预防职务犯罪法制课赢得官兵阵阵掌声。该师领导介绍说，这次集中授课是预防职务犯罪巡回宣讲的最后一站，先后有数千名官兵接受教育。
    失职渎职的根源是思想出现松懈。多年来，该师坚持通过编印预防职务犯罪百题问答、应知应会小卡片，组织图片巡回展，举办“法规在我心中”演讲比赛等方式，教育官兵不管处于什么岗位、执行什么任务、遇到什么困难，都要严格履职尽责。一次，该师某机组执行空运任务时发现，实际装载的物资与清单有出入，经复查发现超重2.6吨。他们按照规定，要求用机单位卸下超载物资，将飞行安全隐患消除在地面。
    该师机组经常外出执行任务，对安全保密工作要求很高。为此，他们在每架飞机上设置保密柜，存放航图等涉密资料。外出执行任务，派专人随时督促检查，做好资料存取登记。完成任务离开临时驻地前，要专门开展保密清查，认真清理每个房间、每个抽屉、每个角落。前年，该师某机组执行重大活动保障任务，临时住地人员成分比较复杂，于是立即提出了“四个不准”要求，即：不准在公开场所谈论任务，不准用宾馆电话联络工作，不准用宾馆网线上网，不准同无关人员接触，确保任务期间信息安全。
    严制度明确行为准则
    该师遂行多样化军事任务多，各机组分布点多、线长、面广。为防止各类问题，他们坚持严格落实法规制度。
    近年来，该师结合实践经验，制订了《外出机组管理若干规定》等规章，对6大类24个专项任务中不同岗位人员职责进行细化。每次受领任务，他们都要明确岗位职责，对任务环境、飞行航线、机务保障等进行风险评估，科学制订行动方案。汶川抗震救灾期间，面对任务准备时间短、协调部门多、指挥难度大等实际，他们对照岗位职责要求，督促各类人员严格落实责任，确保了紧急大空运顺利安全实施。
    该师还建立了“两长两员一师”（机长、党小组长、安全员、警戒员、空中机械师）各负其责的工作机制。该师政治部保卫科科长温自冶介绍说，机组外出期间机长是第一责任人，负责机组管理和任务协调，党小组长负责思想政治教育，安全员负责地面安检，警戒员担负空中警戒，空中机械师负责飞机检查维护。一次，该师一个机组执行空运任务，机长有个朋友请求捎点东西，机长碍于情面便答应下来。安全员得知此事后，严格履行抓安全的职责，向机长讲事实、摆道理，促使机长拒绝了朋友的请求。
    近年来，该师通过严格落实法规制度，及时发现和解决了携带管制刀具乘机等10多起影响飞行安全的问题。
    明奖惩树立鲜明导向
    1月初，该师对十类岗位履职尽责好的人员进行了表彰奖励。据该师领导介绍，大力表彰完成任务出色和爱岗奉献的人员，是他们引导官兵依法履职尽责的一个举措。
    为激励官兵履职尽责，他们制订了《责任机长、主管机械师岗位安全奖励办法》等制度，规定责任机长和主管机械师出色完成训练任务，保证飞行安全，每月给予一定奖励，并纳入年底十佳评选范围。官兵训练成绩突出，发现或排除重大故障，不仅要给机组和个人记功，还要大张旗鼓的举办表彰大会、事迹巡回报告会，营造学先进、当先进、超先进的浓厚氛围。玉树抗震救灾时，该师某团机械师范文红，在飞机发动机因导线脱焊启动不了的关键时刻，果断用手捏住导线启动飞机，为及时转运伤员赢得了宝贵时间，荣立三等功。
    该师领导认为，防止失职渎职，必须用好奖惩这把“双刃剑”，既让履职好的人员获奖得实惠，也让工作不认真的人员受惩戒，才能激励官兵更好地履行责任，确保飞行安全。因此，他们在表彰激励的同时，对失职渎职行为决不姑息迁就。去年以来，他们通过开展思想作风整顿，认真查找飞行安全隐患和倾向性问题，果断调整了多名干部，取消了个别人员岗位资格，报上级批准对个别飞行人员停飞，在全师上下引起很大震动。
〖-ZW/正文〗
