〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在老同志迎春茶话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步尊重关心照顾关怀老同志提高离退休干部服务管理工作水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在讲话中回顾了2011年我国各项工作取得的巨大成就。他指出，2011年是“十二五”时期开局之年。一年来，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，同心协力，锐意进取，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的成就，实现了“十二五”时期良好开局，军队革命化、现代化、正规化建设也取得新的成绩。
    习近平说，2012年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，我们党将召开第十八次全国代表大会。做好今年党和国家各项工作，具有十分重要的意义。习近平强调，在新的一年里，我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，把党和国家各项事业继续推向前进，以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    习近平强调，在新的一年里，要以建立干部离退休制度30周年为契机，进一步落实党和国家政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老同志的方针政策，在全社会深入宣传老同志的历史功绩，弘扬老同志的优良作风，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。
    习近平指出，要完善和落实离退休干部政治待遇制度，探索创新离退休干部党支部设置方式、活动方式和活动内容，使广大老同志始终保持政治坚定、思想常新。要完善和落实离退休干部生活待遇制度，加强离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制建设，继续提高企业退休人员基本养老金水平，让老同志的晚年生活更加幸福。要创新关怀、帮扶困难老同志机制，及时了解老同志最紧迫、最直接和反映最强烈的问题，特别是要为困难地区、困难行业和有特殊困难的老同志雪中送炭、排忧解难。要创新离退休干部服务管理方式方法，加强离退休干部活动阵地建设，充分利用和整合社区资源，建立健全单位、社区、家庭相结合的离退休干部服务管理体系，不断改进和提高离退休干部服务管理工作水平。
    茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。出席茶话会的有刘淇、徐才厚、令计划、司马义・铁力瓦尔地、马凯、孙家正和张万年、布赫、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、孙孚凌、陈锦华、王文元、王忠禹、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表、老同志家属，中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
