〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛弄潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区某海防团团长杨琦发抓信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王雁翔/帅学成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生 王雁翔 通讯员 帅学成
    隆冬时节，万山群岛，乱云飞渡，海浪奔涌。
    一场复杂电磁环境下的海防营连跨岛联合作战信息化对抗演习，正以常人难以察觉的方式紧张进行……担任红方总指挥的是全军优秀指挥军官、广东省军区某海防团团长杨琦发。
    作为一个驻守偏远海岛的海防团团长，5年来，杨琦发不等不靠主动作为，紧紧围绕主题主线，思打赢之责、谋打赢之策、干打赢之事，为团队信息化建设立下了汗马功劳――
    加快转变战斗力生成模式，他组织部队开展精准训练，探索总结出提高海防炮兵信息化条件下精确打击能力的6种组训方法，被广州军区推广；
    参加总部、军区组织的数次重大演习集训，面对装备精良的信息化蓝方，他指导部队精心谋划信息战法，创造了复杂电磁环境下对抗以弱胜强的招法；
    新装备列装，他狠抓信息化装备训练与运用，实现了所有新装备当年列装当年形成战斗力，新装备训练成果在全军召开的会议上作了交流和展示……
    上岛采访，记者不禁感叹：部队分散在一个个岛屿上，在点多面广、风急浪险、交通不便、有时连生活保障都很困难的情况下，杨琦发和党委“一班人”是怎样创造出这些奇迹的？
    担当使命的力量从哪里来？
    以强烈的忧患意识谋发展
    2007年4月，时任广东省军区作训处副处长的杨琦发，被任命为某海防团团长。（下转第七版）（上接第一版）
    上任3个月，他带领官兵攀岩石、斗海浪，跑遍防区所有岛屿，拿出了一个数据翔实、分析全面的岛屿防卫作战能力评估报告与阵地改造方案。
    他适应信息化要求，定准目标，主动作为，攻坚克难，勾画出在岛上建立一支信息化部队的蓝图。
    方案一出，众人哗然。没财力、物力，拿什么实现信息化？
    “假如战争明天爆发，我们怎么办？必须以强烈的忧患意识，瞄着信息化干，才能实现建设信息化军队、打赢信息化战争目标。海岛条件艰苦，没点玩命的精神，什么事都干不成！”党委会上，杨琦发一席话振聋发聩。
    他与团党委“一班人”齐心协力，短短两年时间，围绕信息化要求，对驻防岛屿的23项阵地工程进行了全面升级改造。
    “杨团长上任时，团里只有两种通信手段，大家都觉得信息化是一个难以实现的梦。”团政委赵琼飞说，“但他的发展思维和前瞻性让众人求得了共识，不靠指挥通信手段解决岛屿分散的困难，就难以担当打赢使命！再难，也得从困境中趟出一条新路！”
    未来作战，要害在一体化指挥，关键在信息互通。杨琦发带领团队聚焦体系作战能力攻坚，从建立机关局域网到全团“三网”，从改造通信指挥网络到开设岛屿阵地音、视频系统，一年一个台阶，步步推进。经过两年的不懈奋斗，构建起了指挥控制、侦察情报和基础通信系统，开通了一体化指挥平台和指挥专网，形成了资源信息共享、指挥顺畅的一体化网络。
    此后，杨琦发又紧贴海岛部队作战实际，带领官兵集智攻关，建立作战数据库、训练数据库和考核评估系统。在独立驻防部队建立军情研究室，及时采集分析各类信息，信息数据实现网上快速传输交换。
    记者在团指挥所看到，荧屏闪烁，信息奔流，信息化指控系统终端上，几十海里外的岛屿上官兵训练、执勤、生活情况尽收眼底。
    那年，广州军区一位领导上岛检查工作，称赞杨琦发是“海岛信息化建设的尖兵”。
    规避战场风险的能力从哪里来？
    用实战化训练提升战斗力
    一次，部队实弹射击考核刚刚打响，海上浪高5米，风力10级，登陆艇直往海里钻，无法保障运动射击目标，考核中断。
    事后杨琦发琢磨：能不能研发一种不受风浪影响，能全天候满足海岛部队实战化训练需求的新型保障装备？于是，他带着技术人员展开了一场艰苦攻关。不久，一艘多功能海上遥控靶船悄然走进演兵场，不光射击安全难题迎刃而解，信息系统还能实时检测、传输弹着点，使火力打击更加精准。
    杨琦发爱讲“六个一”，即：训练条件与作战环境一致，训练编组与作战编组一致，训练内容与任务课题一致，训练流程与作战行动一致，训练标准与作战需求一致，训练保障与作战需要一致。他的口头禅是：离实战近些，近些，再近些！他以不断发展的世界军事变革为参照系，在部队加快转变战斗力生成模式方面先后推出了一系列改革举措。
    去年7月，一场实战环境下的登岛对抗演练同时在多个驻防岛屿打响。
    官兵们面对陌生的作战环境和复杂的战场态势，沉着应对。抢滩登陆、突险破障、纵深挺进……杨琦发坐在“中军帐”内，根据前方实时传输的信息数据和画面，快速判断大海深处各个岛屿上的战场态势，一道道战斗指令直达指挥终端……
    支撑跨越的保障力从哪里来？
    倾心打造信息化人才方阵
    这些年来，为适应部队信息化建设需要，杨琦发追逐高科技知识的脚步一刻也没有停止。他深知：打赢信息化战争，仅靠忠诚和勇敢是不够的，必须具备驾驭信息化战争的高超本领。谁拥有知识和人才，谁就能抢占未来战场的制高点。
    “团长人称‘难不住’，团局域网上有5000道信息化知识题库，你可随便点一道考考他。”赵琼飞向记者介绍，杨琦发两年前就拿到硕士学位，主攻作战指挥和信息化专业。
    官兵们告诉记者，全团20多种信息化武器装备，杨琦发样样在行，操作技能全团无人能比。
    某新型雷达列装，没训练教材，杨琦发立即和团党委“一班人”展开操作训练，一边攻克操作使用难点，一边编写组训教材。短短1个月，不仅常委班率先形成了战斗力，还破解了炮兵对海射击指挥系统与该型雷达不能对接的难题，使雷达站、指挥所、炮阵地等形成了单元集成，火炮发射反应时间缩短了一半。
    杨琦发还主动与多家军地院校协商，在海岛上为官兵们开办了信息化作战指挥和计算机等级考试培训班，定期邀请专家上岛授课，向官兵普及信息化知识。同时，团里每年都会选送一批优秀干部到军地院校攻读信息工程专业研究生。
    机关干部每周两个晚上，每次两个小时，由团领导授课，集中学习信息化知识和操作技能。这个做法至今已坚持了5年。
    5年过去，杨琦发和团党委打造的信息化人才方阵不断壮大。3名干部考上了博士，30名干部获得硕士学位，1名干部被评为“全军十大学习成才标兵”，12名战士获全军士官优秀人才奖，30多名战士提干或考入军校，150多名官兵被上级评为军事训练尖子和优秀“四会”教练员。
    “一想起团长关爱的眼神，我就觉得自己浑身有使不完的劲！”士官、雷达班长白光斌至今记得杨琦发在码头送他外出学习的情景。为了把白光斌培养成信息化技术能手，杨琦发连续4年送他到院校、厂家学习，每次一个月，而且亲自到码头为他送行。
    如今，白光斌已成长为能驾驭多种新型雷达的兵专家。
    辛勤耕耘，硕果盈枝。去年9月，杨琦发提出了一个打特种弹的大胆想法。
    “茫茫大海，险象丛生，部队高度分散，一动就会有意想不到的风险，万一出了问题，我们不就前功尽弃了吗？”一些人这样劝杨琦发。
    大家的担心不是没有道理。特种弹从建团至今一次都没打过，是一个高难度、高风险的全新课目。
    “有了人才支撑，就应该努力突破！”杨琦发胸有成竹。
    在上级领导的支持下，杨琦发下达命令：“所有炮兵分队，全部参加战斗！”
    夜黑风高，部队闻令而动。指挥、通信、炮阵地……各路人马迅速展开，信息飞速流动，指挥控制中心内，杨琦发指挥若定。一声令下，照明弹划过漆黑海面，炮弹呼啸，弹落靶沉。
    专门从院校赶到现场指导的专家啧啧赞叹：“完全的实战标准！我要把这次实弹射击视频刻录成光盘带回去做教学片，让学员们看看海岛部队的信息化训练成果！”
〖-ZW/正文〗
