〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听“那大部队”为民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日下午，广州军区某海防团迎来了4位老熟人――驻地4个村的党支部书记。去年，该团参加“城乡互联，创先争优”活动，4个连队党支部与这4个村结对创优，定期开展党务知识培训、党员授课辅导和文体活动交流，村支书们成了这个团的常客。
    “今天是小年，我代表村民向大家拜个早年！”桥南村村支书杨路生和官兵们亲切地聊了起来。桥南村是当地有名的“养猪专业村”，养猪让村民们增收致富，但臭烘烘的猪粪影响环境卫生却是村里的“挠头事”。某海防团主动进村推广“自然养猪法”，通过成立服务组，开设培训班，为养殖户“传经送宝”。“如今，养猪成本降低了，村容村貌变好了，我们还评上了‘文明生态村’。”
    屋基村村支书许斌带来了村民联名写的感谢信。去年6月，屋基村空心菜等时蔬大获丰收却销路不畅，不少蔬菜烂在地头。这个团了解情况后立即前往购买，解了村民的燃眉之急。“后来，你们每个月派人进村对蔬菜、禽类等按市场价挑选采购，为我们的富余农产品销售开辟了一条新渠道。”
    现场气氛越来越热烈，村支书们随口就能说出几件官兵做的好事。白南村村支书戚传国手提两大袋龙眼，认真地说：“这龙眼是刘丁云家种的，他特地叮嘱让我送给卫生队的官兵。”记者一打听，原来，刘丁云身体不好，团卫生队每个月到村里巡诊时都要为他认真体检，并免费提供一些日常用药。昨晚，得知村支书要来部队给官兵拜年，刘丁云连夜让儿子到自家园里摘了两大袋龙眼。
    “我们村贫困户多，你们团领导带头资助贫困家庭学生，每学期开学前都要到学生家中走访，解决了不少困难。现在，村里想学习、爱读书的氛围越来越浓了！”抱龙村村支书郭士兴说完，站起来郑重道谢……
    “把群众的事当成自己的事办，群众就会把我们当成他们的亲人看。”团政委胡军说，逢年过节都有不少村民带上土特产来看望官兵。记者了解到，驻地小镇叫那大，当地人习惯把这个团称作“那大部队”。这亲切的称呼，是该团用实际行动为民、助民换来的，也道出了群众对官兵亲人般的情感和信任。
    （本报海口1月17日电）
〖-ZW/正文〗
