〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苗立杰绝杀辽宁队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈部夺得WCBA常规赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201180706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全场比赛还剩7.6秒时，62∶63落后一分的沈部队犯规战术成功，辽宁队杨半伴两罚一中，让仅落后两分的沈部队从容地组织了最后一次进攻。决定命运的时候，苗立杰再次站了出来。她带球突破到三分线外，急停远投，篮球应声入网，沈部65∶64实现反超。
    辽宁队马增玉锣响时的超远距离投篮未进，没能让这出精彩大戏再现波澜。衡业队最终主场一分惜败，并让出了常规赛冠军宝座。沈部的常规赛战绩为17胜5负。
    本场比赛前，沈部和辽宁衡业均为16胜5负，谁取得胜利，谁就是常规赛冠军。整场比赛，“平分”成为关键词，两队从第一节的16平，战到半场结束时的37平，第三、第四节时，双方分差最大也只有三、四分。
    从技术统计看，两队各有千秋。沈部队两分球命中率输给对手13个百分点，但三分球16投7中，命中率比对手高出22个百分点。此外，两队在助攻、抢断、失误数据上都相差无几。沈部队赢球的另一个关键点是比辽宁队多抢了6个篮板球，全场共抢下39个篮板。
    辽宁队上赛季横扫千军的杀手锏是马增玉、张伟和外援组成的“三驾马车”。本赛季，虽然中锋陈晓莉复出，但张伟始终状态不佳，两人本场比赛分别只得到8分和6分，身为主力却拖了球队的后腿。而沈部队的四个得分点个个锐利，赵爽得到17分，最后时刻绝杀的苗立杰得到14分，在内线与辽宁队外援死扛的宋力维和刘丹也联手贡献了26分。
    输掉比赛的辽宁队在积分榜上被北京队反超，仅列常规赛第三名。
    左上图：1月17日，沈部新宇地产队队员王晓竹（左）与队友庆祝比赛胜利。 新华社记者 杨 青摄
〖-ZW/正文〗
