〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空持续用力解决驻藏部队战备生活难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪域兵心工程”提升官兵幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 这些年，全军各级按照胡主席和军委的决策指示，始终把抓好基层建设摆在突出位置，做了大量扎实有效的工作，基层建设取得很大进步，总体上呈现出稳步前进、协调发展、整体提高的态势。近期，本报相继推出了一些部队落实科学发展观所取得的新成就、新经验、新做法，旨在进一步营造有利于基层建设科学发展的良好氛围。我们期盼各级都能像成空持续实施“雪域兵心工程”那样，始终把主要精力用在抓基层打基础上，做到持续用力、常抓不懈。
    本报讯 特约记者李昊霖、记者刘兴安报道：1月9日下午3时，在西藏海拔5134米的某雷达阵地上，膝关节疼痛的上士袁红星通过刚刚建成的远程医疗会诊系统，与千里之外的成都军区总医院专家王涛、魏萌视频连线，面对面听取诊治意见。随着该系统落户雪山之巅，雷达阵地与军内外139家大医院实现视频连接，官兵健康有了名医保驾。
    春节前夕，记者踏访雪域高原座座军营看到，随着“雪域兵心工程”的实施，长期困扰高原部队战备训练、生产生活的一系列难题，正逐步得到有效解决，官兵幸福指数显著提升：
    ――在海拔4588米的某雷达站，新建成的保温水窖，在大雪封山期长达半年的极端条件下，仍能保证全站数十名官兵战备生活用水，结束了建站44年来化冰取水的历史；
    ――在海拔4900米的某雷达站，建设了一批地下油罐，夏季储油一次便可满足全站一年所需；
    ――在海拔5374米的某雷达阵地，新建的多功能太阳能浴室，可保证执勤官兵随时能洗上热水澡；
    ――在雅鲁藏布江畔的某导航台，4名战士住进了生活设施齐全、配备新型地暖设备的阳光房，再也不怕肆虐的风沙和刺骨的严寒……
    成空驻藏部队大多驻守在 “生命禁区”，去年以来，成空党委机关着眼部队所处特殊环境和官兵现实需求，运用大量新技术、新手段，从阵地伪装防护、后勤保障实时控制、看病就医、连队“九有”、官兵“五防”、阵地冬季生活保障、住房、吃水、洗澡等9个方面入手，系统整治驻藏部队作战生活保障急难问题，大力推进战备生活设施建设标准化、规范化、制式化。
    据成空后勤部部长郑学祥介绍，为了把“雪域兵心工程”落实好，去年以来，该部先后3次派出工作组，翻雪山、上阵地、进机房，逐个台站摸清战备执勤和官兵生活具体困难；各业务部门带领有关人员，多次登上雷达阵地现场办公，解决施工机械短缺、运输力量不足和施工技术人员高原反应严重等问题。近日，“雪域兵心工程”监督小组再次顶风冒雪深入各雷达阵地，进一步梳理建设难题，严格监督工程质量，为后续工程建设打下坚实基础。
    下图：在阳光房前值勤的雷达兵。
    李昊霖摄
〖-ZW/正文〗
