〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作没有句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余自增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节，辞旧迎新，欢乐祥和，少数同志对安全工作有松懈思想和麻痹情绪。对这种苗头，各级应引起警惕。须知，安全工作没句号。
    安全工作天天都是零起点。安全工作就像一趟没有终点的列车，到了这一站，还有下一站，一站一站永向前，只有“逗号”，没有“句号”。画了一个“逗号”，说明驶过了一段路程，到达了一个站台，取得了阶段性成果。但上一站安全不等于下一站安全，此趟列车安全不等于所有列车安全。安全工作头绪多、构成杂、预测难，是一项长期性、复杂性、经常性的工作，隐患和苗头无时不在。每个官兵都应该保持清醒头脑和忧患意识，绝不能枕着“逗号”睡觉。
    安全工作贵在预测和预防。现在，安全隐患更为复杂、多变，人、车、枪、弹、火、油、气、电等“危险因子”，会随着时间、地点、任务的变化而产生“化学反应”，演变为安全问题。但是，只要把握规律，把问题想在前，把工作做在前，把措施订在前，就能打好预防的主动仗，掌握安全的主动权。因此，应善于预见危机，发现隐患，把别人的教训当作自己的财富，把昨天的“事”当作今天的“师”，从而把事故消灭在萌芽状态。
    天下大事，必作于细。安全工作就是要着眼安全抓过程，着眼过程抓细节。一些事故隐患往往只是蛛丝马迹，如果掉以轻心，就很难发现。特别是随着信息技术的发展，武器装备的智能化、精确化程度越来越高，结构越来越复杂，一枚精确制导导弹，就有成千上万个电子元件，而这些电子元件对平时保养与战时发射程序要求非常严格，稍有不慎，就会失之毫厘、差之千里。因此，应善于抓细节、抓末端，做到大处着眼、小处着手，严抠细抓、清除死角，打造安全工作的铜墙铁壁。
    部队安全有赖于所有官兵的共同努力。只要我们把阶段成绩当起点，把经验教训当路标，把平安发展当动力，戴着“显微镜”看成绩，戴着“放大镜”查问题，戴着“望远镜”看明天，看清“这一步”，盯紧“下一步”，踩实“每一步”，就一定能把各项工作做实做细做到位，有效推进部队建设科学发展、安全发展。
    （作者单位：南京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
