〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印签署建立边境事务磋商和协调工作机制协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓晓/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里1月17日电 （记者毛晓晓、吴强）中国外交部部长助理刘振民和印度驻华大使苏杰生17日在新德里分别代表各自政府，正式签署《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于建立中印边境事务磋商和协调工作机制的协定》。这有利于中印两国加强边境事务合作，共同维护两国边境和平与安宁。
    根据协定的规定，该机制将由两国外交部门司局级官员牵头，双方外交和军事官员组成，其主要任务是处理涉及保持边境地区和平与安宁的相关边境事务。机制将研究开展和加强中印边境地区双方军事人员和机构间交流与合作的方式方法，探讨在双方一致同意的边境地区开展合作，并处理可能出现的影响中印边境地区和平与安宁的问题和情势。该机制不承担探讨边界问题解决方案的任务，不影响中印边界问题特别代表会晤机制。
    该机制将为双方加强信息沟通和协调配合提供适当的渠道和平台，以便从外交层面及时有效地处理相关边境事务，增进彼此互信，确保两国边境地区和平稳定，为谈判解决两国边界问题和促进两国关系发展创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
