〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网首轮郑洁轻松过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛季连胜扩大至6场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月17日电（记者黄杰、徐征）“中国金花”中第四个出场的郑洁在17日的澳网女单第一轮中以6∶2、6∶1击败16岁的美国小将基斯，成为继李娜、彭帅后第三位晋级第二轮的中国选手。
    双方在首盘前两局互有试探。在保住自己的第二个发球局后，郑洁在第5局和第7局成功破发，取得5∶2的领先。发球胜盘局中，基斯一度获得破发点，却因为一个下网球而丧失良机，郑洁趁机锁定首盘胜局。
    第二盘前两局战平后，郑洁再没有给对手任何机会。她连赢5局，最终以一个幸运的触网球锁定了胜利。本场胜利也将郑洁在新赛季的连胜纪录扩大至6场，在此前的奥克兰赛上，郑洁连克库兹涅佐娃和佩内塔等名将，获得新赛季首冠的同时也结束了长达5年的冠军荒。
    对于自己今天的比赛，郑洁表示：“今天自己对困难的准备很充分。这个对手很年轻，我也没和她交过手，她冲劲很足。第一盘时自己咬分咬得很紧，把她的节奏打乱了。”
    郑洁在下一轮将对阵23号种子、意大利选手罗伯塔・芬奇。
〖-ZW/正文〗
