〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你安心服役 我为你解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省东台市人武部积极帮助新战士化解涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟玉春/宋金湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日上午，江苏省东台市人武部维权热线电话响起铃声，远在新疆边防某部服役的该市去年冬季入伍的新兵李正新，在电话另一端高兴地说：“我入伍前，在驾校预交的3500元学费，已全部退回。感谢人武部领导的帮助，请你们放心，我在部队一定刻苦训练，争取早日成为一名合格军人。”
    去年冬季征兵工作展开后，李正新反映，自己刚在驾校交了钱，现在因报名应征不能参加驾驶培训，但驾校拒不退学费。该人武部的同志表示，一定帮他要回预交款。随后，他们深入走访调查发现，类似情况并非个别，有的适龄青年报名应征而所在企业拒不退还就业时缴纳的押金，还有的因在外务工被拖欠工资。对此，该人武部为维护适龄青年合法权益，向体检政审“双合格”的适龄青年发放维权卡，请他们在维权卡上写明需要人武部帮助解决的涉法问题。
    为有效解决难题，该人武部及时向地方党委、政府反映情况，争取支持。通过军地共同努力，截至今年年初先后帮助去年冬季入伍的新战士妥善解决涉法问题106个，挽回经济损失27.6万元，有力维护了新兵的合法权益。
    （孟玉春、宋金湖）
〖-ZW/正文〗
