〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮衣何须叠成豆腐块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巳洋/周至富/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯巳洋 周至富 龙绍华
    凉山脚下鏖战急，一场由成都军区某高炮团组织的反空袭演练打响。
    经过两小时机动，该团各营连准时抵达作战地域，迅速抢占阵地。
    四连阵地上，官兵拆除炮衣后，叠、压、理……片刻功夫，炮衣便方方正正堆放在支架上。谁料豆腐块炮衣刚叠好，上级就传来空情通报：首批“敌机”来袭。
    “咋这么快就来了？”指挥员急忙下达“就定位”口令，炮手们慌忙奔向炮位，开栓，压弹。就在射击准备即将完成之际，“敌机”已经飞临头顶，四连被判全军覆没。
    痛定思痛，该连党支部成员坐下来对演练进行复盘。结果发现，在叠炮衣这个环节上，他们浪费了近两分钟时间。结果，正是这两分钟拖了四连后腿，错失战机。
    本来，训练大纲并未规定炮衣叠法，但四连官兵认为把炮衣叠成豆腐块，炮位显得整洁，火炮也方便撤收，便在平时将之作为训练要求，演练中也习惯性地叠起豆腐块。
    “打仗，炮衣何须叠成豆腐块？”演练总结会上，该团政委刘伟的一番话引起官兵反思：叠被子的标准是整洁，叠炮衣的标准是快捷。下来之后，他们对各种炮衣叠放方法进行试验对比。最终，确定了一种耗时最短的简易叠法，并在全团推广应用，火炮放列与撤收效率比以往显著提高。
〖-ZW/正文〗
