〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部改革训练等级评定考核制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大标尺有了小刻度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：细化考核标准，提高训练质量
    广州军区某分部改革训练等级评定考核制度
    大标尺有了小刻度
    ■向 勇 魏 凯 本报特约记者 石斌欣
    编辑点睛
    标准：缺了不行，粗了没用
    ■任 旭
    ■“度量衡”的统一，曾为中国历史发展、文明进步起到了不可低估的重要作用。在如今的信息时代，规矩和标准的作用更加重要，须臾不可缺失。
    ■以考促训，是经实践检验行之有效的办法。以往的后勤训练考核，往往程序不规范，标准不明确，存在只有大标尺没有小刻度的问题。
    ■标准，缺了不行，粗了没用。转变战斗力生成模式，必然要求改变模糊的考核，规范后勤训练等级评定，促使后勤训练逐步走向精细化。
    263个重难点课目标准明晰
    去年底，湘南某综合训练场，某分部后勤训练举行等级评定考核。考评总指导、分部部长舒跃华一手捧着厚厚的评分表，一手掐着秒表，紧盯着考评现场。
    他向记者介绍说，这个分部下辖油料、运输、军械、医疗等数十个保障专业，训练课目上千个。以往无论是单兵训练，还是分队训练，都没有明确的尺度。为此，分部按照新大纲要求，区分机关、仓库、医院、训练机构和勤务分队等5个类型单位，对所有训练教案和考评程序进行过筛子式的审核，制订了《后勤训练等级评定工作手册》。
    记者点击该分部后勤训练等级评定专题网页，9个专业263个重难点课目的考评程序尽收眼底，既有野战仓库开设，又有野战医疗所展开，也有运输系统的紧急疏散、复杂地形驾驶。首长机关、单兵战术、分队军官训练等大纲规定的共同课目考评程序，在这个专题网页上也清晰可查。
    某仓库主任曹平咏说：“以往训练像跳高没有横杆，练不出劲儿来。有了这本训练手册，需要练什么、练到什么程度算达标一清二楚了。”
    48个考点考评一支野战医疗队
    考场上，某野战医疗队受命开设野战医院。8名考核员人手一张考评表，在旁边打分：“卸载顺序不正确扣2分”“搬运配合不密切扣2分”……
    “总评86分。”现场评定的成绩让医疗队队长邹喜荣当场感慨：“我们的医疗队在历次考核中，成绩没有低于90分的。这次考核也太细了！”
    “不精细能行吗？”主考官、分部卫生处处长王巍说：“医疗人员处置稍有不当，轻则耽误治疗，重则关乎生命。考评越精细，就越是为官兵的健康和生命负责。”他告诉记者，这次考评上级把卫勤保障能力细化为指挥、机动、展开、救治和防护5种能力，分解为24项具体行动和48个考核要点，逐项评分，综合评判。记者看到，考核课目设置了右下腹炸伤并休克、头面部弹片伤、右肘部子弹贯通伤等6种伤情。分类后送组组长孙坚一边检查伤员，一边填写伤票。他说：“以前验伤只是模拟过程，如今必须按伤员的症状，准确地作出判断分类后送，这为后方医院抢救伤员赢得了宝贵时间。”
    17个小专业绑在一起打包考核
    黎明时分，数辆运输车快速驶来，10分钟不到，一个野战指挥所的水电保障单元便开设完毕：识图、选材、布局、走线、安装，整个操作演练一气呵成。
    完成这个课目考核的10多名成员，分别来自该分部8个不同地域、不同类型的单位，涉及多个专业。“我们对17个小专业捆绑打包考核。”分部战勤科科长王斌绪介绍说，分部各单位专业繁多，每个大专业还细分出若干个小专业。诸如水电工、油料化验员等小专业岗位，有的一个团级单位才1至2人。对他们如何考？该分部统筹专业力量，决定对小专业实行捆绑考核。
    分部副部长曾又林给记者算了一笔账：小专业人数少，分部下属数十个单位，如果每个单位自行组织考核，光场地布设费用合起来就是一笔不小的开销。这些小专业看似不起眼，但在后勤保障中不可或缺，如果因为考核影响了训练质量和效益，那损失的就不只是经济账了。所以，不因小而忽视训，不因散而忽略考，是训练考评的正确导向。
    意犹未尽
    像作战一样训练
    ■广州军区某分部部长 舒跃华
    像作战一样训练，是加快转变战斗力生成模式的必然要求。实施后勤训练等级评定，用打仗的标准体系和评级办法对后勤训练进行严格考核，实现由单纯看成绩向重点考能力、由侧重考个体向突出考群体、由注重考单项课目向强调考综合课目的转变，有利于解决后勤训练管理中 “失之于宽”“失之于软”的问题，实现以考促训、以比促练、以评促建的目标。
    左图为该分部正在组织训练考核。
    袁 超摄
〖-ZW/正文〗
