〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅改造升级老旧装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施智能动态管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 韦存韧 通讯员 田 亮
    戈壁大漠，在强手如云的演练场，装备老型号装备的第二炮兵某旅出人意料地包揽了所有金牌。一枚超期服役20多年的某型导弹，打出了最佳精度。
    该旅主战装备的服役年龄，比操作它的号手年龄要大得多。当他们一个操作环节需要数十人协同才能完成时，兄弟部队的官兵却只需轻敲键盘……
    “老装备历经了时代的考验，性能稳定，劣势在于信息化含量不高。”旅长徐东雷告诉记者。为此，该旅采取内部嵌入法、外部集成法、借鉴引进法等手段，对主战装备进行信息化改造升级。记者看到，网格化的指挥控制系统，使指战员都能明白自己在战场上的位置，野战气象监测系统、一体化空海情报知系统，光电红外防护系统也均已投入使用。
    主战装备服役时间长，留下了大量档案资料，旅机关将这些资料整理出9类逾2000份，输入研制开发的 《装备档案数据库》《维修备件数据库》等，使装备的维护保养实现了智能化全程动态管理。高级工程师宫振龙说，过去检验装备是否处于健康状态，需要通过查看各种登记材料和检查文档做出判断。而今，通过智能动态管理系统，每台装备都处于实时监测状态，可以随时通过网络终端评分得出结论。
    记者在库房看到，官兵们正通过数字化检测仪，对主战装备的备件进行检测，整个检测时间不过3分钟。宫振龙告诉记者：“近年来，我们对主战装备进行了3次较大的信息化系统升级改造，不仅延长了装备的使用寿命，而且最大程度地挖掘了装备潜力。”采访中，上级考核组突然随机抽点，一个营的官兵20分钟不到就齐装满员开进指定地域，没有一台装备掉队。
〖-ZW/正文〗
