〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让关键岗位战士放心回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家过年，我们愉快启程
    让关键岗位战士放心回家
    ■本报记者 牛 辉
    当上士曲渤接过休假审批单的那一刻，双眼湿润，灿烂的笑容挂在脸上。
    曲渤是沈阳军区某机步旅无线连警报台台长，本来他对今年春节回家过年没抱希望。
    他的小家安在吉林磐石，离部队驻地还不到3个小时车程。可就是这么近的距离，妻子张楠楠3年前提出的一个愿望，至今没能实现。
    2009年1月初，曲渤按连队休假计划回家过年。张楠楠说，从小就想去哈尔滨看冰灯，想让曲渤帮她实现。曲渤一口应承下来，没想到，这一等3年也没成行。
    2009年底，警报台中士张扬退伍，新兵还没下连，曲渤走不开；2010年春节，同在警报台值班的下士韩向东的爷爷病危，想回去见老人最后一面；2011年过年，又赶上中士赵建臣要回家相亲……
    这一切都因为警报台任务繁重――一年365天，天天24小时轮流值班，官兵休假每次只能走一个。
    为解决官兵休假难，去年下半年该连党支部做出统筹安排，并设置节日值班突发情况处置预案，紧急时刻，官兵梯次上阵，让关键岗位上的老兵能够放心离开。
    1月16日下午，被批准休假的曲渤，在电话中开心地告诉妻子：“媳妇，今年过年陪你去哈尔滨，看冰灯！”3年前的约定，即将在冰城的浪漫冰灯下圆梦……
    （本报长春1月17日电）
〖-ZW/正文〗
