〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全提示寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    南京军区某旅二营五连有一条“安全文化走廊”。走廊墙壁上，安全教育图片散发着温馨气息，安全工作格言发人深省。连长刘振新介绍，探亲休假中的安全防范同样很重要，连队对每名即将探亲休假的战士都有提醒和交代。
    走进三排七班，班长曾建兵手拿一张卡片，正与旅保卫科通电话。记者上前一瞧，只见卡上写着“880”，曾班长说：“‘880’就是‘帮帮您’的意思，它本是一条心理咨询热线，如今成了战士休假的‘安全热线’。战士过年探亲休假，车票在哪订、去车站的路咋走、途中受困咋办，‘880’都能及时提供管用的答案。”
    采访中，记者见到一张《安全休假温馨提示卡》，上面写道：“请勿将违禁品带入车站、机场，以免影响安检；仔细检查携带物品，防止将涉密资料带出营区……”一排士官小余过两天就要休假，排长王明波帮他收拾行李时，提醒他检查携带的相机和MP3等数码设备，防止存有涉密信息。小余打开数码相机储存卡，还真发现几张涉密训练照片，赶紧将卡送机关进行技术处理，排除了泄密隐患。
    在五连，战士探亲休假要定期向连队致电报平安。王明波介绍说，五连有一本《在外人员动态管理登记本》，上面记载着每名休假战士的动态信息。
    （本报合肥1月17日电）
〖-ZW/正文〗
