〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营里看友军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 文
    在黎巴嫩南部的联黎部队任务区，有来自32个出兵国的维和官兵，不同的肤色、不同的语言、不同的文化背景，展示着不同军队、不同军人的特色。
    严谨尽职的加纳护卫
    人物：克瑞特中士
    工作地点：“蓝线”栽桩作业点
    “军官5人、士兵32人”，克瑞特中士仔细地询问、清点、记录着在“蓝线”栽桩作业的中国维和工兵的情况。克瑞特是加纳营驻“蓝线”一个哨所的班长，带着7名战士负责约1公里的巡逻任务，并担负着在他们巡逻区域内执行栽桩任务的中国工兵的护卫工作。
    每天早上8点，克瑞特中士准时带着3名士兵来到栽桩作业点上，清点人数，向联黎司令部作战中心报告情况，并对护卫士兵提出要求，指定警戒范围。
    进入各自警戒点，身着战斗装具的加纳营士兵，手持自动步枪严阵以待地密切注视着周围的情况，随时准备应对突发事件。笔者几次想和他们交谈两句，都被他们摆手拒绝。
    这样的警戒状态，一直要保持到中国工兵完成一天的作业撤出后，才能解除。克瑞特中士介绍说：“我们有严明的纪律，身着军装不能吸烟，不能做与身份不相符合的事，巡逻、护卫时必须尽责尽职，不能相互交谈，更不能出现任何疏忽大意。”
    热情好强的意大利女兵
    人物：诺林上等兵
    工作地点：“蓝线”雷场
    头戴蓝盔，身穿防弹衣，手持步枪，全副武装的诺林阳刚中透着秀美，是“蓝线”扫雷作业点上一道亮丽的风景。诺林是意大利营3连的一名上等兵，她和6名男兵担负着中国维和工兵营扫雷连“蓝线”1号扫雷作业点的护卫任务。
    诺林是个性格开朗活跃的女兵，但更是一个好强不服输的女兵。在诺林看来，军人没有男女之分，男兵能做的事情她也一样能行。看到刚刚换下扫雷服，满头是汗的中国扫雷战士，诺林竖起大拇指摇着头说：“你很厉害，但我不服你。”于是，要与扫雷战士比试掰手腕，掰手腕输了，又要比枪械分解结合……直到赢了才肯罢休，真有些巾帼不让须眉的士气。
    诺林对中国文化很感兴趣，休息时，总会热情主动地与中国维和工兵营的扫雷战士聊上几句天，问上几个扫雷问题，学上几句中国话，甚至开上几句玩笑。
    像诺林一样的意大利女兵在“蓝线”的执勤点上还有很多，她们有的是机枪手，有的是装甲车驾驶员，她们同男兵一样巡逻站岗，并没有受到什么“优待”。
    同场竞技的土耳其工兵
    人物：费尔特、奥雷
    工作地点：联黎司令部新区工地
    挖掘机开挖着土石，装载机运载着泥土，推土机平整着路面，压路机碾压着路基。机械轰鸣，繁忙却井然有序的施工场上，机械作业手技艺娴熟，配合密切，道路一米一米地往前延伸。
    这是中国和土耳其两军维和工兵分队联合修建联黎司令部新区道路的场景。所不同的是，中方的操作手都是建筑连的士官，而土方的操作手则是两名地方工人――47岁的费尔特和42岁的奥雷。费尔特之前在土耳其的一家建筑公司工作，去年2月份被军队雇佣来到黎巴嫩执行维和任务，奥雷则和他的弟弟经营着一家工程队，去年8月份出来维和，目的是增加经验，学习一些好的施工方法。两人的合同期都是一年。
    两个国家的维和工兵一起作业的情况，在联黎部队是少有的现象。中国维和工兵敢于吃苦耐劳，长于攻关克难，讲求做事严谨的工作作风，让土耳其工兵连连长雷德曼兹极为赞赏。而土方两名地方工人的经验和技术也让中方官兵赞叹不已。联黎司令部工程官、葡萄牙人阿索德也说：“自从中土两国工兵合作以来，工程进度大为提高。”
〖-ZW/正文〗
