〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨敦促东盟成员国遵守南海各方行为宣言等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨敦促东盟成员国遵守南海各方行为宣言
    据新华社金边1月17日电（记者张瑞玲）柬埔寨副首相兼国防大臣迪班17日在金边说，作为东盟轮值主席国，柬埔寨将努力敦促有关各方遵守执行《南海各方行为宣言》。
    迪班强调，柬埔寨将敦促东盟成员国和中国加强合作，落实《南海各方行为宣言》，并以合作友好精神制定“南海行为准则”。柬埔寨将秉持减少分歧、加强合作的原则，与东盟各国和对话伙伴国协调合作，为区域发展作贡献。
    俄罗斯不支持对伊朗军事打击和石油禁运
    据新华社莫斯科1月17日电（记者曹妍）俄罗斯副外长加季洛夫17日在莫斯科说，俄罗斯不支持针对伊朗采取新的制裁措施，对伊朗实施军事打击和石油禁运都不可接受。
    加季洛夫说，俄罗斯不同意西方国家提出对伊朗实施包括石油禁运在内的全面经济制裁，不支持超出联合国安理会制裁措施的任何建议。加季洛夫还说，军事打击将加剧伊朗的紧张局势，俄罗斯不容许发动任何针对伊朗的军事打击。俄方主张，参与伊朗核问题对话机制的六国恢复谈判。
    阿富汗塔利班一地方头目被击毙
    据新华社喀布尔1月17日电（记者陈鑫）阿富汗安全部门官员17日说，塔利班一名地方头目在阿东部加兹尼省的一次搜索行动中被击毙。
    阿富汗国家安全局加兹尼省分局局长阿米尔・萨达特说，根据情报，国家安全局的一支小分队16日晚在加兹尼省吉兰地区开展了一次搜索行动，目标是逮捕一个名叫马拉维・艾哈迈德的塔利班地方头目。小分队在吉兰地区一住宅与塔利班武装人员发生交火，马拉维・艾哈迈德和两名武装人员在交火中被击毙。
〖-ZW/正文〗
