〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功之后为啥收回休假报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区159医院党委依法办事维护官兵权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章小兵 本报特约通讯员 李文龙 特约记者 王根成
    去年12月下旬，济南军区159医院胸外科主治医师淮宗让携妻带子踏上飞往三亚休假的航班。“刚刚立功，现在又休假，真诚感谢组织关心。”临行前，淮宗让高兴地向该院政委李章臣表示，今后一定更加努力工作。
    说起淮宗让休假的事，还得从该院党委严格落实法规，破除不成文的“潜规则”说起。
    淮宗让医疗技术精湛，从医20多年，10多次被医院评为优秀党员和先进工作者，发表学术论文20余篇。去年11月底，该院胸外科党支部根据淮宗让一年来的突出表现和群众测评结果，为他报请三等功。
    淮宗让荣立三等功后，立即找领导要回了几天前报上去待批的休假报告。此事引起该院院长岳荣喜的注意，于是找到淮宗让询问情况。
    “今年不休了，让其他同志先休吧。”淮宗让的表态非常坚决。
    “你怎么突然改变想法了？”岳荣喜追问。
    “我刚立三等功，再主动向组织申请休假，显得我没思想觉悟。”淮宗让的话隐隐透露出一丝无奈，“好事总不能给我一个人。”
    该不该休假，有关规定很明确，跟立功没关系，更不能与思想觉悟联系在一起。那么，淮宗让改变想法的真实原因是什么？
    带着疑问，岳荣喜深入各科室了解，发现类似现象并非个别。原来，由于医疗工作繁忙、人手紧张，有的科室习惯于动员立功受奖人员让出休假机会，优先安排其他同志休假。有的科室领导甚至把立功受奖人员放弃休假当作先进事迹，认为这是政治觉悟高、奉献意识强的表现，于是经常台上提倡、台下鼓励，慢慢形成了一种错误导向。时间一长，渐渐演变成一种不成文的“潜规则”。
    对这种现象，一些立功受奖的同志显得很无奈。调查中，去年曾因立功受奖而放弃休假的护士荆晓蕾说：“明知道立功与休假是两码事，成绩荣誉与正当权益互不混淆。但是，以前有人得到荣誉就放弃权益，轮到我也只好这么做，否则容易让人背后说风凉话。”
    该院党委“一班人”分析认为，出现这种现象既说明官兵休假问题没能得到很好解决，又反映出少数科室领导法规意识不强，损害了官兵的正当权益，必将挫伤工作积极性。于是，该院领导依据探亲休假规定，认真检查和督促各科室安排没有休假的同志在年底前休假，明确要求无特殊情况不得随意中断官兵假期。该院机关部门专门建立官兵休假情况电子档案，跟踪抓好官兵探亲休假工作落实。
    在此基础上，该院专门组织部门领导、科室主任学习相关政策法规，引导大家透过这一现象，认真分析土规定、“潜规则”的危害，纠正有悖法规的错误观念和做法，切实增强依法办事的意识。
    学习讨论时，该院胸外科主任肖建军说：“原来，由于存在‘搞平衡’的错误观念，确实损害了立功受奖人员的正当权益。”
    通过及时进行教育引导，淮宗让等5名立功后一度放弃休假的官兵又提交了休假报告，陆续踏上休假的行程。
〖-ZW/正文〗
