〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某技术装备研究所女高工怀利敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年攻关连下两城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201180205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201180205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王一帆 唐泽民
    面容清瘦、戴着近视眼镜的蒙古族女博士怀利敏，是海军某技术装备研究所的一员“科研大将”。
    2005年底，特招入伍不到一年的怀利敏，担任重点科研项目“某岸滩供水系统”组长。该项目包含了9型装备研究任务，涉及机械、电子、液压等诸多领域，难题重重。
    这一课题研究在国内尚属首次。长期以来，我海军没有专用岸滩舰艇补水装备，现役机动式制水装备海水淡化能力弱、机动性能差。一时间，各种怀疑的目光聚集到怀利敏的身上。
    行动是最好的证明。那段时间，她10余次到厂家调研论证，创新运用系统工程理论，提出研制集多水源提取、海水淡化、淡水净化、纯水制取、野战储水、海上输水管线敷设、海上补水多种功能于一体的系统方案。攻坚阶段，她铆在工厂车间4个多月。样机问世，本来就瘦弱的她体重一下子减了5公斤……
    攻关终于告捷。这项成果，填补了我军岸海衔接保障装备体系的空白，解决了由岸滩对锚泊舰艇实施供水保障、将高浊度高盐度海水转化为高纯度纯水以及大型野战水库储水保质等多项难题。
    内燃机是舰船的“心脏”。航行中，舰船的燃烧系统、冷却系统和涡轮增压器会出现大量结焦和积碳，进而导致内燃机功率降低。传统的维修保养方式是人工对内燃机拆卸，对各个零部件分别进行清洗，劳动强度大、维护时间长、费用高、易损坏零部件，而且缩短了作战舰艇的在航时间，影响战备训练。
    2006年，怀利敏瞄准这项难题，开始研制舰船内燃机不解体清洗系统。
    做试验时，为测量涡轮增压器的转速，她常常要蜷身在一个狭小空间内，在无法安装消音器的情况下，连续两三个小时忍受50摄氏度的高温和刺耳的噪声。一个试验做下来，全身上下被汗水浸透，到晚上睡觉时，尖锐的噪音还在耳畔作响……
    一次在海上做试验，地锚软管钩被拽断，重约5公斤的软管接头从怀利敏和科研人员头顶“呼”地扫过，重重地摔在海里，大家都不由得惊出一身冷汗……
    去年4月份，该系统在北京通过专家鉴定。过去，一部功率小于1万千瓦的舰船内燃机，进行一次全面维护保养需要2个月，而现在使用不解体清洗技术，不用拆卸发动机，在正常航行中只需4至5小时即可完成清洗工作。
    旁观者点评
    怀利敏外表文静瘦弱，却有着大漠中沙棘一般坚韧不拔的意志品质。这种品质成就了科研事业，也成就了她自己。
    ――海军某技术装备研究所政委 姚德发
    主人公签名：怀利敏
    左图为怀利敏在测试研制装备。
    唐泽民摄
〖-ZW/正文〗
