〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神激发执勤热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南省总队紧贴使命任务推进军营文化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育战斗精神 激发执勤热情
    武警海南省总队紧贴使命任务推进军营文化建设
    本报讯 特约通讯员陈千学、记者石瑞宁报道：帐篷诗歌会朗诵豪情满怀，战地军歌赛歌声高亢嘹亮……1月初，在武警海南省总队冬休水利任务执勤现场，记者看到文化活动开展得红红火火。该总队领导介绍说，他们把文化触角延伸到执勤一线，丰富官兵文化生活，有效促进了各项任务的完成。
    海南省每年都会组织上百项体育、经济、文化等重大活动。该总队官兵常年担负这些重大活动的执勤保障任务，经常是“天当被、车当床”。针对这一实际，总队党委坚持紧贴使命任务，推进军营文化建设，因地制宜组织开展各类文化活动。他们按照“提振部队精气神，提高部队战斗力”的思路，打造具有战地特色的军营文化，在执勤间隙适时组织唱战斗歌曲、讲战斗故事、写战地日记等活动，培育部队战斗精神，激发官兵使命感、责任感。在承办各类活动较多的海口、三亚、博鳌等地，总队对驻地支队文化基础设施升级改造，先后投入1000余万元，建成3个可供1000余人同时开展文娱活动的固定场所，平时由本单位官兵使用，执行任务期间方便执勤官兵进行娱乐活动。根据执勤官兵时常住在酒店地下室，班排独自担负任务多的实际情况，他们为执勤小单位统一购买健身器材、球类、棋牌、电视机、影碟机、音响设备等文体娱乐设备，让每个班排哨点都能开展丰富多彩的文体活动。
    该总队将文化工作跟进渗透到执勤过程，积极运用现代科技手段，开发了集卫星点播、闭路电视、视频会议、数据传输于一体的宽带文化信息网，在外执勤官兵轻点鼠标，便能看到各类影视作品和电子书；执行重大任务时，他们利用野战文化宣传车，为官兵提供各类精彩纷呈的文化套餐。同时，他们根据执勤条件，通过租用地方网络线路的办法，建成临时学习娱乐网站，开辟的网上学习交流、对话互动、心理疏导、游戏娱乐等栏目，成为大家放松身心、陶冶情操的“心灵驿站”。
    文化的浸润，激发执勤官兵工作热情。据了解，去年以来，该总队先后30余次圆满完成抢险救灾等急难险重任务，百余名官兵因成绩突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
