〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫无根据的“中国风险论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 丁 宜
    少数西方媒体最近发出一种论调，称“中国未来的主要风险来自于地区安全问题而非经济层面”，中国的崛起可能会“造成地区和世界的不稳定”，比如美国智库、知名风险咨询公司欧亚集团就将中国列为2012年全球十大风险之一，丹麦国际研究所研究员安德斯・福思也声称，中国的崛起构成“潜在的冲突”。
    西方舆论抛出的“中国风险论”危言耸听，但缺乏理据，逻辑矛盾，实在是站不住脚。
    中国的和平崛起不但不是风险和威胁，反而会为世界发展带来机遇和利好。回顾过去一年，在全球经济复苏乏力、欧债危机持续恶化的情况下，就区域经济合作而言，中国同周边国家之间的经贸合作全面推进，成为本地区乃至世界的一道亮丽风景线，在引领和带动区域经济一体化建设方面发挥了显著的“示范效应”，对抵御全球经济风险起到了“稳定器”作用。
    不仅如此，中国在自身崛起的过程中坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，与周边国家做好邻居、好朋友、好伙伴，推动建设和谐周边、和谐亚洲、和谐世界。
    实践证明，中国坚持和平发展说到做到。中国与俄罗斯去年6月建立平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系；同年7月，中国同东盟国家达成《南海各方行为宣言》后续行动指针；中日以两国邦交正常化40周年为契机，全面推进双边关系；中方提出将2011-2012年确定为上海合作组织“睦邻友好年”；中国与东盟国家的安全合作也迈出新步伐，中、老、缅、泰四国去年12月正式启动在湄公河开展联合巡逻执法工作，共同维护澜沧江-湄公河国际航道安全。
    显而易见，中国不但不构成地区安全的风险，反而是促进地区稳定与发展不可或缺的重要力量之一。因此，将地区和全球风险与中国挂钩，纯属无稽之谈。
    那么，该如何研判未来全球风险？总部设在日内瓦的世界经济论坛日前在一份报告中指出，全球面临进一步遭受经济冲击和政治社会动荡的危险，全球发展的最大风险之一是长期财政失衡和严重收入差距。这份汇集了全球469位专家和行业领袖共同观点的报告说，世界面临金融动荡和潜在能源、粮食与水资源危机，可能令民族主义、民粹主义和保护主义抬头，威胁全球稳定和发展。
    由此可见，在世界经济形势如此严峻复杂的情况下，当务之急是各国秉承同舟共济精神，加强协调与合作。任何消极、对抗性的无端观点都不利于合作。
    加强团结与合作，而非挑唆；多做建设性探讨，而非指责，乃是维护地区和平、稳定与发展的正道。从“中国威胁论”到“中国责任论”，再到如今的“中国风险论”，这些论断不但不利于协作团结和稳定发展的大局，反而会给地区安全带来不必要的负面影响。给中国乱贴标签的做法，只能说明一些人心理的阴暗。
    （新华社北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
