〖ZQ/总期〗19731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局局长马建堂解读2011年中国经济“成绩单”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗GDP增长9.2%“十二五”开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，国家统计局发布2011年中国经济数据。这其中，备受关注的GDP（国内生产总值）为471564亿元，按可比价格计算，比上年增长9.2%。
    国家统计局局长马建堂围绕大家关心的GDP增速回落、物价上涨、房地产调控等热点问题，一一做了解读。
    GDP增速逐季回落
    经济运行仍然在正常区间，符合调控的目标
    如何评判“十二五”开局之年中国经济运行情况？马建堂说，总体上应该是保持了平稳较快的发展，同时物价调控又取得了明显的成效。“这两个变化结合在一起，应该是非常不容易的。”
    去年，中国GDP一季度同比增长9.7%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%，四季度增长8.9%，GDP增速逐季回落。马建堂认为，尽管我国经济分季度看增速在逐季回落，但经济运行仍然在正常区间，符合调控的目标。“十二五”规划确定GDP增速目标是7%，中央更加强调转变发展方式，调整经济结构。2011年，中央把控制物价摆在宏观调控的首要位置，采取了相应的宏观调控措施，随着这些调控措施逐步见效，经济增速也就逐步回落。
    “如果我们的国民经济能够保持8.5-9%的速度，物价能够得到比较好的控制，发展方式转变得比较快，结构调整的力度比较大，就会赢得一个比较理想的宏观经济的总体格局。”马建堂说。
    居民收入稳定增长
    农村居民收入增速继续快于城镇，农民工工资涨幅较高
    2011年城乡居民收入稳定增长。城镇居民人均可支配收入21810元，扣除价格因素，实际增长8.4%；农村居民人均纯收入6977元，实际增长11.4%。
    马建堂说，农村居民收入增速继续快于城镇。全年城乡居民收入比为3.13∶1，上年该比值为3.23∶1。
    农村居民收入快速增长，得益于中央这几年支农惠农力度不断加大，去年中央财政对三农的投入首次突破1万亿元。此外，还有一个重要因素，农民工工资近年来涨幅较高。去年，全国农民工总量25278万人，比上年增加1055万人。外出农民工月均收入2049元，比上年增长21.2%。
    CPI同比涨幅连续5月回落
    控制在5.4%真的很不容易，2012年存在控制物价诸多积极因素
    2011年初，CPI（居民消费价格指数）调控目标是4%左右，最终实际上涨5.4%。“尽管我们的预期性目标和实际有点差距，但是我感觉到，我们2011年在控制通货膨胀、控制物价上涨方面，真的是很不容易。”马建堂说。
    去年7月份，中国CPI达到了高点，涨幅为6.5%，物价形势很严峻。党中央、国务院采取了控制货币供应量、发展生产、保证供给、搞活流通、稳定市场、监管市场等措施，多管齐下，到年底CPI就从高峰回落到了4.1%，连续5个月同比涨幅回落。“这个成效还是非常明显的。横向比较看，和中国处在同一发展阶段的一些新兴经济体，经济增长速度没有达到9%，但是通货膨胀率却比我们高。”
    关于2012年中国物价走势，马建堂说：“我不想做或者不敢做2012年CPI涨幅的预测，但是我可以分析，2012年应该说是存在着把物价控制在一定范围之内的积极因素，比如说中国粮食产量‘八连增’，国际经济不景气，这就意味着国际大宗商品的价格很可能不会像过去那样涨得那么多。”
    房地产价格环比同比均下降
    调控取得成效，房地产对中国经济依然是正的推动力量
    看房地产市场的景气程度，有两个主要评价指标。一是房地产的投资额，二是房地产的销售面积和销售额。
    2011年，这两个主要指标都呈回落态势。去年全国房地产开发投资61740亿元，比上年名义增长27.9%，比上年回落5.3个百分点。全国商品房销售面积和销售额分别增长4.9%、12.1%，比上年回落5.7个百分点和6.8个百分点。
    马建堂认为，这一方面说明中央对房地产的宏观调控取得明显成效，投机性、投资性的购房需求得到了有效的抑制，房地产价格尤其是一线城市的价格，无论是环比还是同比都出现了下降。另一方面，尽管这些主要指标在回落，但仍是正增长，房地产对中国经济依然是一个正的推动力量。
    2012年挑战与机遇并存
    既要把困难想得更多一点，又要看到中长期发展的基本格局没有改变
    谈及2012年中国经济走势，马建堂用了两句话。
    ――“我们对2012年要有忧患意识，要把困难想得更多一点，把应对的举措想得更加周到一点。”
    ――“中国中长期发展的基本格局没有变化，所以对2012年的经济运行我们还要充满信心。”
    先说忧患。2012年，无论从国际经济环境还是国内环境来看，都是极其复杂、极具挑战性的一年。从国际环境看，主要发达经济体增长乏力，国际金融市场动荡，各种形式的贸易保护主义愈演愈烈。从国内看，保持经济平稳较快增长的难度增大，物价上涨的中长期压力仍然存在，部分小型微型企业资金紧张，生产经营仍然困难，节能减排的形势依然严峻。
    再说信心。中国经济中长期平稳较快发展的基本面仍然没有变，城镇化、工业化、市场化，这些过程都没有完结。在城镇化进程中，居民从农村转移到城市，从乡镇转移到县城，人均每年消费增加就不是几百块钱，是一个量级的增加。工业化进程未结束，新兴产业在发展，市场化在深化。通过改革，中国经济将会继续迸发出不竭的动力，根本的动力格局基本上没有变化。
    （本报北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
