〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹来绿化忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚强/刘永年/曹德礼/廖开鉴/刘志远/振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花果片片绕营房
    0054部队某部官兵，在训练预备期中，大搞植树造林，美化营区。
    部队在白天支援某地水库电站建设，夜间营区四周灯火点点，修路、筑堤坝、种树、栽花，热气腾腾。现在已经建成大小水库两个，可容二十万立方水，养鱼十五万尾；建成桃园两个、梨园两个、苹果园一个、枇杷园一个，共有各种果树近五千五百株；种植一般树一万一千株，冬青树八万株。每个分队都有小花园或花圃。按照规划，今年他们还要继续修筑橘子园三个，枇杷园一个，种桉树三千株。预计在三年内，每周能吃上水果，五年内每日吃上鲜鱼，每餐有水果。 （曹德礼、刘永年）
    桂林山水增娇美
    桂林山水甲天下，再为山水添红花。桂林某校官兵在春节前后，用了二千四百多个劳动日，在驻地附近种花、栽树，大搞绿化。
    元月下旬的一个星期天，气温降到零度，天还没亮，官兵们就趁着白雪的银光来到绿化区域。他们细心地一棵又一棵地把鲜嫩的树苗种植在美丽的桂林城。这一天，光二大队和三大队就种下了树苗十二万二千多棵。为了保种保活，这两个大队又利用春节休假期间进行了培土、浇水，而且建立了长期护理的制度。大家一致表示，要抓住这个大好春光，让美丽的鲜花开遍营区，让美丽的桂林山水更娇美。    （廖开鉴）
    自建苗圃绿海岛
    为了绿化、美化、香化海岛，驻舟山群岛某部自建苗圃，培育了大批各种各样的树。
    过去，绿化海岛需要的树苗都是从大陆购买，爬山过海，路途遥远，树苗运到海岛，成活率很低。根据这个情况，部队在当地政府林业部门的指导下，自己建立了苗圃。在二亩土地上，培育了十三种树苗，共三万六千多棵。今年，这个苗圃还要扩大到十亩地，树苗数量增加到二十二种十八万棵。
    1月中旬，上级首长和兄弟部队的负责同志，特地来参观这个苗圃。首长当场要求各单位在最短时间内，建立自己的苗圃。 （戚 强）
    荒山秃岭变花园
    某部二营驻在浙江某岛上。营房附近光秃秃的，很少见树木，风沙弥漫，战士们给它起了一个称号：“风波岭”。
    1月，官兵们在“长期守岛，以岛为家”的口号下，掀起了一个改变“风波岭”为大花园的热潮。他们从岛上移来了一万多棵大小树木，象一层葱绿色的帷幔把这荒山秃岭遮了起来。当你爬上山腰的营区时，呈现在眼前的不光是房舍，在房舍之间还点缀着刚移植来的白杨树，枝节四展的法国梧桐，四季常青的万年松，窈窕翠绿的斑竹，迎风起舞的杨柳，金色的棕树，成排的冬青树，伴着几百种花草，把春色早早地送来了。 （刘志远）
    振峰
    巧绣山河 振峰
〖-ZW/正文〗
