〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文化界集会并发表抗议书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥美国劫夺我国在台文物罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁台湾爱国人士制止美蒋勾结；不准祖国文物离台运美〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 首都文化界著名人士举行集会，热烈拥护文化部对美国政府阴谋劫夺我国的台湾的大批珍贵文物提出严重警告和声明，强烈抗议美帝国主义劫夺我国在台湾的珍贵文物的卑鄙阴谋。会议并一致通过了对美帝国主义阴谋劫夺我国在台湾珍贵文物的抗议书。
    出席会议的有黄炎培、陈叔通、张奚若、齐燕铭、陶孟和、陈垣、翦伯赞等一百多人。
    会议由胡愈之主持。文化部负责人在会上宣读了文化部对美国政府的严重警告和声明。文化部文物局局长王冶秋揭露美国历次阴谋劫夺我在台文物的罪行。到会的学者、专家和艺术家都愤怒地谴责和揭露美帝国主义在“和平”伪装的掩盖下，在全世界范围内，不仅加紧军事、政治、经济的侵略活动，而且还在疯狂地推行它的文化侵略政策。他们指出，现在，美国在加紧推行制造“两个中国”阴谋和不断在台湾地区进行军事挑衅活动的同时，竟然公开由美国国务院出面，假借“展览”为名，并准备派遣军舰劫夺我国在台文物，使在台湾的祖国文化瑰宝面临浩劫的厄运，这就再一次在中国人民和全世界人民面前，暴露了美帝国主义的强盗面目。他们严重警告美帝国主义，必须立刻停止劫夺我国在台文物的一切阴谋活动；台湾蒋介石集团必须立刻悬崖勒马，停止非法盗卖国家文物的遗臭万年的罪行。
    首都文化界著名人士并呼吁台湾同胞和爱国人士参加保护祖国文化遗产的爱国正义斗争；坚决制止美国勾结蒋介石集团非法劫运我国文物，不准这些珍贵文物离台运美。
    新华社22日讯 首都文化界人士五百四十六人今天发表了对美国帝国主义阴谋劫夺我国在台湾珍贵文物的抗议书，全文如下：
    我们以无比的忿怒严正谴责美帝国主义图谋劫夺我国珍贵文物的新罪行，我们坚决拥护文化部对美国政府所提出的严重警告和声明。我们一致认为：美帝国主义不仅是侵略“能手”，也是盗窃“能手”，无论它是用何种名义，何种手段，无非是达到它的侵略和掠夺的罪恶目的。美帝国主义这一无耻的新活动，是它几年来一系列企图掠夺我国文物阴谋活动的继续和发展。自从蒋介石集团把这些文物盗运台湾以后，美帝国主义者就千方百计企图把它劫夺到美国，1954年它们就与卖国贼胡适进行勾结活动，企图把两百件珍贵文物劫运美国；1955年更进一步用美国费城博物馆副馆长霍雷斯・杰尼的名义，阴谋以“长期出借”的方式，把我存在台湾的文物，全部加以劫夺，杰尼并且无耻地声言，美国运走这批文物“是一种不可逃避的国际义务”；1958年又由美国史丹福大学出面，打算以所谓商借名义，运走一批珍贵文物，并说：“假如能做成”可以引起美国的“极大好感”。在此前后，美国的所谓“考古家”、“收藏家”和一些侵略强盗――文武官员，都纷纷到台湾“参观”古物，并暗中进行活动。这一系列的阴谋活动之后，现在美帝国主义者索性把这些所谓“学术团体”的鬼祟活动抛开，竟然公开由美国国务院出面，假借“展览会”为名，并将由美国总统为“赞助人”，由美国派遣所谓“博物馆专家”到台湾进行挑洗，将这批珍贵文物用美国海军军舰运送去美。这种露骨的无耻的劫夺行为，就把美帝国主义侵略者的面目和掠夺世界财富的野心在世界人民面前彻底暴露无遗了。这不仅是使我六亿五千万人民更加看清楚美帝国主义的侵略本质，也将使世界人民认清美帝国主义的强盗行径。
    我们坚决拥护政府的严正声明。蒋介石集团所运往台湾的这批珍贵文物，是我国数千年悠久历史中的文化艺术结晶，也是我国的宝贵的科学研究材料，其主权属于我六亿五千万人民所共有，蒋介石集团作为中国人来说，只负有妥善保护将来随同台湾领土一同归回祖国的责任，而没有私自“出借”给美国的权利，因之无论在美国用任何手段与蒋介石集团签定的任何草约，当然无效。美国不仅无权处理这批属于我中华人民共和国全民财富的文物，就是过去用各种卑鄙手段劫夺去美的文物，我们也一定要追回。我们警告美帝国主义者，立即停止这一暴露在全世界人民面前的极端无耻的盗劫行为。
    我台湾的爱国同胞也应该起来坚决制止这一阴谋的实现。
    台湾是我国的领土，我们一定要解放台湾！
    我们在台湾的文物，一定要随着台湾的解放而归还祖国。
    郭沫若、黄炎培、陈叔通、沈雁冰、张奚若、钱俊瑞、夏衍、齐燕铭、许广平、邓拓、吴晗、胡愈之、丁西林、陶孟和、陈垣、范文澜、翦伯赞、章士钊、梁思成、叶圣陶、王治秋、朱启钤、徐炳昶、吴作人、杨锺健、李麟玉、陈半丁、冯友兰、黄文弼、顾颉刚、溥雪斋、郭宝钧、尹达、邓以蛰、刘开渠、蔡若红、常书鸿、赵万里、夏鼎、吴仲超、叶浅予、左恭、韩寿誓、唐兰等五百四十六人。
    铁证如山
    这是被美帝国主义盗走的洛阳龙门万佛洞唐代石狮。现在陈列在美国波士顿美术博物馆内。
    （新华社稿）
    这是从山西太原天龙山挖下来的浮雕，现在美国哈佛大学福格博物馆。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
