〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春干劲足争得一月红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平医院医疗质量显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理白求恩国际和平医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白求恩国际和平医院满园春色，充满了一片跃进声，在跨进新年度的头一个多月，就夺得开门红。
    今年，医生下连进行体格检查和疾病预防工作，比往年抓得早，抓得快。新年以前，医院就派人到部队调查今年训练和施工的安排，统筹安排了医院今年深入连队开展卫生防治工作的规划。因此，当新年假日的第二天，他们就到部队进行体格检查。到现在为止，全院已有四十二名医生、技术员、护士下过连队，为两万名官兵和家属进行了体格检查。在检查中，发现需要隔离治疗的立即隔离治疗；需要住院疗养的立即送院。他们一切从便利部队和病人着眼，继承和发扬我军优良的医疗作风，深受战士们称赞。化验员何祥旺用显微镜检查血丝病，为掌握最有利的时机，一连几天在深夜工作，白天还照常看片子。他们和连队卫生人员密切合作，一面工作，一面传授医疗经验，提高连队卫生人员的技术水平。
    为了贯彻“安全第一、预防为主”的方针，现在全院开展了一个以消灭事故差错，提高服务质量为中心的红旗竞赛，带动了整个工作的跃进。从前，每天检查执行医嘱情况，都是放在晚上。竞赛开始后，大家提出：每天多查对、早查对，以便防止差错发生。在这个竞赛运动的推动下，内科、门诊的急救设施比以前周密得多，使危重患者一来院，很快获得抢救。各科医疗质量显著提高，1月份的平均治愈日比去年同期缩短了四天，一个多月来没有发生大的差错事故。
    今年白求恩国际和平医院的科学研究和技术革新项目，都比去年增多。在“新春鼓干劲，开门见红花”口号的鼓舞下，各科室密切配合，各工种协作一致，技术革新已夺得开门红。临床科和辅助临床科已完成七项技术革新项目。化验科的血清蛋白分类，又登上新的高峰，由去年底的二小时，加速到一个半小时，大大缩短了诊断过程。医院各科分别组成了痢疾、肝炎、烧伤等研究小组，已经开始工作。医院的水电工、木工和炊事员发挥创造精神，紧密协作，原计划3月底完成的七项工具革新，在短短十八天中就完成六项。他们制作的电动合面机每两分钟合面五十斤，电动淘米机每小时淘米六百斤，食堂的手工操作正逐步为机械所代替。 （刘涛、赵其）
〖-ZW/正文〗
