〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口吐“友谊”手挥“实力”大棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔动身赴南美〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔今天由华盛顿乘飞机动身到南美四个国家去访问。
    按照美国官方早先宣布，艾森豪威尔这次将要先后访问巴西、阿根廷、智利和乌拉圭四个国家。来回途中还将在波多黎各停留。
    据新华社22日讯 华盛顿消息，美国总统艾森豪威尔在访问南美前夕发表电视广播演说，大肆鼓吹军事实力，同时向拉丁美洲国家竭力表示美国的“友谊”和“合作”。
    美国总统在装饰着“和平”、“合作”、“不干涉”、“互相尊重”、“好伙伴政策”等动听的词句的演说中，向拉丁美洲国家肄无忌惮地摆弄军事威力，并叫嚷美国决心根据泛美军事公约“维持美洲安全”。
    艾森豪威尔在21日晚间发表的这篇演说中，竭力表明他访问南美的目的是同这些国家“密切合作”，“谋求美满的生活”和建立“正义的和平”。但是他用了演说的一半篇幅来宣传美国的军事实力政策。艾森豪威尔说，美国“建立了巨大的威力强大的武器的武器库来维持和平”，“建立了一支巨大的威慑力量”，因而受到国内外的“尊重”。
    艾森豪威尔还宣布，“我们将尽我们一切力量来促使人类自由在整个半球获得胜利”，“我们谴责一切通过逼迫或颠复来破坏美洲的民主制度的活动”。艾森豪威尔的这一番话更赤裸裸地暴露了美国的“大棒政策”，它的目的在恐吓并镇压拉丁美洲国家，首先是古巴，争取改变美国统治地位的斗争。
〖-ZW/正文〗
