〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力宣传大抓规划大搞协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵党委号召迅速掀起技术革新新高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术革新铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队，正在迅速掀起一个强大的以机械化、小型机具化、自动化、半自动化为中心的技术革新和技术革命的新高潮，促进了筑路更好更全面的继续跃进。
    为了掀起这个高潮，夺取第一次“战役”（3月份以前）的胜利，铁道兵党委最近向所属部队发出紧急指示，提出：⒈大发动，大造声势。立即由各级首长挂帅，组织机关力量，采取多种多样的形式，深入现场和连队，迅速地大张旗鼓地展开宣传活动。⒉抓规划，指方向。在一些以手工操作为主的现场和工序中，对劳动强度较高、占用劳动力最多、工效最低的薄弱环节，集中火力，大搞突击，力求在一定时间内实现机械化、小型机具化。要注意使小型机具逐步走向联动化、动力化，并“配套成龙”。⒊大搞协作，大搞突击，大抓措施。组织试验基点和促进队，向技术、材料等环节发起猛攻。⒋抓民工。民工是修路的主力，也是手工作业量最大的薄弱环节，组织民工开展技术革新，应作为经常的重要任务。⒌加强运动的领导，立即健全各级科学委员会，充实各级科学研究部门的人员，各连普遍建立技术革新促进小组，要调动一切积极因素，掀起技术革新高潮。
    目前，铁道兵各部队的技术革新运动，正在深入发展。各部队都制定出工作规划，组织了试验基点，继续研究新的技术课题。某部举办了技术革新展览会，展出革新成就二百四十四项，许多单位还组织了技术表演，交流了经验。
〖-ZW/正文〗
