〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓“完成”一手抓“速成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院工作上下左右出主意加快训练步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加快培养后勤工作干部，后勤学院今年接收的学员比去年增加将近二分之一，而教员和设备基本没有增加。在这种情况下，学院党委强调自力更生，一手抓“完成”，一手抓“速成”，把上下左右的积极性都调动起来。他们要争取数年内把应归本学院训练的后勤工作干部全部训练一遍，并且要保证质量。
    增加教学任务带来的一个困难是教员数量不能满足需要。学院党委把这个底交给各级干部和全体教员讨论，结果大家都信心百倍地表示：不向上级伸手要人要钱，又要把任务完成得又快又好。他们反复地从现有条件打主意、想点子。干劲一鼓足，又依靠群众，办法就层出不穷。第一，教员们主动要求增加授课量，并且确定加强协作与分课包干，这样就可以腾出很多教员的力量。为了保证教学质量，他们强调备课时集体干，作业时勤检查，并加强对学员小组长的培养，使他们充分发挥作用。第二，加强统一安排与计划，同样的课适当采取上大课的方式，就可以省下不少教员的力量，以便用到别的方面去。第三，领导干部纷纷要求兼课。他们说，兼课不论对学员还是对自己的提高都有益处。不少领导干部已经积极行动起来，学习毛主席军事著作，钻研专业知识，为授课做准备。第四，在学员当中“挤油水”，谁有“一技之长”，谁就在某一方面做老师，帮助后进学员赶队，补救教员精力的不足。“众人拾柴火焰高”，教学力量问题就这样初步解决了。但是怎样提高教学质量呢？他们除了加强新技术课的教学，教学认真备课和钻研业务以外，最根本的一条是深入学习毛主席军事著作，学习的方式是固定学习日，规定时间自修，小型集训和随同学员班学习相结合。“脑子里的毛主席军事思想越多，教学质量就越高”！
    在宿舍和教室不增加的情况下，如何容纳更多的学员住宿和上课呢？大家也想了一些办法。比如在讲坛两边添一些桌凳，利用食堂作大课堂，每个房间住的人稍挤一挤等。学员们都说：为了加快速度培养干部，我们情愿挤着点儿！
    炊事、医务等行业为教学服务的人们，听说今年大量增加学员的消息，个个眉开眼笑，他们说：“添人进口”是大喜事，我们也要为加快军队建设出把力呀！于是，炊事员想出了素菜荤做的巧法儿，主食和小菜的花样增加了十来种。医务工作者们实行巡回诊疗，看病、送药找上门，受到了教员和学员的普遍赞扬。 （欧江）
〖-ZW/正文〗
