〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施充分发挥机械潜力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程施工济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工中充分发挥机械的作用，是加速工程进展、提高工程质量、改善劳动条件的一个重要问题。我区许多施工部队，去年发动群众，提高技术，加强协作，改进管理，克服了困难，基本上保证了机械作用的有效发挥，并在组织机械作业方面初步摸到一些经验。
    抓主要矛盾 攻技术难关
    开工后，遇到的最大困难是：机械故障多，器材损耗大，机械的修理和器材的供应又不能满足需要，因此经常造成停工和窝工现象。在这种情况下，有些人抱怨机械作业不如人工作业快。实际上主要是使用机械的技术不熟练。学好了技术，突破了技术难关，这些困难就会大大减少，以至彻底克服。
    抓技术，首先是要抓领导干部的技术学习。某支队的支队长曾参加到作业队中学习技术，并要求各机械作业单位的干部，迅速由外行变内行，由于领导干部学了技术，在制订指标、分配作业任务时，就避免了主观片面性。因为干部体验到技术的作用，所以也就更有利于掀起部队学习技术的热潮。这个支队在干部学习技术以前，大多数单位是人抱钻机和打干眼，学习技术之后，有八部机械使用了气动钻机支架和打水眼，在干部的推动下，还全部实现了满负荷作业。采用这些先进技术，虽然也遇到了困难和阻力，但是因为领导决心大，都比较顺利地解决了。他们的作业效率迅速由每日平均掘进二点七五米，上升到三点五米，后来又提高到四点四七米。
    在领导干部学习技术的同时，必须广泛、深入地发动群众学习技术。因为机械手、风钻手能否掌握技术，是改变技术状况的关键。这是抓技术的主要环节。某部队侦察连对这个问题解决得较好。开始全边只有一个副班长费洪宗懂技术。开工后，机械老出故障，有时一天要停工两三次。这时支部就让费洪宗当老师带徒弟，结合实际作业进行培养。经过一个多月的努力，有六个人掌握了一般技术，两个多月中他们共排除十三次故障，总共停工还不到二十小时。
    深入调查研究 掌握作业规律
    机械作业情况复杂，技术性大，机械作业单位因为是多种工种组成的，相互间有着制约的关系，作业中经常因时间、地点、作业对象的变化，带来一些问题。因此熟悉情况，分析判断情况，掌握机械作业的规律，就成为一个十分重要的问题。
    怎样才能做到这一点呢？（一）对机械、机械附件、零件等，要普遍检查登记，熟悉机械；（二）对易耗零件、附件和工具，要查定摸底，掌握消耗规律；（三）对重要技术问题进行典型试验，提高部队的技术水平；（四）研究各工种的关系，以便制订计划，改进措施，使之互相适应。
    要熟悉机械作业的规律，必须从调查研究着手。某单位的高压管经常堵塞，他们作了细致的调查研究，找到了克服的办法：规定每周清刷一次，不仅保证了钻机压力足，一个月还节约了一千七百多公斤柴油。要掌握机械作业的规律，首先应该具有科学的态度，对具体问题具体分析，这样，才能使机械作业适应这些规律。
    自力更生 就地取材 克服困难
    机械作业困难较多，器材、工具有时供应不足。但是问题不在这里，而在于对待困难的态度。许多部队采取了“发动群众，自力更生，土洋结合，就地取材”的办法，克服了困难，充分发挥了机械的作用。
    克服器材不足的办法有以下几种：
    （1）提高技术，改进操作方法，减少油料的消耗。各单位推行满负荷作业以后，油料消耗一般都减少20％左右。某连采取了温水洗钻机等措施以后，节省了全部用油的27％。
    （2）加强检查修理工作，发挥现有物资潜力。为了及时修复损坏的器材、工具，各单位成立了修理小组，某部半年就修复报废螺旋棒一百一十八个，回转爪一百二十个，有的工具反复修用五次之多。其他单位也自修了水针、钻头、钻杆等，大大提高了器材的利用率，解决了器材不足的困难。
    （3）广泛利用代用品，这是克服器材不足的有效方法。这样做的好处是：成本低，解决问题及时。某连排除十三次故障，有十二次用了自造的土零件。如他们用螺丝帽和钢筋代替高压气门顶杆，使用了一个月零四天。用钢筋加工成铁叉代替低压缸进气门顶杆，也用了两个多月。
    （4）改进管理方法，在加强思想教育的同时，采取器材定额包干制。这种办法对加强部队维护器材工具，减少器材损耗有一定作用。如过去使用钻杆，摸着哪根用哪根，包干以后，许多单位规定：开眼时用短的，然后用长的；打上眼用好的、用长的，打中、下眼用接过的和短的；先用旧的，后用新的，节约了不少钻杆。
    （5）发动群众想办法，合理使用器材、工具。有些器材按老办法用可能不够，经过大家努力，就会变为有余。如高压管、水管很缺，有的单位便在作业点设了蓄气筒，筒上安了三叉接头，这样从空压机到蓄气筒一根管就行了，减少了二分之一的用管。
    济南部队工程兵
〖-ZW/正文〗
