〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义怙恶不悛贼心不死〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国飞机继续轰炸古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿官员策划干涉古巴新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 哈瓦那消息：美国军人驾驶的飞机18日因轰炸古巴的糖厂而坠毁的事件被揭发以后，这种公开武装侵略古巴的罪行仍然在继续进行，虽然美国国务院曾在19日通过美国驻古巴大使向古巴政府作了正式的“道歉”。
    据古巴革命武装部宣布，21日清晨有一架双引擎的显然是美国B――25型的轰炸机入侵哈瓦那以东的地区，并在卡斯特罗总理的官邸附近投下炸弹。有一颗炸弹在距离卡斯特罗的房屋约二百米的地方爆炸。
    据新华社22日讯 华盛顿消息：“纽约时报”18日刊载了它的特派记者詹姆斯・赖斯顿17日从华盛顿发出的电讯说，最近，美国政府举行了一连串的各部门之间的会议，考虑对古巴卡斯特罗政府采取更强硬的政策。据赖斯顿透露，美国政府用以对付古巴的新措施之一将是拉拢拉丁美洲其他国家，在西半球“孤立”古巴，他说，“艾森豪威尔总统在他下周访问拉丁美洲时将讨论这个问题”。
    报道说，美国助理国务卿詹博特姆还曾在16日和17日先后“在华盛顿和纽约同美国企业界领袖举行了两次秘密会议，就古巴政府没收美国财产和古巴银行的反美政策事进行协商”。一连串的各部门间的会议还讨论了“古巴和苏联新近签订了政治和经济协定的含义”。
    除了设法“孤立”古巴外，赖斯顿透露的美国政府将采取的对付古巴的办法还包括重新草拟美国的食糖法。华盛顿官员还讨论了对古巴食糖每磅征收美元一又四分之一分的进口税的作法。
    此外，消息说，“将尽可能快地”在美国佛罗里达州的基麦斯特附近，或在波多黎各建立一座“强有力中波广播电台”，专事旨在颠复古巴革命政府的宣传。
〖-ZW/正文〗
