〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢先做工作取得了主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0948部一片跃进好景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0948部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队在抢先不落后的思想指导下，样样工作主动，今年一开始就创造了社会主义教育一马当先、各项任务万马奔腾的大好形势。
    到2月上旬为止，社会主义教育干部八个问题和战士五个问题的学习已经完成，参加社会主义建设已完成全年指标的60％，施工部队冬季施工任务提前一个月超额完成，文化教育也有显著进展。此外，训练准备工作、副业生产准备工作也都取得很大成绩。
    从两年来的大跃进中，部队党委总结了一条重要的经验，就是要敢于抢先做工作，争取主动，摆脱被动。根据这一经验，他们在安排今年工作时，首先以社会主义教育为纲，用集训和集中时间学习的办法，将干部八个问题学习和战士五个问题学习于1月上旬进行完毕，这样，他们就比往年提前一个月开始了参加地方生产建设。在部队外出劳动时，干部也有可能较集中地进行文化学习和指挥员集训。同时，还抽出了部分人员进行副业生产准备，抽出了部分干部下连当兵。各项具体工作都以分秒必争的精神穿插进行。 （黎海洲）
〖-ZW/正文〗
