〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒中的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳札诺夫/刘德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雪开始了，严寒突然降临了，人们感到了真正的冬天的味道。
    钦切维奇中尉让学员们排好了队。他们都是带着全副装备，每人还有四颗地雷。全部重量在三十公斤以上。
    从兵营到野外演习场大约有一公里半的路程。本来他们可以列队前去，但是中尉却没有这样做。他出了一个补充情况：
    ――“敌军”坦克突破了我方防御阵地，现正在向乙居民点前进。我排的任务是在坦克前进的道路上设置地雷障碍。
    接着他便发出了命令：
    ――全排跑步前进！
    在带着全副装备再加上地雷的情况下跑步是困难的。别列别里茨、阿弗契查连柯、舍鲁吉柯、齐巴拉斯、李津巴依等学员全都感到困难。但是没有一个人掉队。当排长本人跑在最前面的时候谁还能掉队呢？
    已经跑过了一半路程，可是中尉还在加劲。
    ――毒气！
    学员们迅速戴上防毒面具，继续奔跑。
    最后，来到了演习场，马上开始了作业。
    第一小时，年轻的工兵学习了冬季条件下的布雷。在这以前他们学习了防坦克地雷的构造和作用，成绩全都是“良好”和“优秀”。现在，在排里及格的分数是不光采的了，因为大家全都保证了要在苏联建军节四十二周年前争取在专业训练方面达到优秀的成绩。
    他们在这次来野外之前曾经进行了好几次练习。然而在教室中作业是一回事，在严寒中，当冰冷的金属冰得手指头发痛的时候，在积雪的野外进行作业则完全是另外一回事。
    钦切维奇中尉首先讲解了怎样在冬季条件下布雷。接着，获得“苏军优秀战士”章的涅诺夫下士对全部动作作了示范，然后，每个学员便开始了有生以来的第一次独立布雷。
    学员们开始挖雷坑了。地面象石头一样坚硬。作业是卧在雪地上进行的。大家都在比赛谁能最好最快地完成任务。
    排长和班长们从一个学员的旁边走到另一个学员的旁边，检查他们的行动，指出他们的缺点。
    ――阿斯塔霍夫领先了！――中尉向大家说道。
    刚过了两分钟又听到了他的声音：
    ――普加洛夫赶过阿斯塔霍夫了！
    ――米得维节夫，你落后了，加油吧！
    学员米得维节夫不甘落后，便更加用力地用铁锹挖着冻结了的泥土。但是，他仍然没能赶过阿斯塔霍夫。阿斯塔霍夫第一个挖好了雷坑，然后埋上地雪，进行了伪装。
    已经是第三小时了。大家都感觉到有些疲劳。可是，这时却发出了“毒气！”的信号。
    带着防毒面具作业是特别艰苦的。但是大多数学员都在胜利地完成任务。在这种最艰巨的条件下，学员米得维节夫却走到了最前面，紧接着，学员奥斯特洛夫斯基、齐巴拉斯也完成了任务。
    三小时的野外作业不知不觉地过去了。列队完毕，对作业进行了简明而具体的讲评。然后，就跑步回营房了。
    傍晚，营房里响起了歌声。工兵们在准备文娱晚会。在作业中获得优秀成绩的阿斯塔霍夫演唱了自己心爱的抒情歌“李子树”。 （刘德译）
〖-ZW/正文〗
