〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库洛夫/洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在我们小型反潜艇分队中，又有一艘舰艇成了先进单位。在各舰艇的战斗部位上，先进分子的人数正在逐月上升。这些成绩是怎样取得的呢？是什么东西鼓舞着人们来争取优秀成绩？回答就是社会主义竞赛。社会主义竞赛使人民在艰难的航行中力量倍增，精神奋发，引导人们不断前进，从胜利走向胜利。
    我还记得中尉拉戈宁是怎样来领导一个落后舰艇的。在一次共青团的会议上，有人提议要努力成为先进舰艇，拉戈宁支持了这个提议。党的小组也支持了拉戈宁。自从这位新的指挥员、党委员会的委员来到舰上以后，党小组的工作也充分开展了。拉戈宁要求每个军官要密切联系群众。
    没过多久，拉戈宁就把舰艇变成了先进舰艇。这时其他一些舰艇还不大相信他的成绩，希望拉戈宁的舰艇能有一次更加严格的考核。拉戈宁舰上的全体舰员，他们勇敢地经受住了各式各样的考核。每逢遇到最艰难的搜索时，我们总是把拉戈宁的舰艇派去，而他们也总是乘胜而归，从来没有失误。在分队里面，流传开了这样一句话：“拉戈宁捕敌舰――万无一失。”
    在我们分队中，曾经有一艘舰艇比较落后，这艘唯一落后的舰艇虽然也多次提出保证，但总是实现不了。不久，这艘舰艇的舰长调动了工作。我们就想把拉戈宁派到这艘舰上去，于是就把这个意思向拉戈宁说明，他立即一口应允了。
    拉戈宁调到新舰上以后，立即召开了党小组会。大家提出了具体措施，确定了当前目标和远景规划。开了党的会议以后，又召开了共青团的会议。会上共青团员向老兵提出了严格的要求。
    在这个落后的舰艇上，最落后的单位要数马齐托夫中尉所领导的分队。马齐托夫刚从军校毕业出来。他的这个分队都是操舵兵和无线电兵。拉戈宁同他们一起进行了座谈。在座谈会上，他对操舵兵和无线电兵说道：“难道你们生来就比人家要差吗？我看你们完全可以赶上先进。”
    争取先进的思想马上在马齐托夫分队燃烧起来了。大家宣布要反对无组织性，使每一分钟的训练时间都能有所收获，同时还展开了竞赛。在他们的舰舱内挂出了各种竞赛指标，全分队还向某先进舰艇上的依什波金所领导的分队提出挑战。
    三个月以后，马齐托夫的部属都成了仪表端正、执行任务彻底的好水兵，都熟练地掌握了自己的专业。司令部的参谋对他们进行了严格的考核。在一次航行中，航海长给操舵班长、海军下士斯米尔洛夫出了好些补充情况，但斯米尔洛夫没有发生任何差错。他这个班的所有操舵兵都经受住了考试。在航行中，以海军下士卡列夫为首的信号兵和马齐托夫分队中的其他水兵都表现了熟练的技能。返航以后，司令部的参谋异口同声地告诉我：“中尉马齐托夫的分队完全够得上先进单位。”
    这是拉戈宁舰艇上的第一个先进战斗部门。现在有了标兵，有了范例。大家从这里可以看到竞赛怎样帮助人们成长，帮助他们在技术上迅速提高。又过了不久，终于整个舰艇成了先进舰艇。
    要使竞赛取得成绩，保证实现预定的指标，关键就在于司令部、党组织要经常关心竞赛，要大力推广先进经验，要使竞赛广泛地开展起来。 （洪 波译）
〖-ZW/正文〗
