〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美国侵略古巴的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，一架偷袭古巴的美国飞机在古巴坠毁了，使美帝国主义武装侵略古巴的罪行，留下了无可辩驳的新罪证。
    从古巴人民革命胜利的那一天起，美帝国主义就把古巴看作眼中钉，一直在经济、政治和军事等各个方面对古巴进行干涉和侵略，千方百计地企图搞垮古巴革命政府。但是美帝国主义却一贯用伪善的词令，来掩盖它的侵略罪行。分明炸毁古巴一个又一个糖厂的是美国飞机投下的炸弹，烧毁古巴一片又一片蔗田的是美国飞机扔下的燃烧弹，美帝国主义却百般抵赖。艾森豪威尔甚至要出流氓手段倒打一耙，说古巴政府抗议美国飞机不断轰炸古巴，是对美国“毫无理由的攻击”。然而纸终究包不住火，现在坠毁在古巴领土上的、正是口口声声说“不干涉古巴”的美国的飞机。飞行员是美国联邦民防署的成员，他既带有轰炸古巴糖厂和蔗田的计划，又在日记上白纸黑字地记载着这架飞机曾经一再地轰炸古巴的罪行。这些无可抵赖的铁证，确凿地证实了美国对古巴的武装侵略，彻底地暴露了美帝国主义的伪善面孔和强盗行径。
    但是，美帝国主义并没有因为它武装侵略古巴罪行的暴露，而就此放下屠刀。相反地许多事实表明，它正在变本加厉地策划干涉和侵略古巴的阴谋活动。美国国务院在19日向古巴政府“道歉”之后，美国飞机又在21日侵入古巴哈瓦那以东地区，并投下炸弹。美国在古巴的一些邻国特别是在美国的迈阿密，加紧组织和训练雇佣兵和古巴的叛乱分子；美国决定3月间在加勒比海举行大规模的军事演习；积极准备着对古巴的直接武装进攻。而美国总统艾森豪威尔的南美之行，目的之一就是为了策划对古巴的干涉。
    古巴“今日报”指出，艾森豪威尔访问拉丁美洲的目的是要孤立古巴卡斯特罗政府，并为美国反对古巴革命的侵略计划创造有利条件。甚至美国记者约瑟夫・纽曼也不讳言，艾森豪威尔此行是特别企图寻求“多边的集体行动”，来对古巴实行干涉。所有美国这些罪恶行径，都大大加剧了加勒比海的紧张局势。
    美帝国主义所以这样对古巴革命恨之入骨，并千方百计地要扼杀之而后快，不仅是因为巴蒂斯塔独裁政权的垮台和古巴民主政权的建立，给了美帝国主义以极其沉重的打击，而且因为古巴革命对整个拉丁美洲的民族民主运动发生了并且继续发生着深远的影响，动摇了美帝国主义在拉丁美洲的殖民统治。美帝国主义正是企图通过对古巴革命的镇压，来阻遏拉丁美洲的反美斗争，稳定它的殖民地位。
    但是美帝国主义的武装干涉，并没有吓倒古巴人民。古巴军民正在广泛动员起来，准备武装抗击侵略。中国人民坚决支持古巴人民的正义斗争。我们相信，在拉丁美洲人民与全世界人民的支持下，只要古巴人民坚持斗争，美帝国主义的侵略阴谋就永远不会得逞。
〖-ZW/正文〗
