〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛下老牛骑骏马手工操作机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滇黔路工地开展技术革新加快了筑路速度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭顺成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建筑滇黔铁路的铁道兵和民工们，热气腾腾，大搞技术革新和技术革命，使许多手工作业项目，实现了机械化和小型机具化。
    目前，施工沿线各种车辆遍山野，重点工地滑道满山坡，隧道里用上了水风枪、喷雾器和绞车起重机，桥梁工地推广了堆土代木支架。全线除新上场的民工以外，土石运输方面基本上实现了车子、轨道、索道、槽运化。现在各工地正进一步向拉、装、运、卸、夯“一条龙”的小型机具联动化方向大步迈进。据最近统计：一年多来，这里的铁道兵和民工，共创造和仿制出各种先进机具两万多件。
    滇黔铁路许多地段穿山越岭，桥梁、隧道相连，高填深挖的工点很多，工程十分艰巨。但是，承建这条铁路的铁道兵官兵和支援铁路建设的数万民工，在部队党委的领导下，一贯重视了使手工作业实用机械化和小型机具化的工作。许多工地的领导提出“向技术革新与技术革命要高工效”的战斗口号。根据工种情况和筑路中的主要关键，各单位因地制宜地采取了名个击破的方法。岩脚寨隧道进出口，推广了滑坡回转运输和滑槽联运，工效比人力抬运提高四倍。民工的革新劲头也很足，十一营十四天就突击造出滑板滑船八十一部，鸡公车一百二十一部，梭槽十二处，工地实现了滑道、轨道和鸡公车运输，装卸工序也采用了梭槽、漏斗，使工效提高六至八倍。
    各工地的党组织除了大力发动群众，大搞技术革新以外，还采取领导、技术人员、群众三结合的办法，突击了重大革新项目，改进了各种机具。领导上专门组织了技术革新促进队，解决了推广先进技术和先进经验中的不平衡现象。
    普遍深入开展技术革新和技术革命的结果，大大加快了筑路速度，使各项工程完成得又好又省。全部队在继去年提前四十一天完成年度任务以后，今年又实现了开门红、日日红，1月份平均日产量比去年12月份增长了13％，某部九连四天就完成了1月份的生产计划。
    彭顺成
    铁道兵某支队五连在滇黔铁路工地上，使用土机械――索道运土。 彭顺成摄
〖-ZW/正文〗
