〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视速成训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗速成训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国国防事业的飞跃发展，部队院校工作也取得了巨大的成就。但是尽管如此，院校培养干部的速度还远不能满足部队建设的要求，如何在最短期间迅速改变这个情况，是我军建设工作中的一项重要议程。
    为了适应形势的需要，过去几年，有关部门对于院校学员学习期限和入学条件的规定曾经作过一些改进；有些学校对于指挥人员的训练，也曾经以完成训练为主搞了一些速成训练。但是，不少人的办校思想还远远落后于实际，在实际工作中并没有真正把速成训练抓起来。在和平时期，无疑是应该加强完成训练的。如果不重视完成训练，不设法有系统地提高干部的政治、军事和其他专业的水平，那么我军的学术水平和战斗力就不能更迅速地提高，我们就不能适应当代军事科学日新月异的发展，也不能充分满足我军向现代化革命军队目标高速迈进的需要。但是如果不重视速成训练，不采取有效办法，迅速地普遍地提高广大在职干部的军事、政治、专业知识水平，同样也不可能迅速达到上述根本的目的。
    已有的事实说明，院校多快好省地为部队培养干部的有效途径，是采取“两条腿走路”方针，即一手抓“完成”，一手抓“速成”，目前又应该着重抓“速成”。在速成训练方面，我们以往是有丰富的经验的。远自第二次国内革命战争时期的红军大学，和抗日战争时期的抗日军政大学，近至解放战争时期的许多随营学校，都是用速成的办法培养干部的，从而迅速地提供了大量的军政干部，满足了地方和军队的需要。根据以往经验，要办好速成训练，最重要的就是训练期限一定要短，三个月、六个月或八个月一期；内容必须是少而精，对所学的内容一定要学深学透。根据这一要求，学校要迅速提出相应的措施，如学习班次、教员力量、物资器材等等问题的解决。同时，在入学条件上也不要规定得太死，一般可以由部队负责选送。特别是文化条件和身体条件都应该从部队实际情况出发，使广大干部都能有入学的机会。
    有人会问，这样办短期的轮训是不是符合正规的要求？我们说，正规与不正规不能单纯从时间的长短上去看，也不能只从内容的多少上去区别。正规与不正规必须从所起的作用与工作效率上来评定。目前多办速成训练，能加速培养干部，能更好地满足部队建设的需要，能提高学校的工作效率，这就符合正规的要求。反之，只进行长期的训练，不能使很大一部分尚未入学的干部迅速入学，不能通过他们尽快地提高我军的政治和军事水平，这样的“正规”又有什么实际意义呢？
    也有的人会问，对学员条件如果不作严格的规定，培养出来的干部能不能符合部队的需要？当然，各个院校特别是某些技术比较复杂的学校，对学员身体条件和文化程度提出某些合理的要求，是完全应该的。但是必须看到，部队选送学员一般是采取负责态度的；而且现在总部已经明确规定，速成训练学员的分配原则是“谁派谁收”，从哪个部队来回哪个部队去。根据有关部门去年对没有受过学校训练的一部分干部的情况调查来看，其中很多人政治条件很好，有战斗经验和工作经验，目前在部队工作很有成绩，只是学术水平低些。因此，把入学的选派权力交给部队，在目前来讲会有极大的好处。在这里，学校的责任是针对当前将要入学的这一部分干部的具体情况，确定训练计划、课目内容和教学方法，切实保证教学质量和训练成绩的提高。
    短期训练必然要使学校的工作繁忙一些，学员入校出校，学校送往迎来，必然会更多地牵扯一些领导精力，也可能有些人认为这样工作就麻烦了。但是如果这样的“麻烦”对全军的建设有巨大作用，对全军干部的政治和军事学术水平的提高能产生良好的结果，那么这种“麻烦”就有积极的意义，就要争取承担并保证做好这样比较“麻烦”的工作。
    此外，教员的学术水平会不会因此而得不到发展和提高呢？也不会。拿步兵学校来说，学员的对象是现职的基层军官，他们都有比较丰富的工作经验或作战经验；因此，教员能够从学员身上吸取的东西不是少了而是多了，和部队的实际接触面不是窄了而是广了。这一切，都会促进教员学术水平的提高，都会给教员提供大量的学术研究的资料。
    在教育工作上，毛主席很早就指示过我们，要普及与提高相结合，在普及的基础上去提高，在提高的指导下去普及。忽视哪一面都是不好的。部队学校的完成训练是为了提高，速成训练是为了普及，两者缺一不可。当前在学校工作中除了不放松完成训练这一环节外，适当地加强速成训练这一环节是完全正确的，也是完全符合我军当前实际情况的。希望部队院校各级领导干部对这一工作认真重视起来，立即行动起来，为加速培养干部而努力。
〖-ZW/正文〗
