〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务增一倍干劲加两番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校大挖潜力决心训练好更多的学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫赤/郭文榜/校政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校党委最近向全校干部提出号召，要求早上马，争主动，鼓干劲，挖潜力，决心在现有条件下，更好地完成比往年增加一倍的训练任务。全校干部热烈响应，表示：任务增一倍，干劲加两番；人人动脑筋，潜力涌如泉。并已立即行动起来。
    这个航校今年新收的学员比去年增加一倍以上，既增设了轮训的班次，也增设了“完成”的班次。这样一来，班期比往年增加两倍多，专业技术理论课程也由去年的两种增加到七种。然而教员和干部基本上还是“原班人马”，训练器材不但没有什么增加，教练用的飞机比往年还有所减少。于是校党委决定充分发动群众，从四面八方挖潜力，做到训练的学员多，速度快，又要省人省钱。
    为解决教员少与教学任务重的矛盾，校党委和教员们一起，研究出许多切实可行的办法。例如专业理论课打破学科界线，统一使用教学力量，就可以节省不少教员；讲授毛主席军事著作的课，领导干部多担任；训练团的领导干部，都参加飞行训练和教学研究工作。这样干起来，教学力量也就够了。训练器材不足，经过群众一讨论，门道也出来了：“歇人不歇马”，大大提高现有飞机使用率；“轮番战斗”，充分利用机场设备。这样就能加快训练速度。
    适应任务加番的新形势，组织领导上也做了许多相应的改进。如过去制定教学大纲是由校到处、由处到系，系再分工搞。现在是“一杆子插到底”，由校首长直接召开主任教员以上干部会确定基本内容，然后分头具体编写。这样做，比过去缩短了三分之二的时间，质量又好。制定飞行训练计划和组织实施训练，过去是由支队负责。现在是全盘计划由校和支队统一制定，具体计划和组织实施由大队负责。这样就可以使支队以上的领导干部腾出更多的时间，加强组织领导和督促检查，又可以充分发挥大队干部和教员的积极性，支队党委对飞行训练的领导也进一步加强了。比如过去只在飞行完了以后，各个党委委员才“碰一次头”，而现在在飞行前、飞行中和飞行后都要“碰头”。这样解决问题就及时了，对保证飞行安全，提高训练质量起到了很大推动作用。他们从1月间开始飞行以来，连续飞了不少飞行日，都取得了优良成绩。
    学员班次增多和课程加重，教材的需要量也比往年多得多了。而教材质量的好坏，对提高教学质量又有重大影响。因此他们很早就下手编教材。在编写中，校首长经常主持教学准备会，给教员作战略战术指导思想的报告，并和教员一起研究编写的原则和方法；编成以后，又亲自组织集体讨论修改。这样就使编写的教材质量高，速度也快，为完成加倍训练学员的任务打下了良好的基础。
    某航校的教学员们，正在研究挖掘现有设备的潜力，争取超额完成飞行训练任务。 校政宣摄影
〖-ZW/正文〗
