〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙尔马诺夫/洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一伙水兵在近卫军大尉别洛夫领导下赶着要在天黑以前把房屋整修完毕。他们干这项工作已经是第二星期了。这期间，除了必要的休息和保养技术以外的每一秒钟全都挤出来用在这上面了。
    水兵们看着完成了的工作，心头充满着自豪的感情。盖屋、开窗、配玻璃等，在他们还是有生以来的第一次。
    严寒统治着大地，迫使他们穿得十分臃肿。风呼呼地刮着，吹得他们两眼泪水直流。把水兵米德维捷夫的两手都吹得发紫了。别洛夫看到了以后，便宣布暂时休息一会。于是所有的“建筑工人”便很快地在一个小火炉周围坐下来。
    “怎么样，冻坏了吧！勇士们！”大尉冲着大伙说。
    “没有啥，暖和暖和就好了。”水兵们齐声回答。
    “我知道你们是累了，但是，工作一定要在今天完成，赶明儿天气就会更冷。”
    为了鼓舞大家，为了让这些年轻小伙子感到温暖，大尉别洛夫谈起了他自己的经历。水兵们紧紧地挤在几条长板凳上，全神贯注地听着。这位别洛夫大尉是个有丰富生活经验、在空军部队中工作了二十五年的人，大家都知道他的故事够多的。
    不过，这一次他却没有从英勇的战斗故事开始，却首先谈起了他的幼年。当别洛夫还仅仅是一个十二岁的毛孩子时，就被迫到本村的富农家去当雇工。他不得不去为富农耕田、耕地，为母牛割草，冷天则拾粪捡肥，上山打柴。活干得不少，而主人却分文不给，还说什么“我养活了你，你应该感我的恩才对。”
    别洛夫无法再这样生活下去，不久他就到林场上去当小工，然后又结伴到了中亚细亚地区，当上了拖拉机手。
    别洛夫深深地爱上了乌兹别克斯坦的广阔的棉田，也爱上了拖拉机。但是远东地区在进行着巨大的建设。党和共青团号召青年男女到最需要的地方去，到远东去。
    别洛夫响应了共青团的号召，来到了远东的建筑工地。一星期、一个月、二个月过去了。别洛夫所在的工程队负责修建通向海边的道路，每天开山辟岭，凿石穿岩。共青团的友好的集体生活、青春的活力、体力劳动都在他身上留下了痕迹：小伙子成长壮大了。
    别洛夫永远也忘不了1934年的冬天。六十个勇敢无畏的人自愿到库页岛的丛林中去工作。在凛冽的寒风中，在漫天飞舞着的暴风雪里，共青团员砍伐着大棵大棵的红松和杉木，将它们运到海峡的岸旁，整整齐齐地堆积起来。当时他们就住在木棚里，有时还得忍饥挨饿，和衣而睡……
    但最艰苦的工作是将伐下的森材经鞑靼海峡运到海参崴附近的海港去。尽管常常遇到暴风雪和饥饿，但别洛夫和他的同志们从来没有一个抱怨诉苦，他们以上等的木伐支援了祖国建设的需要。
    “不要害怕困难，”别洛夫在结束自己的故事时说，“生活中总是有困难的，应该同困难斗争，并战胜困难。”
    水兵们听到这里，就象奉到命令一样，一跃而起，个个精神抖擞地又开始了工作。在年青的水兵面前，屹立着在严冬中开山辟岭的三十年代的共青团员们的形象。这个形象鼓舞着他们更加奋发地工作。在傍晚前，房屋的翻修工作终于全部结束。（洪波译）
〖-ZW/正文〗
