〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又多了一名空降兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诺斯科夫/黄杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空万里，气球不时慢悠悠地升起，把勇敢无畏的人送上规定的高度。空降兵们借助打开的预备伞，完成了头几次的跳伞练习。
    列兵索柯洛夫坐在一旁，观察着同志们的动作。按照跳伞顺序，早该他跳了，可是他却总是下不了起飞的决心。直到最后，当他非坐进气球吊篮里去不可的时候，他的心里更是发慌了，一个念头突然浮起：“降落伞准会缠住我的双腿的，我会象石头一样掉下来。”
    “从你的姓（注）来说，你应当展翅高飞才是，可是你却怕离开地面。”一个战士对他说，这话很使他感到羞惭。
    这时，他又看见巴比中士从人群中走出来。巴比是个共产党员、训练中的模范、优秀的空降兵之一，他在分队里威信很高。索柯洛夫一向愿意听这位青年党员的话。可是，索柯洛夫现在却不愿意和他谈心，他想：“他一定要来教训我。”
    巴比向索柯洛夫问好后，和他并坐在一起。
    “不打优你吗？”巴比问道。
    “不，为什么会打扰呢？……”
    “我看战士们跳伞的技术都挺不错的，真不简单呀！好象他们过去都跳过伞似的。记得我第一次跳伞的时候，却犹豫了半天，怕的不得了。”
    “你，这不可能！”索柯洛夫惊奇地大声说。
    “为什么不可能？”巴比和蔼地说道。
    “我看你学什么都挺容易。”
    巴比微微一笑，沉默片刻，然后接着说： “我还记得我们第一次来到练习场的情况。练习开始了。所有战士都在跳伞，可是我不敢跳，因为我缺乏勇气。分队长几次点到我的名字，而我每次都推辞，说：‘参加下一组吧！’我想总会有个把人不敢跳的。这样吗，还不至于丢脸。可是我看见我们那位身材短小、表面看来弱不禁风的巴瓦留辛都跳了。自尊心使我无地自容！我心里想：‘难道我比所有的人都差，都胆怯？不。’我鼓起了勇气，完成了第一次跳伞，后来一切都很顺利。”
    巴比仔细地端详着索柯洛夫。可以看出，他的内心在斗争。巴比自己的经历，深深感动了索柯洛夫。
    “干我们这行，最忌‘胆法’，不过它是可以克服的，”巴比说道：“走吧，我们一起去跳去。”
    索柯洛夫犹豫了一会儿，然后下了决心跟巴比走了。他们两个并排坐在吊篮里。当他们飞上天空的时候，巴比对索柯洛夫说：
    “看见村庄没有？”
    “看见了。”
    “村头那一家正在做饭。在跳的时候要盯住这所房子。你看从烟筒冒出的烟往哪个方向移动，你就往哪个方向抛伞，这样伞才能正常地展开。总之，你要盯住地形和地物。”
    气球升到了需要的高度。教练员下令作准备。
    “你注意我的每一个动作。”巴比说完后站到吊篮的门槛。他左手按着伞，右手握住伞环。
    “跳！”
    巴比轻轻地往上一跃，离开了吊篮。过了几分钟后，索柯洛夫也跟着跳了。他完全按照巴比教他的那样行动。降落伞顺风抛出后很快就展开了。索柯洛夫在距离巴比三十米的地方着了陆。巴比笑容可掬地向他走去，说：“好啊，又多了一名空降兵。”
    注：俄文索柯洛夫是“鹰”的意思。
    （黄杨译）
〖-ZW/正文〗
