〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排持久努力广泛开展业余教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院通知建立业余教育委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院文件/业余教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中共中央、国务院关于建立业余教育委员会的通知
    1960年1月16日
    广泛开展业余教育工作，是我国文化革命中的重大任务之一，也是培养干部的一个重要方法。这方面我们已经取得了很大的成绩，但是今后的工作将更为繁重。有几亿青年和成年的劳动人民（包括干部），将从业余教育中逐步提高自己的政治、技术、文化水平。业余的高等教育和中等专业教育，不但现在急需发展，而且就在将来普及了初中教育之后，还会长期地存在，规模将更加巨大。要做好全国的规模巨大的业余教育工作，必须在各级党委统一领导之下，由教育部门，文化部门，工业交通部门，农业部门，财贸工作部门，科学研究部门，计划工作部门，军事部门，工会，共青团，妇联，互相配合，通力合作，统筹安排，进行持久不懈的努力。为此目的，中共中央和国务院决定成立业余教育委员会，作为国务院指导全国业余教育工作的机关。委员会由林枫为主任，张际春、廖鲁言、李颉伯为副主任，张启龙、钱俊瑞、张劲夫、于江震、张邦英、程今吾、马定邦、范长江、徐迈进、董纯才、张凯、黄中、高云屏、张修竹、胡克实、郭明秋、姜思毅、吴子牧为委员。业余教育委员会可设办公室，应即开始工作。特此通知。
〖-ZW/正文〗
