〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心连接在一志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费道罗维契〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的中国朋友：
    你们好！
    我是苏联“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰的军官，在1956年，曾随舰队访问过你们伟大的国家。我永远也不能忘记这次航行。我们军舰一进入黄浦江口，就沿途看到了穿着美丽民族服装的劳动人民。舰离上海越来越近，欢迎的人群也越来越多。“莫斯科――北京”嘹亮的歌声从远方传来，使人感到亲切。用面包和盐迎接贵宾，是我们俄罗斯人的习惯；你们是敲锣打鼓欢迎期望的客人。
    上海是美丽的，可是上海的人民更加使人难忘。我们苏联军人受到了最热情、最亲切的招待。我们两个伟大国家的人民，不论在何处相遇，马上就会成为难分难舍的朋友，互相交换地址、归咎，还互相签名。
    上海的工业展览是令人难以忘怀。在这个展览会上，我们看到了复杂的机器、仪器、涡轮发电机、海洋轮船模型、机车头等，这都是勤劳勇敢的中国工人用自己的双手制造出来的。
    参观“先锋”农业生产合作社是很愉快的。“先锋”农业生产合作社规模巨大，共有几百户社员。至今我还能清楚地回忆起托儿所儿童的欢笑和中国农民的亲切的容貌。我还记得那位和我谈话的老大娘，在旧中国的时候，她被地主压迫得直不起腰来，只有在解放后，她才见到了天日。我们祝贺她在人民政权下长命百岁。中国共产党和领袖毛泽东，已经为伟大的中国人民指出了幸福的道路。
    苏中两国人民是永恒的弟兄。上海一对青年夫妇以苏联两艘雷击舰的舰号“智谋”和“启蒙”作为自己的双生子的名字。这件事实足以说明我们两国伟大人民深厚友谊。双生子的父母王建国和夏桂兰每次来信，都给我们带来了喜讯，告诉我们这两个孩子正在健壮地成长。
    亲爱的朋友们！我们苏联人很关心你们国家的发展。中华人民共和国成立才十年多一点，但是，就在这短短的十年时间内，你们国家在中国共产党的英明领导下，已获得辉煌成就。建立起许多生产拖拉机、汽车、飞机、蒸汽机车、电力机车等的新工业部门。煤、石油、金属和其它工业品的生产也在逐年增加。你们农业的收获量也在一年年地提高。这样的成绩怎能不叫我们高兴呢！
    国际形势是我们大家都时刻关心的问题。我们支持历来属于中国领土的台湾早日回到中华人民共和国的怀抱里。我国人民也热烈拥护苏联最高苏维埃第四次会议关于大量裁军的决议。苏联裁减一百二十万部队人员并不减弱苏联陆海军的威力。我们苏维埃祖国的保卫者掌握着现代化的武器，如果侵略者敢于进攻社会主义的阵营国家，那末他就会受到毁灭性的打击。
    我们苏联陆海军和你们英勇的中国人民解放军，有责任保持高度的警惕，保卫劳动人民的幸福生活。吧。“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰的全体舰员正在顺利地执行着当前的任务。在去年，我们舰上全体官兵完成了无数次复杂气象条件下的航行，卓越地完成了全年的训练任务。访问上海的参加者现在正在光荣地执行着保卫祖国的任务。
    和我们一起访问上海的枪炮战斗部门长大尉巴纳休克是我们舰上的先进军官之一，是一位要求严格而又关心部属的军人。他的部属在射击技术方面获得了卓越的成绩。其他几位参加过访问中国的军官：依拉利奥诺夫、马尔科夫、努加里耶夫，超期服役的准尉戈洛伐、谢尔宾等人，工作成绩也很不错。他们都向你们致以兄弟般的、衷心的问侯。
    还有些转业军人，他们经常寄信给舰艇上的新兵，介绍他们在中国访问时的深刻印象。军官巴纳林克、依拉利奥诺夫、努加里耶夫等同志也常常给青年们做这方面的报告。此外，我们舰上还组织了中国朋友的礼品展览和墙报专栏，介绍访问经过和人民中国在社会主义建设中的成就和中国人民解放军的战斗生活。
    亲爱的中国同志，英勇的军人，再见吧！祝你们在战斗训练、政治教育和个人生活中一切顺利，我们的心永远连接在一起
    你们的朋友和同志
    上尉 费道罗维契
〖-ZW/正文〗
