〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵六十一个技术革新促进队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在各条施工线路上传经取宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术革新铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵有六十一个技术革新促进队，目前正在各条施工线路上“传经”“取宝”，大显身手；对各部队开展的以实现机械化和小型机具化、自动化和半自动化为中心的技术革新运动，起了促进作用。
    技术革新促进队，是铁道兵大搞群众性技术革新运动中的产物，它是普及和提高先进技术水平的一种有效组织形式。促进队是在党委的领导下，由负责干部、工程师、技术员、技术革新能手、熟练技工和政治工作人员组成的。他们在工地上，同战士、民工一起劳动，采取边做边讲、工地“会诊”、现场表演、上技术课、参观座谈等方法，广泛地传播和吸取先进技术和经验。并且参加了小型机具和设备的制造、安装工作。
    技术革新促进队以实现筑路的快速、优质等为目的，针对施工中劳动强度较高、工效较低的环节，集中力量，进行突击，革新作业机具。在云南省羊场铁路曲古都大桥工地上，人工运送料石，劳动强度很大，满足不了高空砌筑桥墩的需要。以出席全国“群英会”的“杨连第连”连长胡占芳等组成的技术革新促进队，就奔赴桥梁工地，和战士、民兵一起试验，制成了一个带有滑轮的绞磨垂直吊运器，使沉重的料石轻轻的吊上墩顶，比人工抬运提高工效两倍。某部的技术革新促进队，在符（离集）濉（溪）铁路一石碴工地，推广了群众创造的二十六种先进运输工具，铺设双线自动滑坡轨道和架设索道共一千多米，短短几天，整个石碴场就构成一个完整的自动运碴、卸碴网，比原来人工肩挑抬扛提高工效十二倍。活跃在昆明枢纽站的某部技术革新促进队，大抓小型机具的定型工作，他们将群众创造的各种打夯机集中起来，作了评比，取长补短，然后定型，制造推广。某部组成的九个促进队，由首长亲自领导，二十天就造出各种车子、泥船、扒杆等机具七百六十九件，还大力推广了棱槽及漏斗棚架装车法，目前正使机具向联动化方向发展。
    技术革新促进，通过技术交流和协作，促使局部的先进水平成为普遍的先进水平。在工作过程中，他们不断发现新的先进技术，加以研究提高，再把它送到其他单位和工地推广。某促进队在云南省东川铁路石门坎隧道“传经”时，取得“放葫芦炮”的新经验，就把它带到多牛隧道工地推广，使这个隧道的爆破工效翻了一番。在浙江省杭（州）长（兴）铁路彭公隧道施工的某部队，推广湿式凿岩中，采取了一系列的降尘措施，使导坑中粉尘浓度降到国家规定的最大限度之内。铁道兵指导机关和这个部队，除在隧道工地开了现场促进会以外，还组织了一个促进队，把他们的先进经验巡回送到铁道兵其他隧道工地。
    （铁宣）
〖-ZW/正文〗
