〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女当模范 男评五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金发/常益林/武文仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一天，我们到河北省盐山县访问军人家属，发现一对青年夫妇，男的在部队评上“五好”，女的在家乡当了模范。情况是这样的：
    男，商宝征，南京部队某部少尉助理员。
    女，朱维先，旧县村南街的生产小队长。
    他们俩从小就是同学。结婚后，商宝征应征入伍，后来被提为军官；这时，朱维先就打算离开农村到城市去工作。为此，她三番五次地给商宝征写信，请求帮助。
    商宝征接到维先的信后，反复地看，反复地想，特别看到来信说：“现在社里工作很忙，大家干劲十足……”他觉得作为妇女主任和生产队长的维先，怎能在这大跃进的时刻离家呢？于是，他接二连三的回了信，说服妻子安心在农村生产，并在第二封信的末尾提出：“咱俩都是共产党员，我愿向你挑战，在1959年内，我保证当个‘五好’军官，你要当个劳动模范，敢不敢应战？敢的话请来信……”
    朱维先接到丈夫的来信，心中热呼呼的，觉得句句亲切、中肯；特别看到丈夫要挑战一节，使她感动很大，于是便回信说：“决心应战”。
    就这样，一对青年夫妇的竞赛开始了。到去年10月，宝征果然被评为“五好”军官；11月，维先也被评为全县的农业劳动模范，并于11月15日出席了县的“群英会”。 （常益林）
    （二）
    人们都说：军属姚冬生和她丈夫邓雨成，真是一对光荣夫妇。先说姚冬生吧：
    她是大队食堂的炊事员。
    为了今年继续跃进，改善社员生活，她鼓足干劲带头大办“红旗”食堂。她的工作很有成绩，做到了计划用粮；保证社员每天吃上三个菜。到目前为止，她们食堂已经节约大米七百六十斤，社员个个对她满意。老社员万时秀说：“我们这个红旗食堂，真象饭馆一样。”领导上动员她老人家到敬老院去，她都不去，一定要留下帮助冬生做点小事情。冬生不但饭菜做得好，还能积极抽空参加生产。在社员们的支持下，她领头种了一亩二分油菜和一亩二分小麦，都长得青葱茁壮。冬生每天都要上田里检查一次苗儿，千方百计消灭三类苗，保证油菜亩产三百斤，小麦亩产四百斤。冬生把自己的工作和生产计划作条件，向丈夫写信提出挑战。她还把在邵阳专署、县和社所得的奖状、奖品，寄给了丈夫。
    邓雨成接到妻子的挑战信以后，哪能示弱？也把他在部队五次记功的喜报寄回了家，还表示：他已根据祖国的需要，超期服役了。你猜姚冬生说啥？她说：“只要祖国需要，你再多服役几年我也没有意见。” （杨家滩公社）
    （三）
    某部助理员、共产党员万英杰同志，先后给家乡人民公社寄了四百多元生产资金。可是1956年他给自己办喜事，只花了很少的钱，举行一个简单的结婚仪式就成了。
    爱人印花是个独生女儿，初中毕业后，就结了婚。起初，她见老万不讲穿，不讲戴，埋头工作，对这种生活方式不很理解。可是日子长了，她了解到老万在旧社会有一肚子苦水；又看到同志们都对他亲近，首长也常夸他是个爱社的先进干部，于是，她也慢慢地从心眼里佩服起老万来了。当上级动员家属参加社会主义建设时，印花便头一个报名加入公社劳动。
    印花入社后的第一个星期天，老万到公社去看望她。这时，印花正和社员一道忙着挑砂子，准备种西瓜。老万二话没说，担起一付筐子就和大家一起干。社员们都夸奖老万，这对印花来说，是多么大的鼓舞啊！
    印花到公社后的头四个月，没有缺过一天勤。后来，大家选她当了生产队长，每天天刚亮，她就挨家挨户地去叫女社员们下地。起初，女社员的出勤率很低，在她的督促和带动下，出勤率达到了96％以上。不到一年，印花就被选为大同市的妇女代表和劳动模范，出席了妇女积极分子大会，还向驻大同市部队的军官家属作报告，动员她们一道入社参加劳动。（武文仁）
    戴金发
    双喜（壁画底稿） 列兵 戴金发作
〖-ZW/正文〗
