〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个障碍的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奥格涅夫/吴越〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……第二班进入了射击地界。射击完毕后，又有些人发出沉重而不愉快的声音：
    “两分”……
    1959年10月，某炮兵分队个人武器射击就是这样开始的。
    开头“不吉利”使不少炮兵战士失去了信心。当三级射手铁木辛科也没打好的时候，大家就议论开了，有的抱怨太阳照花了眼睛，有的把一切都归启于防毒面具的镜片上蒙了一层水气，有的说武器有毛病――没试射好，还有的责难报靶员，总之，出现了一种情绪：仿佛在复杂条件下命中全部目标简直是不可能的。
    一道障碍放在分队面前，必须使人们相信自己的力量和武器的高度战斗性能把它突破。但是，如何做到这一点呢？
    “中校同志，”――党组织书记列彼天同志走到指挥员面前说道。“我建议组织一班共产党员继续射击。”
    稍顷，党员军官乌沙科夫、列彼天、党员军士兹维列夫、戈里雅依诺夫、塔拉善科、沙拉耶夫斯基等进入了射击地界。虽然他们每个人都有自己的武器，但是这一次他们都不用它打，而专门拿那些没打好却埋怨武器有毛病的人的武器来射击。
    根据规定在消灭第一个目标时，必须戴防毒面具，然后迅速前进消灭第二个目标。射击的时间不仅有限制，而且点射的次数也有限制。
    大家都密切注视着党员们的射击。他们精神沉着，动作准确。
    “乌沙科夫――‘优秀’！列彼天――‘优秀’！兹维列夫――‘优秀’！……”
    党员们出色地完成了射击练习后回到士兵们中间。他们简单而明了地向士兵们解释今天这次射击的特点，介绍他们如何用一个点射就消灭目标的方法。于是，泄气的议论再也听不见了，相反，都一致认为：这个练习可以打好，但是需要有坚定的意志，要善于控制自己的全部感情和运用平日积累的知识与经验。
    ……现在，射击按原来的顺序继续进行。
    “我们要是落在老同志后头，那可就丢人哪！说什么也不能落后！”列兵茹波克在进入射界前对自己的战友们说。
    射击越来越准确，“优秀”和“良好”已占了上风。分队成功地完成了这次射击练习。 （吴 越译）
〖-ZW/正文〗
