〖ZQ/总期〗1076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色铁鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼柯里斯基/洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九霄云外
    风将水泥跑道上的尘土刮得干干净净的。团长就站在跑道的旁边。在太阳光的照射之下，他那两眼眯成一线，直望着上尉别尔科夫。上尉别尔科夫这时身穿抗荷衣，周身结扎停当，安坐在机舱里面。再过几分钟，他就要去作第一次超音速飞行了。
    就在这一刹那之间，别尔科夫关闭了座舱盖，开动了发动机。等机械员搬走了轮挡以后，歼击机就象竖立起来一样，急剧地向前飞去。它越飞越高，将别尔科夫带到了从没有到过的蓝天深处。
    别尔科夫的视线一直盯住天空。机头由于抬得很高，把视野挡住了，空中定向也受到了影响。所以别尔科夫只好不时地往后看。他用眼角看到了大地怎样在后面摇晃。在他的视野里，有时也映入了城市的轮廓，看到了绿色葱茏的乡村在浮动，树木、小溪、房舍在闪光。……
    爬高进行得很正常。地面因雾霭沉沉而变得模糊不清了。前方除了一望无垠的蓝天以外，再也没有什么。
    别尔科夫看了一下仪器，各种指针在微微摆动，闪着绿色的磷光，高速前进的歼击机开始轻轻地摇摆起来，向后伸张的机翼也失去了平衡。这些他都是凭着自己的整个身体而感觉出来的，也许正因为这个情况，本来就很狭窄的座舱对别尔科夫来说变得更加窄小和不舒服了。“是开足马力的时候了”，一个念头在上尉的脑子中前过。于是他打开加速器，熟练地将驾驶杆向前推过去。飞机立即向前猛飞。别尔科夫紧紧地靠在坐椅背上，胸前感到负荷很重，两手也象灌满了铅一样。这时空速表指针在迅速地打圈圈。别尔科夫的眼睛紧紧地盯住它。他曾经朝夕向往的、他用试验歼击机和普通歼击机进行练习时所追求的、他所理想的那个速度马上就要达到了，速度终于超过了一千。
    别尔科夫有些不能自制了。他看了一看外翼，气流象一种晶莹的小薄片一样从机翼上涌过。飞机的座舱盖也变成蓝色了。就象砂轮一样，从它上面飞射着淡黄色的火花。仪表上的指针继续在打圈圈。飞机已经接近规定的速度。
    忽然飞机开始摇摆起来。别尔科夫感到机体有些不稳。仪表上的指针也不再疾跑，好象奉到了命令一样都停止了活动。跟着，自己的身子也震动了一下：音障已经落在后头了。座舱中也象整个无边无际的天空一样，分外明亮和宁静。飞机则象火箭一样，在透明的蓝空中一掠而过。
    共青团员别尔科夫进行了高速飞行。在年轻的飞行员面前，歼击机非常驯服，听着他的一切使唤、服从了他的意志，而别尔科夫自己也感到了一种巨大的幸福。
    沧海一粟
    象所有的2月天一样，这是一个晴朗而暖和的日子。在机场上的小屋里，不时传来飞行员们豪放的声音。忽然一级飞行员中校波里斯金走进屋里来了。他今天进行了远距离飞行，在天上呆了好几个小时。他一进屋，就被大家围住了。有人向他打听航线上的气候。
    ――风很大，多云，不过从云层的空隙里还可以看见伏尔加河――中校向大伙说道。
    ――能看见伏尔加河又有什么意思呢？反正到处是冰封雪积的。
    ――不错，不过你要知道在冰层的下面河水还是在流动的……
    中校这句话使我感到意味特别深长。在生活中并不是什么东西都能看得到的，但是生活却从来没有停止不前。就拿今天的飞行来讲吧，好象并没有任何特殊的情形，一切都按计划表上安排的在进行，每个人也早就习惯了这一套。在工作日结束的时候，起机线上出现了“闪电”快报，广播筒里也大声地播送着：
    ――大尉费辛哥今天一连在三个靶场上空进行了投弹，总分优秀。
    这话讲得很简单，也很明确，似乎什么特别的东西也没有，但实际情况却根本不是这样。
    这是一次复杂气候条件下的航线飞行，并且要一连在三个靶场上空进行投弹。对这次飞行的准备，费辛哥进行得特别认真仔细，在飞行前，机组的练习也进行得特别多。
    飞机起飞后，条件很困难。下面云海茫茫，高空中风速也很大。机长拉索洛夫少校必须经常看着仪表。地面上一片模糊，无法用眼力来确定位置。在飞行过程中，上尉表现了熟练的技巧。他根据显著的雷达地标确定了风速和风向。费辛哥利用了这些数据，驾驶员也利用了这些数据，使轰作机毫无偏差地按照预定的航线按时飞临第一靶场上空。
    炸弹投中了目标。少校拉索洛夫又把飞机引向新的航线，并稍微改变了一下高度。现在飞机已经在稠密的云层中穿行。气流也大大加强了。这时领航员的工作也更加困难。工作中也就自然产生了差错：由于他的过失，瞄准具的机械误差过大。这使机组的成员都警觉起来。传来了一连串的喊声。
    ――明确一下高度……速度……
    在仪器的帮助下，费辛哥明确了高度，并将新的数据同计算器计算出的高度进行了对比，立刻进行了修正。
    在向第二靶场接近时，风起了变化。进行方向瞄准和距离瞄准也更加复杂了。但是大尉费辛哥顺利完成了这项任务：他把炸弹又准确地投中了目标。
    接着，高速前进和轰炸机降低了高度，向第三靶场飞去。第三靶场是个熟地方，轰炸条件要简单得多。这使乘员们放心得多了，再加上他们已经感到疲倦，因此又发生了差错，费辛哥立即把新的数据告诉了驾驶员，于是驾驶员及时进行了修正。在第三靶场上，炸弹又准确地命中了目标。
    ――我不过是沧海中的一粟而已――在从机场往回走的路上，当大家谈起这次胜利地完成飞行任务时，费辛哥说道――无论是我个人的劳动，还是同志们的劳动，都象山间的流泉一样，他本身不大，但是却能汇成巨流。 （洪 波译）
〖-ZW/正文〗
