〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建载体与内涵一致的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金润/孟庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着基层文化建设的持续发展，曾一度困扰基层的文化设施、器材建设有了质的飞跃。以往条件简陋、器材短缺的活动室，成了装饰一新、器材齐备、网络入营的现代化文体场所；音乐广场、士兵乐队、电子图书及网络教室等新生事物遍地开花；尤为可喜的是，由文化灯箱、文化长廊及许多因陋就简、就地取材的设施，所营造出的文化环境，在尽展各自文化亮点的同时，更以其思想性、群众性和时代性，为军营文化注入了新的生机。
    毋庸讳言，任何事物都是形式和内容的统一。世界上不存在没有内容的形式，任何形式又都是一定内容的形式。军营文化载体与其内涵之间的关系，即为形式和内容之间的辩证关系。依此原理，军营文化的载体和内涵之间，也便有了这样的内在联系：一是内涵决定载体；二是载体必须适合内涵；二者只有构建于相互适合或一致状态，才能确保军营文化工作的先进性标准，不辱“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    然而，值得关注的是，在一些单位，各种硬件逐步“鸟枪换炮”后，一个颇为共性的问题相伴而生：碍于人才、时间及师资等因素，军营文化诸载体与内涵之间的矛盾悄然浮现――片面追求载体的新颖性；载体过旧或过分强调载体；生搬硬套别处载体等现象已非个例。
    之所以出现上述现象，固然有多种现实原因，但也和个别领导文化意识淡漠、作秀大于做事的浮华作风有关。
    米卢有句名言：“态度决定一切。”就基层文化工作而言，主官的态度尤显重要，而态度又源自其自身文化底蕴和文化意识。诚然，强调主官的文化意识和文化底蕴，并非苛求主官必须有手绝活或是行家里手，但至少有一点可以肯定：“不怕主官外行，就怕主官缺少文化工作热忱和应有的阵地意识。”
    然而，仅有热忱和阵地意识还不够，还必须善于以哲学的思维审视和处理载体与内涵之间的矛盾。既要防止和克服只重载体不重内涵的形式主义，又要划清正当的载体与形式主义的界限，防止和避免形式主义。譬如，只求载体新奇、热闹，却毫无内涵可言；视野内的许多好题材、好内涵，因缺少发现而流失。即便发现了，也往往由于缺乏鲜活、新颖的有效载体而让官兵感到乏味；只求载体的娱乐性，忽视了军营文化特有的战斗性。
    娱乐性固然是文化活动的目的之一，尤其对于那些地处高山哨所、边防海岛的偏远单位而言。然而，军营文化的本质毕竟有别于寻常意义上的休闲娱乐文化。休闲娱乐的目的在于愉悦身心，让人开怀一笑便足矣；而军营文化的战斗性则赋予载体和内涵以培育战斗精神为特殊使命，追求娱乐性与战斗性兼备之效果。
    构建载体与内涵相一致的军营文化，必须与时俱进、开拓创新，努力寻求军营文化诸内涵和相应载体的契合点。对基层来说，尽管视野有限、缺少骨干，兼职干事分身无术，但只要大胆创新、善集众智，自会有让官兵喜闻乐见的内涵和载体涌现。（王金润 孟庆贺）
〖-ZW/正文〗
