〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都社科界专家学者学习座谈五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展观反映了人民的意愿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 中国社会科学院20日举行学习贯彻党的十六届五中全会精神座谈会。与会专家认为，全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，是全面建设小康社会进程中重要的发展蓝图。它突出地强调了坚持以科学发展观统领经济社会发展全局的战略思想，这是我们党对在全球化背景下如何发展社会主义市场经济如何进行社会主义现代化建设这一理论的重大发展。
    与会专家学者，分别结合自己研究领域的实际情况畅谈对《建议》的认识。大家深切感到，强调科学发展观，就是要进一步改变发展观念，明确发展思路，创新发展模式，提高发展质量，切实把经济社会发展转入到以人为本、全面协调和可持续的轨道。科学发展观反映了人民的意愿，凝聚了人民的意志，顺应了时代发展的要求，完全符合我国国情。
    社科院副院长冷溶发言说，会议通过的《建议》，是今后五年我国改革开放和现代化建设的重要指导性文件；其最鲜明的特点，是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。中央的《建议》第一次把“计划”改为“规划”，提出“实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番”、“单位国内生产总值能源消耗比‘十五’期末降低20%左右”两个具体指标。规划还提出建设社会主义新农村，进行结构调整，加强自主创新，更加重视社会公平，深化体制改革，保持经济平稳较快发展，这些都体现出科学发展观的指导作用，既切合实际，又具有战略指导意义。我们要深入学习，切实贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
