〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治工作网开通运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开通仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通仪式上，李继耐观看了全军政治工作网网络内容和功能演示，调看了部分边远部队网络连通情况，并通过网络与远在内蒙古、云南和新疆的边防部队官兵进行了在线交流。开通仪式结束后，李继耐会见了全军政工网课题组全体同志。他指出，建设全军政工网是我军政治工作信息化建设的一件大事，对推进思想政治工作的改革创新具有十分重要的意义。全军政工网舆论导向正确、服务功能齐全、信息容量很大、操作方便快捷，开通后将成为政治工作指导的新平台，思想政治教育的新阵地，官兵学习成才、文化娱乐的新渠道。希望大家从讲政治的高度把好上网信息关，进一步丰富网站内容，完善服务功能，不断改进提高，努力使全军政工网真正成为广大官兵的良师益友。
    全军政治工作网是以全军宣传文化信息网为基础，整合总政机关各部门和全军各大单位两级政治工作网络资源建成的，具有工作指导、新闻资讯、宣传教育、学习培训、文化娱乐、交流互动等六大功能。目前，该网已连通到全军部分团以上单位。下一步，这条政治工作“信息高速公路”将逐步辐射到全军基层部队和院校，最终形成一个以全军政工网中心网站为核心，覆盖全军的政治工作网络体系。
    总政治部副主任刘永治在开通仪式上讲话，要求各级要充分认识创建全军政工网的重要意义，坚持紧贴中心、服务部队，及时更新、不断丰富信息内容，采用先进稳定可靠的网络技术，注重综合集成，形成规模效益。要增强运用网络指导开展工作的意识，切实提高运用网络的能力素质，建立健全政工网管理运行的有效机制，切实用好管好全军政工网，使全军政工网发挥最大效能。
    总政治部副主任孙忠同，总政治部主任助理刘振起、姜吉初以及四总部有关部门的领导参加了开通仪式。
〖-ZW/正文〗
