〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，战友，亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切官兵关系而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立/胡兆海/关闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，战友，亲如兄弟
    ――为密切官兵关系而作（第13辑）
    ★生命中有你，增添回忆；回忆中有你，感觉温馨；温馨中有你，不再寂寞；寂寞时有你，多了灿烂；灿烂时有你，更加勇敢。
    65523部队政治处陈立
    关心――爱兵的基础；信任――爱兵的奖赏；严格――爱兵的责任；自律――爱兵的天平；同乐――爱兵的关键。
    沈阳军区司令部管理局胡兆海、关闯
    战友，请用一秒钟忘记烦恼，用一分钟想想快乐，用一小时锻炼身体，用一辈子关怀最爱的人，然后用一个微笑来接受我给你的祝福！
    某团宣传股盛繁民
    战友情，无私无价高云天；同志爱，无边无量深似海。我珍惜军旅生涯中与你并肩奋斗的每一程每一段；我收藏八一军旗下与你朝夕相处的每一站每一天。无论你身在何处，祝福你的人牵挂你的人中有我的情一分。
    河南省南阳市宛城区人武部政工科许宜龙
    读信息：打开的是纯真的友谊，收到的是诚挚的祝福，看到的是美好的心愿，按下的是闪光的未来，体验的是岁月的温暖，传递的是战友的深情，转发的是共同的心愿。
    武警总医院政治部汪群策
    你是我的影子，有阳光的时候就有你！你是我的阳光，有风雨的日子盼望你！你是警醒的风雨，有你，人生道路上不再孤寂！
    8743部队政治处蒲春燕、杨吉清
    不同的时间，不同的地点，不同的人群，相同的你和我；时间在变，空间在变，不变的是我和你的战友情！
    边关风雪，改变了容颜，改变不了真挚的友情；白山黑水，隔断了视线，隔不断绵绵的祝愿。愿我的祝福，是你巡逻时解渴的清泉、烦恼时贴心的安慰、胜利时庆功的鲜艳。
    65523部队政治处吉耀军
    纳木错的湖水是我敬你的青稞美酒；连绵起伏的喜马拉雅山是我献你的洁白哈达；草原上盛开的每一朵格桑花是我最美好的祝福与问候！守卫在高山哨所的战友，祝你天天快乐！
    77296部队陈宏
    战友交往要雅，不能俗，“人瘦尚可肥，人俗不可医”；战友相处要诚，不能虚，以心看心，心则明；以火燃火，火则旺。
    国际关系学院政治部罗光辉
    细数当兵之初的点滴，有过欢笑，洒过汗水，流过泪滴。当这些成为回忆，惟独有你，我无法忘记，因为分兵的时候你穿走了我的军大衣！哈哈！
    77296部队曹晓伟
    茶，要喝浓的；酒，要喝醇的；人，要深爱的；战友，要永远的，那就是看短信的你！
    山海可以阻隔彼此，却阻隔不了思念；距离可以拉开你我，却拉不开心与心的距离；时间可以淡忘过去，却忘不了永远的战友情谊！
    95816部队政治处胡伟、宋超、董良锋
    风是温柔的，雨是舒心的，云是快乐的，月是多情的，爱是醉人的，情是难忘的，天是长久的，地是永恒的，而战友之谊是最美好的！
    驻滇某团皇甫年生
    雨水说天空也会落泪，玫瑰说爱情总有枯萎，离别说寂寞无滋无味，咖啡说活着就得习惯苦味。路一走就累，酒一滴就醉，雨一碰就碎，只有战友之情最珍贵！
    95169部队56分队刘虎、安明
〖-ZW/正文〗
