〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际救援队圆满完成任务回国
    中国政府派往巴基斯坦地震灾区的中国国际救援队一行49人，圆满完成救援任务，10月20日下午乘国航包机返回北京。中国国际救援队的出色工作，给巴军方和各国国际救援队留下了深刻的印象，为巩固中巴两国传统友谊做出了重要的贡献。
    韩拒绝台“立法院长”出席APEC会议
    韩国外交通商部长官潘基文20日在汉城表示，台湾是中国的一部分，台湾地区“立法院长”不能出席11月份在釜山举行的亚太经合组织（APEC）会议。
    北京征兵增加吸毒和艾滋病检测
    记者20日从北京市征兵办获悉，北京市今冬征兵政策出现新变化，将新增吸食毒品和艾滋病检测，扩大心理测试试点和在校大学生征集范围，并且将出台新的征兵政审细则，征接兵方式也将有变化。
    武警内蒙古森林总队扑救森林火灾
    19日上午，莫力达瓦达斡尔族自治旗发生森林火灾，武警内蒙古森林总队紧急调遣呼伦贝尔、大兴安岭支队400余名官兵前往扑救。20日下午，火场明火已被全部扑灭。（孙杰、张云生）
    天河区军烈士后裔获赠奖学金
    在广州市天河区人武部协调下，从10月20日开始，该区第一批115名军烈士后裔每人每年将无偿获得1000元至2000元不等的奖学金。（李建讯、周承强）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
