〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领经济社会发展全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――科学发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议，是在我国即将完成“十五”计划，改革发展进入关键时期召开的一次重要会议。全会全面分析了当前我国面临的国际国内形势，审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。《建议》站在历史的新高度，从战略全局出发，制定描绘了我国在新世纪第二个五年经济社会发展的宏伟蓝图，是动员全党和全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。为帮助读者深入学习贯彻五中全会精神，本报开辟《点击五中全会关键词》专栏，邀请专家学者解读《建议》，以飨读者。
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》提出要坚定不移地以科学发展观统领经济社会发展全局，进一步明确了要立足科学发展，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。科学发展观是贯穿《建议》的一条红线，也是“十一五”我国经济社会发展的基本指导思想。
    科学发展的基础――保持经济平稳较快发展
    发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。没有发展，也就谈不上科学发展。但是我们的发展必须建立在平稳较快的基础上，必须是又好又快的发展。从历次五年计划的实施情况看，凡是经济增长比较平稳、波动比较小的五年计划期，经济增长的质量和效益就比较好，各方面的矛盾和压力就比较小。反之，经济增长起伏较大的五年计划期，大起后往往就要进行大的调整或整顿，一般都要耽误几年时间，不仅贻误发展时机，而且带来巨大的阵痛和损失。
    “十五”时期，我国经历了从2002年下半年以来的经济较快回升和加速发展，出现了部分行业投资增长过快，资源对经济增长约束加大，煤电油运供求紧张的局面。中央适时加大宏观调控力度，及时有效地缓解了经济运行中的突出矛盾和问题，避免了经济大的起落和发生严重的通货膨胀，同时没有损害经济增长的基本面，保持了我国经济稳定较快增长。“十一五”时期要立足于科学发展，必须继续保持经济平稳较快发展的局面。按照《建议》确定的“实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番”的目标，我们只要保持7%～8%左右的增长速度就能实现。因此，“十一五”时期特别是开局之年，要避免经济大起大落，把握好经济发展趋势的变化，保持社会供求总量基本平衡，把握好经济增长速度与质量效益的关系，把工作重点转向提高经济增长的质量和效益。
    科学发展的前提――转变经济增长方式
    改革开放以来，我国保持了持续较快的经济增长局面，1979-2004年国内生产总值年均增长9.4%。但我们也要清醒地看到，经济较快增长在很大程度上依赖资本、劳动和资源的高强度投入，因而经济发展的投入成本、资源消耗和环境代价都很大。比如，2003年我国GDP占世界总量的4%，但消耗的石油资源却占世界的7.4%，钢铁占30%，煤炭占31%，水泥占40%，电解铝占25%。这种过度依赖要素投入和驱动的增长方式，已经难以支撑国民经济的持续快速健康协调发展，延续这种增长方式来实现经济总量翻两番的目标，资源供给难以支撑，环境安全风险加大，经济快速增长不能持续。
    随着我国工业化、城市化进程加快，转变经济增长方式已经刻不容缓。“十一五”时期要立足科学发展，必须在转变经济增长方式上迈出实质性步伐。比如，要推进经济结构的战略性调整。完善价格形成机制，使各种要素和资源的价格不仅反映生产成本，还要充分反映生态和环境成本，通过让污染者、资源开发和使用者承担生态环境补偿和资源消耗成本，从而引导市场主体减少资源消耗和对生态环境的破坏，形成充分利用资源和节约资源的机制等等。
    科学发展的关键――提高自主创新能力
    随着我国工业化加快发展和产业升级，劳动力、资本和土地资源等传统生产要素对经济增长的边际贡献率出现递减趋势，经济增长将越来越多地依靠全要素生产率的提高和科技创新驱动，自主创新能力不足对经济持续增长的制约日趋显现。我国科技自主创新能力弱，对国外技术依赖程度较大，核心技术受制于人，企业尚未真正成为技术创新的主体，经济社会发展面临技术的“瓶颈”制约。《建议》把“着力自主创新”提高到新的战略高度，强调把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整产业结构、转变增长方式的中心环节。
    “十一五”时期要加大自主创新能力建设的力度，同时发挥技术创新对结构调整和转变增长方式的带动作用，成为经济社会发展的重要动力。以提高自主创新能力为核心推动结构调整，加快开发对经济增长有重大带动作用的高新技术，以及能够推动传统产业升级的共性技术、关键技术和配套技术。建立和完善以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系，促进科技资源向企业转移，依托核心企业建立行业技术开发中心，努力在若干产业发展领域掌握一批核心技术、拥有一批自主知识产权、造就一批具有国际竞争力的企业和品牌。
    科学发展的根本――加快体制机制创新
    在经济加快发展时期，我们可能对发展问题关注较多，对改革问题重视不够。但事实上，发展中存在的深层次矛盾，只有通过深化改革才能解决。创造有利于全面贯彻落实科学发展观的体制和机制，关键是要深化改革。要把政府管理体制改革放到更加突出的地位，进一步转变政府职能和管理方式，强化政府的公共服务和社会管理职能，积极推进政企分开、政资分开、政市分开以及政府与中介组织分开。深化财政税收体制改革，使各级政府的财权、事权相互协调，实现权利和责任的统一。建立科学的政绩评价体系，全面反映领导干部工作业绩。
    我们要实现《建议》提出的“十一五”时期发展目标，实现全面建设小康社会的目标，就必须走上科学发展之路，使经济社会发展转入科学发展的轨道。只有坚定不移地深化改革，才能逐步消除阻碍科学发展的体制性根源，不断增强经济社会发展的动力。只有科学发展观真正落到实处，转变经济增长方式，我国经济社会才能够实现持续平稳较快发展。
    国家发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣
〖-ZW/正文〗
