〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬主旋律凝聚爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展侧记
    ★由百幅摄影佳作、百条书法精品组成的“我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展，10月18日起在中国人民革命军事博物馆展出。这是主办单位总政治部有关部门和百名艺术家连袂献给纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年和建国56周年的一份特殊礼物。
    展览以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，以弘扬爱国主义精神为主线，以旗叙事，以旗绎史，以旗喻理，采用精美图片、动人故事和书法艺术相结合的形式，记述了国旗的历史，再现了与国旗有关的一些难忘时刻，体现了亿万中华儿女对祖国的无限热爱，并从国旗的独特角度反映了共和国由诞生、发展、壮大走向新世纪新阶段的辉煌历程。
    走进展览大厅，首先映入眼帘的是一面2005年5月1日在天安门广场升起过的五星红旗，国旗长5米，宽3.3米，重1800克。观众可以近距离观看“共和国第一旗”的迷人风采。
    展览上半部分为摄影作品、下半部分为书法作品。摄影分为“庄严的旗”、“骄傲的旗”、“辉煌的旗”、“威武的旗”、“心中的旗”5个部分，作品主题鲜明、画面经典、色彩亮丽、视角新颖，其中有近五分之一的作品曾在全国摄影大赛中获得过金奖，有的还在世界摄影大赛中获得大奖。书法作者大都为全国知名的书法家。作品坚持思想性与艺术性相结合。主办单位盛邀沈鹏、欧阳中石、李铎、黄苗子等100多位书法名家，共同以国旗为主题，讴歌祖国、歌颂国旗。作品流派纷呈，风格各异，或雄浑有力、或飘逸潇洒，或酣畅淋漓，或秀丽古雅，代表了当代书法艺术的最高水平，也是当今书坛上的一件盛事。
    展览同时播放了有关国旗和天安门国旗护卫队的影视资料片。
    连日来，前来军博参观的群众络绎不绝，大家纷纷赞扬这是一次展示国旗文化的生动课堂。一位名叫梁琪的军官说：“展览不仅着力宣传国旗知识，而且重在弘扬国旗文化，一件件展品展示出国旗文化已成为先进文化的一个耀眼亮点，成为共和国繁荣发展的一个缩影，成为中华民族精神升腾飞跃的一种象征。”（雷保军）
〖-ZW/正文〗
