〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师情慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军优秀游泳教练叶瑾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团在本届十运会上取得的5金4银4铜共13枚单项游泳奖牌中，有8枚奖牌是海军游泳队的选手获得的，而这些选手的教练，就是被游泳界称为“金牌教练”的我军优秀教练员叶瑾。
    每当同叶瑾谈起她的执教经验和体会时，叶瑾往往是一句话：“我只是做了我该做的。”在叶瑾执教的30多年里，她已先后培养出近10名世界级运动员，也荣立过一等功。但在诸多荣誉面前，叶瑾总是显得很平静。“队员们更辛苦，队里的领导也是‘幕后英雄’，应该多写写他们。”
    然而在面对自己的队员时，叶瑾就立刻变成一个“敏感”的人。在训练中，队员的动作姿势稍不正确，或状态略有懈怠，立刻就会受到叶瑾的严责。“我有时候说话会比较重，一着急起来，就顾不了那么多。我也这样说过齐晖。”对于自己的高徒，叶瑾的要求更严格。
    尽管是训练馆中的严师，但叶瑾在队员们的生活中却扮演着“慈母”的角色。“叶教练就像妈妈一样照顾我，天气凉了我穿得少，她都会跟我急。她是我第一个要感谢的人。”曲敬宇在夺得男子200米混合泳金牌后，第一件事情就是与叶瑾教练拥抱在了一起，并把鲜花献给他的恩师；赖忠坚在男子200米蛙泳中遗憾夺得银牌后，感觉最对不起的也是叶教练。叶瑾反过来安慰他：“已经很努力了，不是都破了全国纪录吗？”虽然自己的另一名得意门生赵涛没有如愿夺金，叶瑾还是对他疼爱有加：“他的技术已经很全面了。在以后的训练里面，我要慢慢让他的性格变得更硬朗。”
    只有付出才有收获。赛场上，队员们用优异成绩来回报她；生活中，队员们像爱妈妈一样爱着她。有一次，齐晖到国外参加比赛，叶瑾因故没有陪同。回国前，细心的齐晖还记着叶瑾的生日，用自己的比赛津贴，为叶瑾买了一瓶香水。这让叶瑾十分感动。在叶瑾看来，虽然只是一小瓶香水，却盛满了队员们浓浓的情意。（本报南京10月20日电）
    本报记者柴华
    王传顺
    题图为本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
