〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳花四朵击浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我军选手女子4×100米混合泳接力赛夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是十运会游泳比赛的最后一天，参赛各队实力旗鼓相当的女子4×100米混合泳接力赛无疑是今晚的最大看点。
    枪声一响，我军仰泳选手杨礼迅速蹬壁，如鱼雷出膛。只见她奋力挥臂，带起一片片水花。杨礼位于第四道，紧邻的第三道是上海队选手周妍欣。二人并驾齐驱，展开了激烈的争夺。但在50米转身后，杨礼的速度慢了下来，第三个到达终点，与第一名相差近一个身位。
    解放军队的第二棒是齐晖。杨礼手触壁的同时，她一个漂亮的鱼跃，在空中划出一道美丽的弧线入水。她不愧是“蛙后”，将差距一点点地减少。100米蛙泳游完时，她几乎与第一名同时触壁，将成绩追平。
    100米蝶游冠军周雅菲游的是第三棒。她充分显示出冠军的实力，劈波斩浪，奋勇当先，将其他对手甩在身后。看台上的观众不由自主地发出阵阵喝彩：“周雅菲，周雅菲！”周雅菲触壁时已将解放军队的优势扩大到1秒多。
    最后一棒自由泳选手是陈穗之。与此同时，浙江选手杨雨也发起了冲击。当50米游完时，两人之间的差距缩短为半个身位。赛场的氛围骤然紧张。但陈穗之没有再给对手机会，在最后的50米中，她奋勇冲刺，率先触壁。最终我军四名女将以4分03秒04的成绩夺冠。
    颁奖结束后，记者对周雅菲说：“今晚的混合泳接力中，你那一棒起了关键的作用。”周雅菲笑了笑：“混合泳接力要四人齐心协力，哪一棒弱了都不行，我们四人都发挥出了自己最好的水平。”（本报南京10月20日电）
    本报记者代烽
    王传顺
    照片：（1）仰泳：杨礼
    王传顺
    （2）蛙泳：齐晖
    王传顺
    （3）蝶泳：周雅菲
    王传顺
    （4）自由泳：陈穗之
    上图为本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
