〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与赤道几内亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致同意共同努力推动新世纪中赤几友好合作关系更快更好地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中赤几建交35年来，双边关系顺利发展。两国领导人交往频繁，政治互信不断加深。近年来，双边贸易快速增长，呈现良好的发展势头。文化、教育、卫生等领域的合作成效明显。在国际事务中相互理解、相互支持。我们赞赏赤几政府长期坚持一个中国立场，支持中国和平统一大业。中国政府一贯支持赤几政府和人民为维护国家稳定、反对外来干涉、促进经济社会发展所做的努力。
    奥比昂说，赤几政府和人民对中国怀有深厚友谊。此次是他第5次访华，表明赤几政府高度重视发展对华友好关系。奥比昂表示，建交以来，两国始终相互支持，双方在各领域的合作富有成果，在重大国际事务中保持着良好的协调与合作，赤几政府对两国关系顺利发展非常满意。赤几政府和人民感谢中方在赤几维护国家主权与独立以及经济建设方面给予的宝贵支持和无私帮助。奥比昂还表示，赤几与中国都是发展中国家，赤几对中国取得的发展成就感到骄傲，祝贺中国“神舟”六号载人飞船发射成功。赤几赞赏中国在国际事务中发挥的积极作用。
    胡锦涛表示，中方愿与赤几保持高层交往，加强两国政党、议会对口交流，进一步增进了解和友谊；提高两国经贸合作水平，积极探索新的合作思路和方式，重点拓展双方在基础设施建设、油气资源开发、农林渔业等领域的互利合作；扩大两国在文教、卫生、人力资源开发等领域的合作；就联合国改革、发展筹资、消除贫困等共同关心的问题保持密切磋商，共同维护发展中国家的权益。胡锦涛说，中赤几友好合作潜力很大，前景广阔，中方愿与赤几共同努力，以新的业绩和成果，造福两国和两国人民。
    奥比昂赞同胡主席对进一步发展两国关系的建议。他表示，巩固和发展同中国的友好合作关系是赤几政府坚定不移的政策。赤几愿不断加强两国在政治上的相互支持，深化在经贸、科技、资源开发等领域的互利合作，欢迎中国企业积极参与赤几的经济建设，通过双方共同努力，不断推进双边关系向前发展。
    会谈后，两国元首共同出席了有关两国合作文件的签字仪式。国务委员唐家璇、外交部长李肇星等参加会谈并出席签字仪式。
    鞠鹏
    10月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行工作访问的赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
