〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《神六赞歌》大型文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐陈炳德观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯唐振宇、记者赵波报道：普天同庆颂“神六”，欢天喜地庆凯旋。今晚，为庆祝神舟六号载人航天飞行任务取得圆满成功，由总装备部举办的《神六赞歌》大型文艺晚会在北京航天城举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德观看了演出。
    喜庆的歌舞拉开了整场晚会的帷幕，点燃了全场的激情。乘坐神舟六号载人飞船完成5天太空飞行的航天员费俊龙、聂海胜走上舞台，接受少年儿童献花。一曲《中华大英雄》，唱出了人们对两位英雄航天员的赞颂之情。群口快板《光荣属于谁》和歌曲《梦想成真》，展现了全国各行各业大力协同，华夏儿女无私奉献，共同创造载人航天光辉业绩的动人画卷。在著名表演艺术家乔榛、丁建华朗诵完配乐诗《心儿和你一起飞》之后，神舟六号载人飞船6名航天员梯队成员的妻子一起走上舞台，深情演唱，她们发自内心的歌声深深感染了观众，赢得了人们长时间的热烈掌声。作为我国载人航天工程建设者的中国航天科技集团公司科技人员登台演唱的歌曲《飞吧，神舟》，中国科学院研究生院博士合唱团演唱的歌曲《科技之光》，都受到观众喜爱。小品《发射就在今天》、杂技《太空畅想》以及交响京剧《壮志无限》，新颖活泼，立意高远，赞颂了神舟六号载人航天飞行的圆满成功。晚会在歌舞《再创辉煌》中落下帷幕。整台晚会气氛热烈，高潮迭起，充分展现出我国载人航天事业所取得的光辉成就，讴歌了伟大的载人航天精神，畅想了载人航天事业的美好未来。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，总政主任助理刘振起、姜吉初，总装备部政委迟万春，总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启，总装备部副政委李栋恒等领导也出席了晚会。中国航天员大队全体航天员和载人航天工程各大系统的领导、专家们共同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
