〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天英雄”回望太空征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员费俊龙、聂海胜飞天归来答三军战友提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞天英雄”回望太空征程
    ――航天员费俊龙、聂海胜飞天归来答三军战友提问
    ○畅谈遨游太空五天五夜
    ○披露神舟飞天幕后珍闻
    ○展示飞天英雄心灵世界
    ○共话当代军人使命职责
    ○眺望载人航天美好远景
    写在前面的话
    ■采访飞天英雄――
    请三军战友当“记者”
    披着曙光，驾着祥云，飞天英雄凯旋了。
    5天5夜，三军战友时时刻刻牵挂着太空上的航天员，也有一肚子的话想和两位航天员聊聊。我们想，与其记者传话，不如让战友们与飞天英雄直接对话。为此，我们给部队打电话，请三军战友当“记者”，给航天员提问题。
    短短一天间，编辑部电话络绎不绝，战友们的信函、传真也像雪片一样飞来。我们对这些问题进行了精选，尽快交到费俊龙、聂海胜手中。
    仅仅一天后，他们就把答案送给了我们。他们说：“尽管想采访我们的记者很多，但是我们是军人，应该首先答好这份来自三军战友的问卷！”
    展阅这份特殊的答卷，我们读懂了他们的情怀――军旅人生最珍贵，军人使命重如山！
    主题词之一飞天
    “我们太空飞行的总航程，相当于往返月球4个来回”
    海南军区三亚警备区东瑁洲岛“模范海防连”列兵王兆丰：你们拍摄的太空画面真是太美丽了，但是我还是不解渴。请问你们在太空还看到了什么奇妙的景色，有没有我们在电视上看不到的？
    费俊龙：太空的景色非常奇妙。除了大家在电视上看到我们拍摄的画面之外，我们还见到了非常大的太阳和月亮，甚至看到非常明亮的星球在我们飞船的舷窗外闪烁。
    西藏军区某边防团战士杨超：你们在太空飞行了325万公里，这是一个什么概念？你们能否看到珠穆朗玛峰？是不是拍了照片？如果有照片的话，能不能邮寄一张给我们？
    聂海胜：月球到地球是38.4万公里，这样计算我们太空飞行的总航程，相当于往返月球4个来回。当飞船飞越祖国上空的时候，我们可以看到祖国山河的走向和海岸线，至于哪一个山峰是珠穆朗玛峰，我们今后要对DV录像进行对照分析。如果有好的照片，我们会通过《解放军报》展示给战友们，让大家共同分享祖国山河的美景。
    厦门警备区某部士官苏宁：台湾与厦门之间只有一湾海峡，但是我们看不见美丽的宝岛。听说你们这次在太空飞行，有好几次飞越台湾上空，能不能给我们描述一下你们看到的宝岛？
    费俊龙：台湾宝岛像镶嵌在湛蓝色的大海中的一颗明珠，让我们感到非常亲切。
    北京军区某通信总站总机班长吕晓玲：飞天英雄，你们好！我是一名通信女兵。在地面上听到你们的话语非常清晰，我想知道太空通信与地面通信有什么不同？在通信盲区里，你们担心吗？
    聂海胜：我们在太空通信主要是通过测控通信系统，与地面网络移动通信差别较大。通信盲区的时间很短，我们一点都不担心，谢谢你的牵挂。
    沈阳军区某装甲团干事丁勇：在离地面340多公里的太空里，一昼夜相当于地球上的1.5小时，也就是说，我们在地球上生活5天，你们却要在太空里经历80个昼夜，在漫长的旅程中，你们是怎样调整生物钟的？顺便问一句，你们在太空作梦了吗？都梦见什么？
    费俊龙：我们在地面上进行过多种模拟训练，在飞船上睡觉前一两天不是很踏实，容易醒。通过科学调整，后三天睡得特别香，每天至少睡六七个小时，睡觉连梦都不做，精神状态特别好！
    清华大学航空航天系301宿舍全体国防生：你们在太空能不能遇到其他国家的航天器？
    费俊龙：不会遇到的，因为我们国家的飞船有自己的太空专用轨道，可以说是畅通无阻。
    主题词之二珍闻
    “我们稍瘦了一些，谢谢战友们的细心观察和关心”
    “八一”现代军事五项体工队全体队员：两位飞天英雄你们好，在举世瞩目的“神六”航天飞行中，你们强健的体魄给我们留下了深刻印象。但是我们注意到，你们在西郊机场下飞机的时候，训练服的腰带明显松垮，是不是太空生活让你们消瘦了？
    费俊龙：历经太空115个小时的飞行后，我们俩的体重都有所下降，比飞天前稍瘦了一些，谢谢战友们的细心观察和关心。
    军事科学院研究生队博士生董亚夏：在电视上看到你们和妻子、孩子天地对话的情景，真的很感动。听军报记者说你们有一个电子手册，你们在执行飞天任务之前，有没有录妻子和孩子的话？如果有，他们对你们说了些什么？
    聂海胜：我们在飞船上，每个人有一个专用的电子手册，里面有乐曲、相声、小品、游戏、文学作品，还有我们的妻子和孩子的照片，但是没有他们的录音。不过让我们激动的是，载人航天指挥部让我们与妻子、孩子进行了天地通话，我们都激动得流出了热泪。我们非常感谢妻子、孩子多年来对我们的支持和关爱。
    空军总医院许艾素：你们经历了5天的太空飞行，能适应地面环境吗？比如，你们刚刚着陆的时候，有没有感到头晕？
    聂海胜：我们中国航天员科研训练中心航天科技专家设计的飞船舱内环控生保系统很好，飞船返回地面非常平稳，呈垂直状态，这样我们落地后稍做体位调整就可以适应地面的环境。如果在天上不头晕的话，在地面上一般是不会头晕的。
    喀喇昆仑海拔5380米神仙湾哨卡前哨班全体战士：我们是全球海拔最高的哨所，当你们在太空飞行的时候，我们是离你们最近的人。所以我们非常有信心，你们一定能破例回答我们两个问题：第一个是我们哨所氧气含量不到平原的三分之一，飞船比我们的哨所还高，你们的氧气够用吗？第二个是我们因为高山反应常常吃不下饭，但是为了保持体力，还要硬着头皮吃。你们在太空生活，要是身体不舒服，是不是也一定要吃饭？
    费俊龙：我们的氧气完全够用，因为飞船上有良好的环控生保系统。
    聂海胜：在太空即使身体不适，也必须按时适量进食，这样才会保证身体营养供给。你们在山上也要坚持吃饭啊！
    沈阳军区某装甲团士官张陶：我是一个“兵器迷”。听媒体说，你们上天时携带了一把匕首、一支手枪，它们是干什么用的？
    聂海胜：一旦飞船着陆时偏离理论落点设计的着陆场，比如飞船降落在荒无人烟的山区，我们就要从里面打开舱门，进行野外救生，匕首和手枪这时可以抵御野兽侵扰。
    主题词之三心路
    “我们的军装永远是绿色的，我们的心永远是红色的”
    南空航空兵某师飞行员武毅：海胜你好，还记得我吗？当飞行员的时候，你是我的飞行教员，咱俩还住过一个宿舍。祝贺你飞天凯旋！你知道吗，我们的部队改装新型战机了，想不想回来飞一飞？
    聂海胜：武毅，你好！多年不见，非常想念你和我们一块的战友。在此，请代我向南京军区空军的首长和战友们问好！有机会我一定回南京老部队看望关心培养我成长的老首长、老战友。我多想开着你们改装的新型战机，重新体验那叱咤风云的日子！
    济南军区71281部队79分队上等兵孙文彪：作为飞天英雄，你们现在万众瞩目，感觉是不是很“酷”？我是一个普通的战士，一生可能也没有扬名天下的机会，您们如何看待“飞天英雄”和“无名小卒”之间的距离？
    费俊龙：这位小战友，我们不是英雄。我们只是代表祖国和人民执行载人航天飞行任务。我们都是人民军队的普通一员。我们的军装永远是绿色的，我们的心永远是红色的。所以，我想，我们之间是没有距离的，应该是亲密的战友。
    第二炮兵某基地一级士官王亮：作为火箭兵，我深知火箭发射时的威力。看到神舟飞船发射的时候你们依然十分镇静，我真是非常佩服。我想问，你们在飞船发射的时候真的不紧张吗？起飞的瞬间你们想什么？
    聂海胜：飞船发射的时刻我们真的不紧张。因为这些年来我们进行过数千次飞行模拟训练，已经适应太空环境。飞船起飞的瞬间，我们想的只有一个，就是向关心和培养我们的祖国和人民敬礼，表示我们会坚决完成任务。
    新疆军区某炮兵旅干事刘强：刚刚看完电视剧《亮剑》，接着再看你们“太空亮剑”，真是太过瘾了！我想作为军人，你们遨游在太空的时候，一定像李云龙那样充满了英雄豪气，是吗？
    费俊龙：是的！为了祖国和人民的利益，我们敢于战胜一切困难，充分展示中华民族的英雄气概！
    主题词之四使命
    “为了祖国和人民的伟大事业，我们勇于牺牲，敢于胜利”
    武警北京总队某部排长孙小军：当你们在太空飞行的时候，我们就守卫着航天城，真想去飞控大厅看你们一眼，可是纪律让我们必须坚守在岗位上。当时我就想到一个问题：作为航天员，你们在自由的太空上有没有纪律约束？比如：什么是绝对禁止的？
    聂海胜：我们在飞船上要求非常严格，千万双眼睛都在盯着我们，一切都是按照飞行程序执行。当然，我们俩可以轮流欣赏电子手册，俯瞰舱外美丽的地球并拍摄DV。在飞船上不按照程序操作是绝对禁止的。
    广州军区75738部队四级士官宗道辉：你们今天的成功飞行，是用千万次训练的汗水换来的。作为基层官兵，我很想向你们学习一些管用的训练经验，能告诉我你们的一些“绝招”吗？
    费俊龙：载人航天飞行训练是没有“绝招”的，只有刻苦训练，才能百战不殆。只有勤奋学习，才能战胜艰险。
    国防科大航天与材料工程学院本科生李建伟：我们的队干部有时批评我们“文气有余，武气不足”，这让我们很惭愧。作为航天员，你们掌握了那么多的知识，还要在太空做科学试验，但是依然临危不惧，体现了军人镇定果敢的良好素质。您能不能就心理素质的锻炼给我们军校学员提些建议？
    聂海胜：一个人，特别是一个军人的心理素质，对于个人的学习训练、组织指挥、处理问题等非常重要。要培养良好的心理素质，就要相信自我，战胜自我，向书本学习，向战友学习，向社会学习。遇到困难，多找解决问题的方法，少回避矛盾。
    某驱逐舰支队565舰士官李章龙：入选飞天梯队，就像战场上打主攻，你们获得了建立功勋的机遇，但是同时也面临着巨大的危险。作为军人，你们怎样看待机遇与危险之间的关系？
    费俊龙：能够入选载人飞行梯队，这是我们成为航天员那天起最大的愿望。这次入选“神六”航天员，对我俩既是机遇也是挑战。我们没有想过危险，因为从当航天员那天起，我们14名战友就已经把生死置之度外，为了祖国和人民的伟大事业，我们勇于牺牲，敢于胜利！
    主题词之五未来
    “随着国家航天技术的发展，普通人的飞天梦想一定会实现”
    空军长春航空学院女学员陶佳莉：两位老大哥你们好，我是中国第八批女飞行员中的一员，未来中国第一位女航天员很可能从我们当中产生。请问女航天员在执行飞天任务上有什么优势？要是我将来当上了女航天员，你们愿意带着我去飞行吗？
    聂海胜：祝贺你成为中国人民解放军第八批女飞行员！女航天员在执行飞天任务中有很多优势，比如心细、认真、喜欢观察、心理变化不明显、善于描述自己的感受等等……要是你将来当上女航天员，那你将是中国人民解放军航天员大队的光荣，我们大队每一个航天员都愿意带你去执行载人航天飞行任务。
    国防大学副教授贤峰礼：将来有没有可能在飞船上开设课堂，请航天员给地面上的军校学员现场讲讲太空生活？
    费俊龙：这是完全可以的。在不远的未来，我们国家在太空建立有人长期照料的空间站，航天员就可以通过飞船天地语音通话系统，现场讲述太空生活，进行“远程教育”。
    南沙守礁部队赤瓜礁指导员梁彦峰：今后，能否利用太空为南沙守礁官兵培植出适应南沙“高温、高盐、高湿”环境下生长的蔬菜品种，解决守礁官兵常年吃不到新鲜蔬菜的难题？
    聂海胜：这也是有可能实现的。目前，人类太空育种已经取得了很大的进展，很多新品种相继问世。相信科学家们会惦记着南沙战友的需求，为你们培养出能在南沙栽种的新的蔬菜品种。
    国防科大航天与材料工程学院本科生张宏安：航天员是从空军飞行员当中挑选出来的精英中的精英，但航天技术的发展最终毕竟还是要面向普通人的。那么您认为，以目前我们国家的航天技术发展水平，作为一个普通人，要实现美好的飞天梦想还有多远？
    费俊龙：随着国家航天技术的发展，普通人飞天的梦想一定会实现。因为，我们未来的飞船上会有驾驶指令长、随船工程师、载荷专家、太空探险者……普通人只要在地面上经过各种检查合格，再进行短期的飞船模拟训练，也能圆自己的飞天梦。
    国防大学研究生院17队学员潘峰、吉鸿斌：你们不可能当一辈子航天员，当你们不能再飞的时候，想不想到国防大学深造，成为未来的指挥员？
    聂海胜：只要组织需要我们当未来的指挥员，我们当然会非常高兴地到国防大学深造。那里是我军高级指挥人才成长的摇篮，也是我们军人向往的绿色校园。
    （本报北京10月20日讯）
    本报记者赵波 武天敏
    秦宪安
    图：费俊龙、聂海胜在研究回答官兵问题。秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
