〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“星光大道”也灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/范瑞军/陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“星光大道”也灿烂
    敲边鼓
    有一本风靡书坛的书，书名为《人人都是艺术家》，应了这个著述者的观点，时下电视上诸多以“平民化”为基点，铺设平民化歌手“星光大道”著称的节目备受观众喜欢，收视率一再攀升。个中原因，不一而足。置身军营的官兵，他们是以什么样的心态和热情看这些节目的？由这些电视节目引发的思考又带给基层文化工作怎样的启示？下面，请读者与本文作者一同思考、探索！
    ――编者
    受到不少观众喜爱的央视三套《星光大道》节目，以“百姓自娱自乐”为宗旨，为普通表演者提供了一个展现自我、挑战自我、激扬青春的舞台。这个节目突出平民化特色，集参与性、娱乐性、互动性、竞技性、知识性为一体，通过比赛，依次决出周冠军、月冠军和年度总冠军，使普通的表演者真正走上了梦想的舞台。
    可以肯定地说，身处军营中的许多官兵也喜欢看这个节目，他们是如何看待这个给无数平凡人以梦想和期待的“星光大道”呢？某团政治处保卫股长信誉这样说：“‘星光大道’是一个放声歌唱、展现自我的舞台。只要你有一技之长，你就能在舞台上尽情展示自己。只因它亲和力强、风格质朴、节目气息贴近普通百姓，加上主持人诙谐善意的调侃与打趣，你会从整个节目中体味到一种难得的轻松自在和活力释放！”
    七连战士徐振平快人快语：“我喜欢第五个月的冠军得主张华。他虽然没有学过艺，但站在梦想已久的舞台上，他挑战自我，尽情高歌，连闯三关。在月赛中，他用高昂洪亮的嗓音，原汁原味的陕北腔，征服了所有观众，反败为胜，夺得月冠军。从他身上我看到了一个顽强向上、勇往直前的当代少年形象。”
    团政治处报道员、三级士官杜俊杰说：“我认为，‘星光大道’其实就是一个让梦想插上翅膀的地方！”
    “我们军营也有‘星光大道’，唯一不同的是，这条大道是群星闪烁的大道！”某团政治部主任范瑞军联系部队实际有感而发。
    三年前，范主任担任团宣传股长不久，适逢八一建军节，团里和驻地市妇联搞了一台高标准的露天晚会。当天演出非常精彩。演出快结束的时候，为了活跃气氛，他对台下的战士们说：“有会唱歌的上台唱两句，有会跳舞的也亮相扭两下，没关系，大家尽情地放松。”话音刚落，一个战士对他说：“首长，我不会唱歌也不会跳舞能上去吗？”他愣了一下，然后笑着说：“那你总得会点啥吧？不要紧，会一点也行！”那个战士说：“我会翻跟头，我跟头翻得特好！”说完就噔噔上了舞台，翻起了跟头。他的跟头翻的确实漂亮，一个连着一个，让人眼花缭乱。突然，这个战士的两只迷彩鞋先后飞了出去，台下掌声和笑声响成一片，这个战士索性光着脚接着翻。这件事，给他的印象非常深刻。
    末了，他说：“文化工作的功能很多，其中一条就是要通过活动，让每个人的潜能得以最大限度地发挥出来！在这一点上，我们与‘星光大道’有异曲同工之妙。”
    今年国庆期间，为了搞好节日期间的官兵文化生活，该团常委指派政治处全权筹办了一台特别的军营“星光大道”晚会，团队藉此给所有爱说、爱唱、爱跳的年轻战士营造一个展示才华的舞台。在这台别开生面的军营“星光大道”晚会上，出尽风头的人物，一不是团业余演出队的“小百灵”杨舒漪，二不是演出队队长、“快板大王”武小东，谁呢？一个是平日不显山不露水的后勤连战士谢远征，一个是名不见经传的十二连驾驶班班长杜欣波。
    说起谢远征，这个平时默默养猪种菜的战士，当天晚上架子鼓打得连演出队的专业鼓手都吃惊叫好！他啥时候练就的这一手啊？后来才得知，那是他中学时在学校乐团时打下的底子。再说杜欣波，这个长相平凡身高只有一米六几、当兵十二载的老兵，怀抱吉他自弹自唱的“经典”造型，几天来一直为全团官兵津津乐道。他当晚演唱的自己作词作曲的五首“军营民谣”，也迅速在营区流传开来。而此前，杜欣波从未在团里举办的任何演出中亮过相。军营“星光大道”，让他第一次走上舞台，更让他第一次拥有展示自己的快乐和幸福。
    笔者走近杜欣波时，才知道这个驾驶班长从小就爱唱歌，上初中时因和弟弟闹着玩不慎将腿摔折，在家休学。某一天，他突发灵感而写歌，后又学着谱曲。1993年底他当兵后，曾做过驾驶员、打字员、水质化验员，无论做哪一种工作，他都没有放弃在业余时间唱歌、写歌、填词、弹吉他。如今，他已经自己谱写了上百首“军营民谣”，自己灌录了两盒磁带。
    小杜对笔者说：“我离开军营的日子进入了倒计时，军营里这条‘星光大道’真的很灿烂，我会铭记一辈子！”
    该部政委王涛告诉笔者：“我们提倡以人为本，首先就是要以战士为本；电视节目上一些‘星光大道’类的节目，带给我们基层文化工作的启示是多方位的。团里这次举办的首届军营‘星光大道’，旨在让更多的普通战士参与到文化活动中来，充分发挥战士的主观能动性。我们相信，每一名战士都有天赋。关键一点是给他们信心、给他们灯光、给他们舞台，让每一名战士的梦想插上腾飞的翅膀！”
    据悉，该团的文化工作一直居军区部队的先进行列，成功经验是他们始终把握用先进文化丰富官兵的精神世界，着眼强化官兵的战斗精神。电视上“星光大道”类节目也让他们反思不足，比如，如何通过文艺这个舞台，让每个官兵在更大的范围内拥有展示自身价值的机会，找到一种主体认同感，在活动中激扬青春，激发活力，完善自我。
    孙世峰
    孙世峰
    （漫画孙世峰作）
    王涛 范瑞军 本报特约通讯员 陈冠旭
〖-ZW/正文〗
