〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受刘翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：19点50分，刘翔出现在奥体中心热身训练场。
    昂首挺胸、双手叉腰，刘翔以他一贯的姿态走进热身训练场。场外围观的“粉丝”一阵欢呼，刘翔回了一下头，继续准备自己的热身训练。
    能够专注地进行一场训练，对于刘翔来说，已经是一件奢侈的事。南京的田径训练场并不少，但是适合刘翔的却很难找到。
    训练时间得不到保证，让教练孙海平绞尽了脑汁。直到赛前两天，他们才摸索出“作战经验”：最危险的地方最安全，索性就在奥体中心训练。这里的安保极严，有家媒体记者这样写道：刘翔的训练持续了18分钟，几乎一直是背对着外面，“翔迷”辛苦半天，就看了18分钟刘翔的背影，连他脸上的“豆豆”都没看清楚。
    时间：21点18分，刘翔进入奥体中心体育场。
    刘翔入场了，能容纳6万名观众的体育场顿时卷过一阵风暴，闪光灯亮成一片。为了能进入内场拍刘翔，本报摄影记者早晨六点就来到奥体中心排队，“争夺”内场摄影名额。此时他前面已经排了7个人，其中还有3位是日本记者。而男子110米栏决赛的开始时间是晚上21点30分。
    刘翔抬头望了望看台，没有和观众打招呼。看台上的女生看见自己的偶像，疯狂地尖叫。刘翔脱掉上衣，换上比赛服，场上又爆发出一阵欢呼。他对着镜头瞪大眼睛，终于绷不住了，露出坏坏的笑。然后，他拍拍右胸，把拇指伸到镜头面前，表情非常轻松。
    时间：21点32分，刘翔率先冲过终点。
    枪声响了，刘翔起跑很顺利，在跨过3个栏后，刘翔就已经将所有对手抛在了后头。在全场震耳欲聋的欢呼声中，刘翔如风一般卷过终点，成绩13秒10。
    本来，这是一场没有任何悬念的决赛，但对现在的刘翔来说，取胜却并不容易。因为，除了要和众多高手一决胜负，刘翔还不得不和记者、“粉丝”展开赛场之外的“竞赛”。10月11日，众记者在沪宁高速南京收费站围堵刘翔，这场“追逐赛”就拉开了序幕。
    为了躲避外界干扰，刘翔在南京预订了6家酒店，打一枪换一个地方，可谓“狡兔六窟”。但是，刘翔也为此付出了很大代价，孙海平忿忿地告诉记者：“整天换来换去，一是对刘翔心理上带来了纷扰，二是对体力也有一定影响。”
    时间：21点50分，刘翔站上冠军领奖台。
    观众大都站到了坐椅上，整个看台密密麻麻举起了照相机、摄像机，一片欢腾的海洋。
    今天的压轴大戏落下帷幕，刘翔和追星族的“追逐赛”也渐近尾声。回顾刘翔的南京之行，有很多问题值得我们思考。明星需要宣传和关注，但过多的追捧会给他们太多压力，会影响他们创造更好的成绩。正如刘翔在赛后的新闻发布会上所说：“希望大家给我一个宽松的空间，不要把我包得像个‘球’一样。我更喜欢国外的比赛，那是一种放松和享受，而国内比赛给了我太多的压力。”
    （本报南京10月20日电）
    本报记者欧灿 朱达
    张雷
    图为刘翔冲过终点后的情景。本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
