〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与芬兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对凯里艾宁一行来访表示欢迎。他说，近年来，中芬两国关系进入全面、深入、快速发展时期，高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。作为两国关系的重要组成部分，两军关系也得以不断发展。中国军队重视发展同芬兰军队的友好关系，愿与芬方共同努力，推动两军关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国内形势、国防政策和军队建设情况等，并重申了中方在台湾问题上的原则立场。
    凯里艾宁感谢曹刚川的邀请和接待，简要介绍了芬兰的防务政策和军队建设情况，表示愿与中方一道，把两军友好合作关系不断推向深入，为维护世界和平做出积极贡献。凯里艾宁重申芬兰坚持一个中国的立场不变。
    会谈前，曹刚川在八一大楼前广场为凯里艾宁一行举行了欢迎仪式。
    副总参谋长张黎、国防部外事办公室主任张邦栋及芬兰驻华大使巴鑫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
