〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前思想政治建设的一项重大任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十六届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的十六届五中全会，是在我国胜利完成“十五”计划、阔步迈向“十一五”的大好形势下召开的一次十分重要的会议，是党和国家政治生活中的一件大事。全会充分肯定十六届四中全会以来中央政治局的工作，高度评价“十五”时期我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，深入分析今后一个时期我国经济社会发展面临的国际国内形势，明确提出“十一五”时期经济社会发展的目标任务。胡总书记在全会上发表的重要讲话，通篇贯穿科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，对于进一步做好党和国家的各项工作具有重大指导作用，也是我们加强国防和军队建设的重要遵循。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，科学描绘未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图，是党的理论创新的最新成果在经济社会发展领域的集中体现，是全面落实科学发展观，指导“十一五”规划编制、推动今后一个时期经济社会发展的纲领性文件，必将对未来五年我国经济社会发展产生重大而深远的影响。认真学习领会好全会精神，对于我们正确把握党中央对国家政治、经济和社会发展的战略部署，明确新的形势任务对国防和军队建设提出的新要求，更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命，具有十分重要的意义。
    实践充分证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央，确实是一个高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜、坚定不移推进中国特色社会主义事业，心系人民、坚定成熟、求真务实、奋发有为的坚强领导集体。只要我们全面贯彻党的路线方针政策，同心同德，求真务实，艰苦奋斗，开拓创新，就一定能够圆满完成“十一五”规划，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    认真学习贯彻党的十六届五中全会精神，首先要进一步统一思想，提高认识。要引导广大官兵充分认清党领导人民进行改革开放和现代化建设取得的辉煌成就，充分认清“十一五”时期的目标任务，充分认清军队肩负的使命和责任，不断加深对党的路线方针政策正确性科学性的认识和理解，进一步坚定对党的领导的信赖、对党的创新理论的信仰、对中国特色社会主义的信念、对全面建设小康社会的信心，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    认真学习贯彻党的十六届五中全会精神，就要把广大官兵的学习热情转化为推动部队建设发展的动力。全会对党和国家的工作作出了全面部署，也对国防和军队建设提出了新的要求。各级要按照党中央、中央军委的部署，始终把思想政治建设摆在首位，自觉用党的创新理论武装官兵，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，深入抓好军队党的先进性建设和能力建设，不断增强广大官兵贯彻执行党的路线方针政策的自觉性、坚定性。要全面落实科学发展观，处理和把握好国防建设与经济建设的关系，以及军队内部各项建设的关系，不断提高军队建设的质量和效益。要加速推进中国特色军事变革，抓紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，扎实做好抓基层打基础的工作，推动部队建设协调发展、全面推进、整体提高。
    认真学习贯彻党的十六届五中全会精神，就要引导官兵拥护支持改革，积极为促进国家经济社会发展做贡献。要教育广大官兵自觉站在党和国家工作全局上思考问题，进一步强化大局观念，正确对待利益关系调整，积极维护改革发展稳定大局，在西部开发、中部崛起、东部率先发展、东北老工业基地振兴和扶贫帮困、抢险救灾等方面，充分发挥部队的优势和作用。要进一步做好促进和维护社会稳定的工作，大力加强军政军民团结，密切军政军民关系，以实际行动促进“十一五”各项目标任务的落实，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
