〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张叔平：热血喷涌谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张叔平：热血喷涌谱壮歌
    张叔平，原名秉铨，1897年出生于山西省方山县。1917年考入太原山西省立第一中学，受到进步青年王振翼、高君宇、贺昌等人的影响，对马克思主义学说产生了浓厚兴趣。五四运动时期，参加了学生联合会组织的讲演团，积极投身革命洪流中。1923年加入中国社会主义青年团，1924年加入中国共产党。同年，中共太原支部成立，张叔平被选为首任支部书记。他遵照中共北方区委的指示，积极开展工作。在短短的一年时间里，先后在晋南、晋中、晋北的十余个县成立了党的基层组织。在此期间，他还根据党的第三次全国代表大会的决议精神，有力地促成了山西省的国共合作，推动省内革命统一战线的建立。
    1925年五卅运动爆发后，张叔平和中共太原支部领导山西人民开展了声势浩大的声援活动。1925年冬，由于全国革命高潮的出现，迫切需要干部。张叔平来到上海，先后担任中共上海杨浦区委书记、组织部长，参加了上海工人的三次武装起义，有力地推动了上海工人运动的发展。
    1927年四一二反革命政变后，张叔平调往杭州，筹组中共浙江省委。6月，中共浙江省委成立，张叔平任组织部长兼工人部部长，随后主持省委工作。不久，因叛徒出卖被捕。在狱中，敌人对他施以压杠子、坐电椅、灌辣椒水、上老虎凳等各种酷刑，打得他遍体鳞伤，双腿压断，但他没有屈服，始终坚守党的秘密。
    1928年1月20日深夜，张叔平被押往刑场。看着被敌人枪杀的革命战友，张叔平视死如归，怒斥敌人：“共产主义是杀不尽、斩不绝的！为共产主义哪怕抛头颅，为劳苦大众甘愿背十字架！”丧心病狂的刽子手用八寸长的铁钉将张叔平双手钉在墙上，又用两枚长钉穿过他的脚心深深钉入土中。随着热血的喷涌，张叔平竭尽全力大声高呼：“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁！”张叔平英勇就义，年仅31岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
