〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败者气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场对决，胜负乃兵家常事，这是句人人都知道的老话。只要尽力了，或输或赢本来都不失“狂来舞剑，怨去吹箫”的潇洒。但近日看比赛时发现，失利败阵者，很少有人承认自己是技不如人，总会有诸多理由甚至抱怨。这倒让我想借用一下那个著名的句式――赢了的理由总是相似的，而输了的说法却各有各的不同。
    竞技比赛，当然是要争胜利的，对输赢太淡定超然肯定不行，否则体育还有什么意思。问题是争强好胜之心人皆有之，你想赢人家也不愿意输。更何况人在赛场，无疑是“云千重，水千重，身在千重云水中”。战局变幻急急令、快如风不用说，对手也是“生旦净末丑、神仙老虎狗”，啥招数都有。你要用“拖刀计”，人家也会使“回马枪”……因此，偶有失手，遗憾归遗憾，却没必要上至天气，下到水土都怪罪到。
    《水浒》里林冲初上梁山，手刃王伦时怒骂道：“量你是个落第穷儒，胸中又没文学，怎做得山寨之主！”金圣叹在下面批道：“即有文学又奈何？”确实，个中的来龙去脉，本来就和文学无关，何必拿它来说事。在我看来，赛场上的输赢也是如此，尽管有各种原因，但最主要的还是实力不够。观众心里都明镜似的，犯不着给自己找台阶下。
    有民谚曰：“观玉其碎，观人其败。”说的就是人在失败的时候更能见其境界与秉性。“过时而悔，悔而能改，亦可补过于来时。”我们说不以成败论英雄，那你首先应当有这样的胸怀和气度――在失利之后，坦然地与战胜过自己的对手“有约闻鸡同起舞”！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
