〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师适应新形势探索军政协调发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治教育成为战斗力成长倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者谭洁、特约记者郭凯报道：10月中旬，空军航空兵某师10余架战机奉命千里奔袭参加上级组织的重大军事演练，此时正逢师长外出执行任务，政委严源昌及时进行战前思想动员，并且坐镇“中军帐”指挥，部队准时机动到西北某地，出色地完成了任务。
    据了解，这个师着眼履行好新世纪新阶段我军的历史使命，大胆探索军政协调发展之路，使思想政治教育成为战斗力成长的倍增器。他们先后20余次出色完成上级赋予的重大军事任务，新机列装仅8个月就形成了战斗力。数百名分队长以上干部已成为军政兼优的指挥员，团队整体战斗力明显提高。
    “分工不分家，让军事主官像抓训练一样抓教育。”师长王俊飞说，他们注重强化教育管方向和思想政治教育是战斗力倍增器的观念，制定操作性较强的党委议教程序和标准，规定师、团站定期议教，着力营造军事干部管思想抓教育的氛围。同时，他们坚持常年开办政治夜校、基层政治骨干培训、师团主官授课集训和专家讲座，不断提高各级军政主官政治素养和教育水平。
    为保证教育时间的落实，该师党委科学规划、统筹安排部队训练与教育的时间分配，在教育上随机施教，在训练上采取一备多飞等方法，提高场次利用率和训练效益，避免了过去那种“训练时间要多少给多少，教育时间剩多少用多少”的现象。近年来，该师飞行员平均年度飞行训练时间增加50%，教育时间也全部落实。
    像评估战斗力一样评估教育效果。他们先后出台《加强教育质量监控的措施》和《教育各阶段检查评估标准》，健全了6项教育协调制度和6条教育保障措施，并监控教育全程，确实把政治教育这个“软指标”变成明确、具体的“硬指标”。他们还严格教育考评制度，近4年来，17名干部因抓思想政治工作成绩突出被破格晋升。
〖-ZW/正文〗
