〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行者的姿态感受生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家范扬速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有作为的画家必定是在路途上寻找自己灵感和价值的人。
    范扬，就是这样一个跋涉者。他曾给南疆的官兵画速写，坐狗拉爬犁和边防战士一起在冰河上巡逻，随军舰潜艇下海，去体验水兵的生活；他曾多次跨越海拔5000多米的唐古拉山，去西藏写生，去甘肃、青海采风……他用行者的姿态感受着生活与艺术。
    范扬是艺术的探索者。从陕西的窑洞到山西的土炕，去碰撞贫瘠土地上所有的热诚与温暖、苦难与沧桑。在山西老区苛岚县的农家，他和农民一起在土炕上喝小米粥吃咸菜条，去体味老百姓的生活，去寻找创作的素材。在五寨县的一个小村，范扬的目光被一个戴大檐帽赶着绵羊的小男孩吸引，画家的敏感使他悄悄地尾随其后，他被眼前的场景震撼了：几欲破裂却仍顽强挺立的木板门上，贴着一副“保卫祖国为大家，为党为公舍小家”的对联，门前沉重的石碾、刨食的母鸡、连同石墙的缝隙中顽强攀爬的藤，在范扬的眼里都具有了强烈的象征意义。果然，这是一个军人之家，为了支持在边疆服役的丈夫，妻子默默地在陋室茅屋里扶老养幼，承担起一个举步维艰的家庭。一种难以名状的情绪在范扬的心里奔腾着――一幅具有很强艺术感染力的作品诞生了，这就是入选第八届全国美展并受到好评的《我的家》。
    入伍后的第十个年头，范扬考取了解放军艺术学院，他像多年以前抓住树枝画画一样牢牢地抓住这次机会。他虚心向名师求救，精心研读专业书籍。他利用许多别人不屑一顾的零散时间，练速写，练观察。在车站候车，在途中行走，甚至排队买饭的时候，他都要画上几笔。
    在艺术面前，范扬永远保持着朝圣者的忠诚。他从历代大师那里学习，认真地临摹。他不仅是在历练技法，也在历练心灵。1998年，中国的南方遭受水灾，当英勇的三军将士用血肉之躯抵挡洪魔的时候，范扬满怀激情地拿起画笔，创作了名为《息壤》的巨幅作品：画面构图宏大、起伏跌宕、失衡中求稳定，使汹涌的洪魔与稳如泰山的勇士形成鲜明的对比。
    范扬的画浓墨重彩、酣畅淋漓，技法娴熟多变、不拘一格，注重笔与墨、情与境相融，深得多位大师艺术思想的精髓；作品以其广泛的题材、富有灵性的艺术功力受到老师刘文西、刘大为、张道兴等美术界权威的称赞。几年来，他的100多幅作品在《美术》、《国画家》等全国报刊上发表，其中军旅题材作品《兵的印象》获全军美术作品展二等奖；《观海图》先后被人民大会堂、中国历史博物馆收藏悬挂；许多作品曾赴法国、日本、韩国、新加坡等国展出，其中工笔画《秋》被日本东京美术馆收藏；在国内两次成功地举办了个人中国画作品展。他的艺术简历被收入《当代中国书画家》，2001年
    被中国文联评为“画坛百杰”之一。
    一个从小手抓树枝画小鸟的陕西娃，几十年来以农民儿子对人生对艺术的执着，一步一步向艺术的殿堂迈进。他用澎湃的创作激情、平实的人生状态，让我们看到了一幅幅或灵动、或幽远、或磅礴的美术作品，这万千景象不由得你不在内心深处产生强烈的共鸣，并得到不凡的艺术享受。（邢邦明）
    范扬
    图：报喜（国画）范扬作
〖-ZW/正文〗
