〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨栏巨星轰动金陵男篮铁军挺进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月20日电记者范江怀报道：十运会的比赛今天进入了一个高潮，不是选手们的成绩比过去更突出，而是因为刘翔在110米栏的比赛中，吸引了数万观众的眼球。在“翔迷”的助威声中，刘翔最终以13秒10的成绩，毫无悬念地赢得了金牌。
    激战了8天的十运会游泳比赛，今天终于归于平静。本届游泳比赛共有2人创了3项亚洲纪录，5人创6项全国纪录。32枚金牌被11个代表队摘走，浙江队以7金7银2铜的成绩排名团体第一，解放军队以6金5银4铜的成绩列第二，上海队以4金6银8铜的成绩列第三。浙江选手吴鹏以4金2银的成绩列个人奖牌数第一。
    十运会各项比赛接近尾声，各大球的比赛渐入高潮。解放军女排今晚在半决赛中，以3比0的比分轻取东道主江苏队，杀进了决赛。22日，解放军女排将与天津队争夺本届全运会的冠军。在男子手球的半决赛中，实力强劲的解放军队以28比22战胜了上海队。
    本报南京10月20日电记者丁增义报道：在今晚举行的十运会男篮四分之一决赛中，解放军队以72∶61轻松战胜吉林队，闯入四强。半决赛他们的对手是小组赛中输给解放军队的东道主江苏队。不幸的是，解放军队主力中锋胡克在比赛中腰部受伤。解放军队主教练阿的江没有对半决赛结果做任何预测，他说：“我们不会畏惧什么东道主身份，球场上靠的是实力。解放军队多次夺得过全运会冠军，尽管现在实力有所下降，但我们任何时候也不会放弃对胜利的追求。”
〖-ZW/正文〗
