〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在国防动员领导干部集训班开学时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席重要指示抓好国防动员建设各项任务落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯记者徐生、特约记者刘德茂报道：经党中央、中央军委批准举办的国防动员领导干部集训班，今天在国防大学开学。中央军委委员、总参谋长梁光烈在开学典礼上强调，要认真贯彻胡主席关于加强国防动员建设的重要指示，充分认清形势，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，深入研究国防动员建设面临的问题，进一步提高领导能力和素质，扎实做好军事斗争准备，不断提高国防动员建设的整体水平。
    梁光烈指出，胡主席对国防动员建设高度关注，作了一系列重要指示，阐明了国防动员建设的重要地位作用，赋予了国防动员建设新的内容，明确了新形势下加强国防动员建设的思路、任务、重点和要求。胡主席的重要指示，贯彻了邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，适应了时代发展和战争形态变化的要求，揭示了新形势下国防动员建设的特点规律，为抓好国防动员建设提供了依据，指明了方向。一定要认真学习胡主席的重要指示，深刻领会党中央、国务院、中央军委关于加强国防动员建设的决策意图。
    梁光烈要求，要坚持党的领导，切实把国防动员建设作为一项重要任务来抓；进一步认清形势，增强搞好国防动员准备的责任感和紧迫感；贯彻“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，依托经济社会发展加强国防动员建设；坚持以科学发展观为指导，确保国防动员各项建设协调发展、扎实推进；适应未来战争的要求，进一步提高国防动员建设的质量和水平。
    副总参谋长吴胜利，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭等参加了开学典礼。
    中央国家机关、军委总部机关有关部门的负责同志，各省、自治区、直辖市分管领导和各军区、各军兵种、各省军区以及军事科学院、国防大学的有关领导参加集训班。
〖-ZW/正文〗
