〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/凌云/李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望美方履行坚持一个中国原则
    ●中俄战略安全磋商有助于推进中俄互利关系
    ●小泉参拜靖国神社后果非常严重
    ●萨达姆的命运应由伊拉克人民决定
    据新华社北京10月20日电 （记者李忠发）外交部发言人孔泉20日表示，美国国防部长拉姆斯菲尔德访华是一次成功的访问，中国领导人同拉姆斯菲尔德会谈和会见中，强调台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。希望美方妥善、慎重处理这个问题。对于李登辉访美，孔泉说，我们已向美方提出严正交涉，希望美方履行坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，纠正错误做法，停止向“台独”分裂势力发出任何错误信号。
    据新华社北京10月20日电 （凌云、李忠发）外交部发言人孔泉20日在记者会上说，中俄战略安全磋商有助于扩大两国各领域的友好互利合作，进一步推进中俄战略协作伙伴关系发展。孔泉说，战略安全磋商议题包括双边关系以及反恐、防扩散、上海合作组织建设等国际重大问题。
    据新华社北京10月20日电 （记者李建民）外交部发言人孔泉20日在例行记者会上表示，日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社造成了非常严重的后果，由此产生的所有政治后果都应由他本人承担。
    孔泉说，我们已多次阐明中方的立场和主张。今年4月23日，中国国家主席胡锦涛在雅加达同小泉首相会晤时，当面提出了发展中日关系的五点主张，小泉首相也表示赞同。
    据新华社北京10月20日电 （凌云、李忠发）外交部发言人孔泉20日在记者会上表示，伊拉克前总统萨达姆及其他伊拉克前政府高官的命运，完全应该由伊拉克人民自己来做出决定。
    在东京，市民们抗议小泉纯一郎参拜靖国神社。新华社发
〖-ZW/正文〗
