〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友传奇人生搬上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在北京八一电影制片厂王佐外景基地，电视连续剧《上将许世友》剧组举行了隆重的开机仪式。全体演职人员以祭酒的方式，向这位戎马一生、战功卓著的革命先辈表示深深的敬意。
    《上将许世友》是第一部集中描写许世友传奇人生的电视连续剧。该剧着力塑造了一位忠于党、忠于人民、光明磊落、诚恳率直、有血有肉、有情有义的将军形象，全剧故事鲜活可信、人物真实可敬。
    这部颇为人们所关注的电视剧，吸引了众多明星加盟。许世友由素有“话剧王子”美称、形神兼备的国家话剧院一级演员张秋歌扮演。前线文工团的侯勇、陶慧敏、高兰村、王长林、范明等明星悉数上阵担纲主角，其中侯勇饰演陈赓，陶慧敏扮演许世友夫人，著名演员刘江、陶玉玲以及特型演员卢奇、刘劲、王伍福等加盟该剧，著名演员宋春丽扮演许母。该剧由中国电视剧制作中心著名作家陆天明编剧，八一电影制片厂副厂长、电视制作人安澜执导。
    据悉，该剧在北京、安徽、江苏等地拍摄，已于10月中旬完成外景拍摄，年底完成后期制作。（于天然）
    图：电视剧《幸福像花儿一样》开播以来，以其浓郁的军旅生活气息吸引着广大观众。图为剧照。
〖-ZW/正文〗
