〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海上的欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在远望号测量船上开展文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我和一位同事被安排到远望号测量船上帮助官兵开展文化活动，丰富官兵的业余文化生活。
    为了完成好这次任务，我对船上的实际情况进行了细致的调查、分析，其中有利的方面有：一是有文艺特长的官兵较多；二是懂电脑的比较多，更可喜的是船上还配有一台投影仪；三是开展文化活动的时间充足；四是领导非常重视，扭转船上文化活动搞不起来的决心坚决。不利的方面有：一是官兵们喜欢文化活动但不喜欢参与活动；二是举办晚会的场地有限，只有几平米大的餐厅可当作舞台；三是开展活动的器材有限。
    分析清楚面临的实际困难后，我在领导的支持下，首先从调动战士们参与文化活动的积极性入手开展工作。我每周举办一堂音乐知识讲座，先从乐理知识讲起，并在课堂上与战士们互动起来，即在讲课的过程中，把那些爱好乐器和唱歌好的战士当活教材，让他们表演，让其他人分析、提意见。此法既锻炼了战士们的表演能力，又提高了欣赏水平。特别是讲到中国的民歌时，那些来自广西、内蒙、西藏的战士，马上手舞足蹈，边唱边跳。讲座开始仅有十来个人参加，后来发展到除在岗位上执勤的官兵之外都来听课。更让大家高兴的是船上的政委也来了，气氛特别热烈。我把战士们演奏好的歌曲录制成了MTV，下午在船上播出。这一做法一下收到了奇特的效果，战士们个个都有了做演员的感觉，参与文化活动的积极性一下子调动起来。
    为了让官兵学会总政下发的25首战斗精神歌曲，我们决定举办一场以战斗精神为主题的歌咏比赛，各个部门组队参赛，包括首长机关在内一共8个队，要求准备一首必选曲目和一首自选曲目。我每天抽时间给各队排练歌曲。为发挥各队的特长，我和另一位同事只负责教会他们旋律和唱准音符、节奏，动作形式由他们自己编排。然而，给首长机关部门教歌时总有个别人心不在焉，说话声不断。我想了想还是坦诚地说了几句：“各位领导，在平时的工作中你们是我的领导，我会绝对的服从首长们的指示和命令，但是在教歌的过程中我就是你们的老师，你们必须听从我的指挥，配合我的工作，所以我希望大家认真起来为其它单位树立好榜样和标杆。”从那以后，上课喧哗的现象再没发生。相反，在后来的排练中那些头发花白的首长们都很努力排练，那股认真劲儿让我感动得落泪。这使我对各项工作的开展更有信心。在比赛的那天，为了公平起见，我要求每队出一名评委，首长机关队不出评委，再加上另一位教员，共8名评委。我把评判的标准用文字的形式写出来，不允许加入任何领导或感情的因素，重点要唱出气势，赛出风格。比赛中，各参赛队都使出了浑身解数，嘹亮军歌响彻在茫茫的大海上，驱散了官兵们想家的思绪，释放了海上航行枯燥、压抑的心情。这时候名次已成次要，领导和战士们都很满意，说是历届歌咏比赛水平最高的一次。
    在返航途中，政委要求办一台庆功晚会，卡拉OK就可以了。出一次海不容易，几个月的时间大部分是在大海中航行，途中风浪不断。有些战士严重晕船，吃不下饭，整天闭着眼睛等待下船。我想还是要办一台像样的晚会，虽不能和陆地上相比，但总得有一定的特色。有了前面开讲座、举办歌咏比赛的基础，哪些人员擅长演什么我已心中有数。我根据人员的特点和演技找合适的剧本，然后思考和设计晚会的形式。由于船上没有灯光和背景，我突发奇想，何不用投影仪投射画面当背景呢！船上有的是电脑高手，应该好办。事实上正如我之所料。我不仅把好的背景素材剪贴上去，而且还把他们彩排时表演的情景录成资料，晚会时一边表演一边放映，既可以当背景，又可以起到呼应演员和观众的效果。为了把这台晚会办成综合性的晚会，我想办法找节目，每天半夜睡觉，乐此不疲。特别是有天晚上，为了找一个小品，我和一个战友整夜没合眼，第二天我的两条腿都肿了，本以为是病了，医生说多休息就没事了。经过一周时间的准备，以歌颂战友与风浪斗争为主题的晚会在不足6平米的简陋舞台上成功举办。结果，政委见了我就夸，说我有创新精神，特别是投影的背景，给战友们留下了深刻的印象。
    纵观这次在远望号测量船上开展文化活动的实践，给我的启示是：首先，文化干事自己必须懂文艺而且能演能策划；其次，领导要大力支持；再次，要得到官兵的积极响应，善于发现爱好文艺和具有基本表演能力的骨干；最后，要有一颗扎实工作、诚心办事、吃苦耐劳、不断创新的心。（雷保军整理）
    文化干事 王珊
〖-ZW/正文〗
