〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下铁皮箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王帅营坚决要跟徐岚离婚，谁劝也不行。
    徐岚含着眼泪再次问他：“真的非离不可吗？”
    王帅营斩钉截铁地说：“非离不可！”
    他们结婚的时候，徐岚还有点犹豫，王帅营一点都没犹豫。徐岚主要担心自己是刚离婚，还带着一个六岁的男孩，人家王帅营是初婚，而且还是现役军官、一等功臣，怕自己配不上，委屈了人家。王帅营并不这么想，他知道自己虽然是现役军官、一等功臣，却是个伤残军人，右腿已经截肢了，左腿也打着钢板，好姑娘有哪个敢牺牲青春来跟自己过一辈子的？徐岚虽然是个下岗职工，但心地善良，长得也很标致，还比自己小两岁，娶到这样的媳妇是自己的福分，王帅营感到很满足。领导和朋友们打心眼里为他祝福，都很赞同他的选择。
    婚后，徐岚把王帅营照顾得非常周到。一家人甜甜蜜蜜地过日子，成了小区里的模范家庭。
    转眼之间，徐岚的儿子上学了。王帅营除了以残疾军人的身份，帮助他找到一所好学校外，还给他交了不少学费。他对待徐岚的孩子一点也不比亲生的儿子差。
    谁也没想到，当初一百个愿意娶徐岚的王帅营居然和她开始吵架了，最后吵到非要离婚不可的地步。
    他们结婚以后，王帅营由于残疾，觉得生活中的事情，他都帮不上徐岚的手，心里愧疚得很，越想越心烦。这个时候恰巧有些闲言碎语传来。说徐岚这么年轻漂亮，怎么肯嫁给王帅营这样的伤残军人？时间一长，王帅营就有点将信将疑，特别是看见徐岚老是偷偷地往那只铁皮箱子里装东西时，疑心就越来越重。
    记得刚结婚的时候，徐岚就对他说：“帅营，你那只军用铁皮箱子如果没大用处就给我吧！我有些自己的东西要放在里面。”他就开玩笑地对她说：“咱俩都成一家人了，一只箱子还分什么你的我的，你要用就用吧！那只箱子挺大，还结实，能装不少东西。”徐岚就把那只铁皮箱子收拾出来，还告诉他以后不要乱翻箱子里的东西，可能还是有点不太放心，又特意在上面加了一把新锁。他以为箱子里面装的一定是女人用的东西，或者是徐岚他们家以前用过的东西，他根本就没想去看。现在，他就很想看一看箱子里面到底装了什么东西。王帅营没事的时候总是想，都说二婚怎么也比不上原配，是不是她也跟自己藏着什么心眼。他越是这样想，就越想看看箱子里装着什么东西。徐岚总是耐心地劝他说：“你最好不要看，如果非要看，将来我会让你看的。”
    王帅营嘴上再不提要看箱子的事了，心里却老是放不下。他的心情特别烦躁，经常因一些小事和徐岚吵架。徐岚总是迁就他，从来不和他争吵。王帅营认为她肯定是理亏，怕跟自己离婚，不敢吵架。王帅营觉得夫妻之间缺少理解和信任，感情已经出现危机，再这样过下去，自己只能为她们娘儿俩付出更多的钱。如果那孩子长大了，徐岚再提出离婚，自己就是人财两空，啥也得不着，还不如趁早离婚，再找个没有离过婚的女人。
    徐岚无论如何也没有想到，王帅营这么坚决要求离婚，而且是非离不可。
    见事情已经无法挽回，徐岚只好无可奈何地同意离婚。临走之前，她先把屋里的卫生彻底打扫了一遍，然后才把自己和孩子生活用的东西收拾起来，装在两个纸箱里。她既没有向王帅营要一分钱，也没有往纸箱里装一件值钱的东西。
    在徐岚收拾东西的时候，王帅营始终盯着那只上了锁的铁皮箱子，生怕她拿走之后，自己再也没有机会看到里面装的东西了，就故意对徐岚说：“你把那个铁皮箱子留下！”
    徐岚好像突然想起了什么，赶忙从挎包里掏出一把钥匙递给王帅营说：“你的箱子我不要。这把钥匙是开这个箱子的，我现在留着它已经没用了，还给你吧！”说完就把钥匙放在了铁皮箱子上，拿着自己的东西，带着孩子走了。
    王帅营关好房门之后，拄着拐杖“哒、哒、哒”地走到铁皮箱子跟前，拿起钥匙迫不及待地打开箱子，往里面仔细一看，才知道箱子里面装的全是鞋，各种各样的鞋，而且一律是右脚鞋，和自己左脚穿的鞋正好是成双成对。王帅营这才明白，为什么自从徐岚来了以后，她说有个商店为了方便残疾人，专门卖单只鞋。原来她怕伤害自己，把从商店买来的右脚鞋全都锁在了箱子里……
    王帅营心中一阵血涌，他拄着拐杖“哒、哒、哒”向门外疾步走去。他想，尽管他腿脚不灵便，但要追回这份婚姻还来得及……（刘洪林）
〖-ZW/正文〗
