〖ZQ/总期〗17451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪文学大师走过生命的最后旅程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队某部官兵与巴金的一段情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/张红兴/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2005年10月17日19时06分，我国现代文学家、翻译家、出版家巴金在上海华东医院病逝，一代文学巨匠永远地离开了我们。
    18日上午，担负巴金警卫任务的武警上海总队司令部某直属大队的营院里一片肃穆，官兵们手捧着巴老的遗像和圣洁的百合花，个个神情黯然，眼里噙着泪花，表达着他们对巴老的无限哀思。
    从2001年5月3日起，他们担负巴金的警卫任务，与巴老共同度过了1620多个日日夜夜。虽然巴老离开了人世，但他的音容笑貌依然留在警卫战士的心中……
    警卫巴老的第一哨
    那是2001年5月的一个上午，丁海潮和他的战友们被派到华东医院担负首长住地的警卫任务。当警卫局的同志们介绍警卫目标情况时，他们一阵兴奋――“原来我们是在警卫巴金――巴老！”
    丁海潮幸运地成为了警卫巴老的第一哨。从十几岁开始就被巴金的文学作品感动了的丁海潮，把这一天当成了人生的一个特殊日子。上哨前他特意理了头发，换上执勤穿的西装后，他在整容镜前照了五六分钟，生怕巴老对自己的形象不满意。第一次站在巴老的病房前，小丁有点紧张和拘束，但当他用眼睛的余光注视巴老时，他的心被震撼了：春日里，上海华东医院南花园青青翠翠，病榻上97岁高龄的巴老神态和蔼，正透过窗户，久久地凝视着窗外，感受自然的美，呼吸清新的风。那是一种大师的气度，一种精神的感染。透过巴老的眼神，小丁原本那份胆怯马上烟消云散。他默记着被允许接近巴老的那些人的姓名和长相，仔细地检查每一个进出人员的证件，用实际行动守卫着巴老的平安。
    在巴老身边执勤了两个多小时后，小丁下哨前又看了他一眼，默默地说了声：“巴老，保重！”
    默默地庆祝巴老100岁生日
    2003年11月25日，巴老平静地迎来他100岁的生日。仅仅十余平方米的会客室内色彩斑斓，整整一面墙挂满了鲜红的中国结，直通房顶的两大扇窗户上贴满了不同图案、五颜六色的剪纸，一个特大的“寿”字则贴在与里间房门同侧的墙上。
    那天有很多文学爱好者前来为巴老贺寿。但考虑到巴老的健康状况，一大早，在工作人员的同意下，执勤的战士在走廊门口贴了一张“谢绝探访”的字条。不到8点，走廊门口便聚集了不少文学爱好者和记者，他们纷纷要求看一眼巴老。当时执勤的哨兵王勋婉言谢绝，并劝说：“我能理解你们的心情，但如果你们真的热爱巴老，为巴老的健康，请不要打扰他了。”小王的话让躁动的人群一下子安静下来，不少访客也加入到了劝说队伍，后来前来贺寿的人自发地来到病房外的草坪，以特殊的形式为巴老贺寿。
    因为巴金从小讨厌礼节，不喜欢过生日，所以即使在100岁生日时，都没有蛋糕和蜡烛。但那天晚上，临时执勤点的战士们自发买来了生日蛋糕和刚刚出版的《感受巴金》一书，点上蜡烛，在宿舍里为巴金过了一个特殊的生日。当战士们吹灭蜡烛时，大家许下一个愿望：“愿巴老早日康复！”
    在巴老身边查哨
    作为担负巴金住地警卫任务的执勤干部，副指导员薛卫华心里有着太多的感触。在警卫巴老的日子里，薛卫华最喜欢看的就是《激流三部曲》和《爱情三部曲》。他说：“巴金的作品最激励他的就是其中闪耀着精神和信仰的力量。《爱情三部曲》中展示的青年一代，有理想、有个性。我们当代青年也崇尚个性张扬，但是有的人缺乏理想和信仰，这正是巴金作品带给人们的思考。”担负这次勤务，薛卫华心中感到无比的骄傲，他暗暗地下了决心，一定要严密组织好勤务，保证圆满完成任务，为巴老创造一个安静的养病环境。
    薛卫华每天走到哨位上的时候，都要和哨兵站在一起为巴老默默地祝福。他还督促哨兵领班员认真履行好职责，为巴老站好岗、放好哨。2003年夏日的一个夜晚，两位50多岁的人一直徘徊在华东医院，后来直奔巴老的病房。正在查哨的薛卫华拦住了他们，并请他们出示证件。他们说自己是巴金的忠实读者，巴金是他们一生崇拜和敬仰的人，并恳求薛卫华让他们看巴老一眼，圆今生的一个愿望。“我理解你们，但这是绝对不行的！”薛卫华严正而又略带着歉意地告诉来人，“我们不能打搅巴老的休息。”经过劝说，两位老人默默地走了。这样的情景，还有很多很多。
    守卫巴老的最后时刻
    10月17日5时30分至20时30分，是新兵段超的执勤时间。小段发现，这一刻，巴老的病房里特别紧张，专家教授来了，医院领导来了，这让小段有一种不祥的预感。没过多久，就传来巴老离去的噩耗。顿时，小段的泪水夺眶而出。他忍着悲痛，检查验证前来为巴老送行的人。
    小段是今年10月8日下午7时才参加巴金住地执勤的。当得知警卫对象是巴老时，他感到无比的光荣和自豪，他守卫了巴金9天时间，陪老人走过了生命的最后时光。
    这些武警官兵们圆满完成了巴金住地的警卫任务，却无法挽留巴金离开人世的脚步。官兵们说，只能将悲痛埋藏在心里，深深地缅怀这位受人们敬重和爱戴的人民作家，并祝巴老一路走好。
    “你是光，你是热，你是二十世纪的良心。”10年前，曹禺先生这样称赞巴金。而巴金精神也必将如同那“望不见的灯”一样永远引领着人们前行。
    王刚 张红兴 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
