〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东离开我们十七年了，如今他那铿锵有力的湖南乡音被录入激光音盘？在人民大会堂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又闻巨人之声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钛？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者杨杨报道：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”“指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”39年前毛泽东在一届一次全国人民代表大会上的讲话，今天再次回荡在人民大会堂。他那铿锵有力、别具韵味的湖南乡音，把人们带到了那个具有重大意义的历史场面。为纪念毛泽东诞辰100周年，由中央档案馆选题，中央文献研究室审定批准，深圳先科集团录制的这套《巨人之声――毛泽东》激光音盘首发式今天在京举行。
    这套音盘是我国首次录制的，内容包括了毛泽东1949年――1956年七次重要的讲话，再现了开国大典、政协一届一次大会、中共八大等激动人心的盛况，将推进对毛泽东思想的宣传和对我党历史的学习。
    利用90年代先进的激光技术来记录、保存我们党和国家珍贵的历史资料还是第一次。它消除了原始录音带上的背景噪音，使声音更清晰、更逼真。巨人之声――周恩来、刘少奇、朱德、陈毅、贺龙等人的激光音盘，也将陆续出版。
    薄一波等老同志，全国人大、全国政协的领导同志，中央国家机关有关部委的领导同志，理论、宣传、新闻、出版界的有关同志，解放军三总部的代表和毛泽东的亲属及曾在毛泽东身边工作过的同志等200多人出席了今天的首发式。
    据悉，先科集团明天还将向解放军总政治部赠送这套激光音盘。RW：毛泽东；录音
〖-ZW/正文〗
