〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军毛泽东军事后勤理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤干部要带头反对奢侈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举/张国育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 王凤举、记者张国育报道：为纪念毛泽东诞辰100周年而召开的全军毛泽东军事后勤理论研讨会，于今天在京召开。来自全军各大单位和总后直属单位的同志，广泛交流了研究成果。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有在研讨会上讲话。他强调，新的历史条件赋予毛泽东军事后勤理论以崭新内容。学习和研究毛泽东军事后勤理论，要与学习邓小平新时期军队建设思想紧密结合。邓小平同志创造性地提出我军后勤工作的一系列大政方针和原则，具有长远指导意义。我们应当以此为指针，努力研究新情况，解决新问题，走出一条既符合军事经济运行规律，又与市场经济相适应的新路。
    在谈到如何继承和发扬我军优良传统的问题时，傅全有说，当前，我军现代化建设还处在艰苦创业时期，后勤工作必须发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字”创业精神，艰苦奋斗，勤俭建军。要认真学习江泽民总书记在中央纪律检查委员会第二次全体会议和军委刘副主席在全军纪律检查工作会议上的重要讲话，大力开展反腐倡廉，坚决制止讲排场、摆阔气、挥霍浪费等奢侈之风，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响。特别是各级领导干部更要严于律己，率先垂范，为部队树立榜样，唯此军队才会有很好的风气和高昂的士气，才能永远保持老红军的政治本色。
    总后勤部政委周克玉致了开幕词。
〖-ZW/正文〗
