〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的成才观
    实践成才。毛泽东在《实践论》中，曾指出马恩列斯之所以能作出他们的理论贡献，“除了他们的天才条件之外，主要是他们亲自参加了当时的阶级斗争和科学试验的实践，没有这后一个条件，任何天才也是不能成功的。”毛泽东认为，纵是天才，而要真正成才，必须是一定的生理素质这一物质基础与一定的社会实践这一决定性因素相结合，离开了实践，成才就是一句空话。
    立志成才。毛泽东早在青少年时起，就强调“立一理想，此后，一言一行皆期合此理想。”从学生时代起，他就倡导“以天下为己任”的人生原则，以此表达自己伟大的抱负和志向，并把救国救民作为自己崇高责任。这一切为他确立“改造中国与世界”的人生观和革命实践奠定了基础，使之成为中华民族的先声。
    求真成才。信仰是成才的精神支柱，并对成才起主导作用。是否确立科学的符合真理的信仰，对立志与成才起着举足轻重的作用。人生奋斗目标和成才方向的确定，都建立在对某一学说或理论的确信上。而这种确信或信念是否反映社会和自然界发展的规律，则取决于成才者主体能否善于从实践中通过比较和鉴别去把握。
    坚韧成才。毛泽东对革命的坚定性一贯重视、赞扬和强调，他认为坚定性，是成才的必要条件，也是人才的一个重要特征。
    （《人才》1993年第6期）
    广东又出新鲜事：城镇青年花钱当农民
    据有关人士透露，花钱当农民的城镇青年，在广东全省已有1000人以上。
    顺德市陈村镇的一位村长说：城里人入户农村，是奔我们农村的福利来的。一是可以作为村民分得一块地皮建房；二是年终有数量可观的分红；三是生活环境无污染，一切设施优于城市。但我们对入户农村的人也有条件的：一是要年轻的，二是有专长的。同时，对入户的人，还要收他们的农村基础建设增容费。
    入户农村的城镇青年也自有见解。他们表示迁居农村是瞄准广东20年的现代化发展目标，城市的经济发展区域布局将扩大3倍以上，乡村都市化实现指日可待，现在成为一名村民，是为未来在现代化经济建设中寻求适合自己的角色。
    据悉，千余城镇青年迁居的农村，都是珠江三角洲经济发达的地方，那里的生活设施和村政建设有许多已优于城市，因此每个入户的青年，都要缴增容费8000至12000元不等。
    一位经济学家在评论这个现象时认为：花钱当农民不会成为城市青年的一种趋势性选择，但农村户籍能够具有诱惑力和成为“有价证件”，却反映了中国经济社会的一个深刻变化。
    （《中国青年报》1993.8.18）
    “让青年一代不要忘记过去”
    “八一”前夕，著名摄影艺术家徐肖冰、侯波夫妇专程到天津警备区某部，向部队官兵捐赠珍贵历史文献：50幅用铝合金框架镶嵌着的16英寸见方的大幅照片。
    他们此次无偿捐赠给这个部队官兵的50幅摄影作品，大部分是从生平作品中精选出来的反映延安抗战时期生活的代表作，是记录历史文献中的珍品。当问及捐赠意图时，他们说，之所以把照片捐赠给这个部队，不仅仅是因为该部队的前身是朱德总司令率领过的部队，更重要的，旨在让青年一代不要忘记过去。
    （《战友报》93.8.28 王广生、徐万广、杜卫斌文）
    农民的最高学府――中国农民大学
    民办的中国农民大学，已成为农民的最高学府。办学8年来，为我国农村培养出函授生4.6万名，短期培训生1.4万名，2年制的面授大专生200余名。
    该校依托中国农科院，广泛借助社会多所正规大学的雄厚师资力量办学。针对农村工作的实际，该校重新调整了2年制大专科的专业设置，这些专业是：农学、果树、财会、金融、乡镇企业管理、计算机应用、公关文秘、英语和法律等9个专业，面向全国农村招生。凡属老少边穷地区高考总分300分以上，25周岁以下的历应届高中毕业生，学校将优先录取。函授生仍采取随时报名随时入学的办法。
    （《中国乡镇企业报》1993.7.28 日京文）
    世界最高的十大建筑
    目前，世界上以高度排名的十大建筑分别为：西尔斯大厦（芝加哥），高422米，1974年建；世界贸易中心大厦（纽约），北楼高417米，1972年建；南楼高415米，1973年建；帝国大厦（纽约）高381米，1931年建；中央广场大厦（香港），高372米，1992年建；中国银行大厦（芝加哥），高367米，1988年建；美孚石油公司大厦（芝加哥），高346米，1973年建；约翰汉考克大厦（芝加哥），高343米，1968年建；克莱斯勒大厦（纽约），高319米，1930年建；第一州际世界中心大厦（洛杉矶），高310米，1990年建。
    （《今晚报》1993.8.21 思宁文）
    怎样发现敌使用化学武器
    看：敌机低飞，机翼下喷出烟雾，似撒农药；炮弹、炸弹爆炸的弹坑小，弹片大，有的弹片周围较潮湿或有斑点；敌与我有直接接触的部队突然后撤，佩带防毒面具或进入掩蔽工事；附近的小动物出现中毒症状，活动异常；有的植物出现油状液滴或有色斑点等。听：毒剂炮弹、炸弹爆炸时声音低沉。嗅：突然嗅到特殊气味，如水果香味（沙林）、大蒜味（芥子气）、荷花香味（苯氯乙酮）等。
    （《人民军队》1993.8.12）
    人类惊人的耐力
    人类细胞（性细胞，血细胞）在零下19摄氏度也能保持其生命力。
    人在水下没有氧气的情况下可以停留13分42.5秒。
    人可以短时间在高温条件下工作。过去一些瓷厂的焙烧工，在175摄氏度的高温条件下工作20―50分钟。
    优秀的马拉松运动员到达终点时的体温达到42―44摄氏度。在阳光照射下体温甚至达到46―47摄氏度。
    进行锻炼的运动员，其脉搏最高频率是每分钟250次。
    在南美安第斯山脉约有12万人生活在3000―5000米的高山上，而在喜马拉雅山脉，在海拔7000米的高山上也有居民。
    （《人民日报》海外版1993.8.14 阿民文）
    人工造木造棉能实现吗？
    不伐树得到木材，不种棉花得到棉产品，这是不是痴心妄想？美国得克萨斯大学的科学家的实验证明，这不是妄想。他以摹仿植物细胞制造出纤维质，这在世界上尚属首次。
    纤维质是植物和树木的主要成分，制造出纤维质，就很有希望制造出木材和棉产品。
    科学家首先取出小片棉花并将其压碎，然后将碎棉中的各种不同物质加以分离，以找出负责制造天然纤维质的物质。这种物质叫做酶。科学家再将这种酶与化学物混合在一起，便能产生多种类似于纤维质的细胞，下一步是仿制酶的基因，从而制造出不同种类的棉花。例如，他们可以培育出一种棉花，在现在世界上不能种植棉花的地区也能生长，或者使棉花植株变得非常强壮，不怕害虫的侵害。
    这一计划的主要研究人员叫诺克姆・布朗。他发现如何制造棉花纤维质之后，又研究出如何制造普通松树纤维质。
    他还可能继续研究如何制造其他树木的纤维质。
    布朗先生希望，用这种方法能发现如何从不同的植物分别生长出大量的纤维质。他相信用这种手段有可能制造木产品而无需砍伐树木或毁掉森林。
    （《黑龙江日报》1993.8.20 陆家训译）
    O型血并不万能
    不少人认为O型血就是“万能血”，称O型血人为“万能输血者”，而把AB型血人统称为“万能受血者”。这种“万能”的概念随着医学科学的不断发展，已经不那么确切了。因为O型血随意给其他血型的人输用，也会产生输血反应，甚至造成死亡。
    现在临床上输血都是同型相输，这是因为O型血的红细胞虽然不含有A、B抗原，但血清中却含有抗A、抗B抗体，这些抗体可以和不同血型的受血者红细胞上的相应抗原发生凝集反应。因此，O型血并不是万能血，不能随意给其他血型的病人输用。
    （《健康之友》1993.7.22 桂血文）
    “三国热”在日本
    前不久，中国京剧团应邀到日本演出三国戏《群英会》、《借东风》等最富于京剧艺术特色的、以唱念为主的袍带戏。15场演出，场场爆满，观众气氛非常热烈。
    在京剧团演出三国戏的同时，日本的繁华街头都播映着《三国演义》的电视片；许多商品、玩具和游戏机、游戏卡都以《三国演义》为内容。在一个木偶雕塑的展览会上，有100多个1米多高的“三国”人物的木偶造型。
    日本企业界人士说，目前许多企业的开发、成功都离不开诸葛亮，似乎三国时的诸葛亮成了今日日本企业家眼中的“神仙”和事业成功的偶像。许多企业的预见者、筹划者都被誉为“活诸葛”。“三国热”影响如此之深远，可见一斑。
    （《南方日报》1993.7.6 温哲文）
〖-ZW/正文〗
