〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“社会达尔文主义”的错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国博物学家达尔文是“进化论”的创始人，他通过对动植物和地质等方面的大量观察、采集和综合研究之后指出：物种是可变的，生物进化的主导力量是“自然选择”。他还用人工选择方法获得家畜和农作物新品种的实验成果，进一步论证了“自然选择”理论。达尔文的学说是人类对生物界认识的伟大成就，马克思和恩格斯对其给予很高评价，认为它是十九世纪自然科学三大发现之一。
    可是，十九世纪末英国唯心主义哲学家、社会学家斯宾塞，却违反科学地把达尔文的“进化论”这个适用于生物界的规律，机械地搬用到社会领域中来，认为社会与其成员之间的关系犹如生物个体与细胞之间的关系，把生物学中的“遗传变异”、“自然选择”、“强存弱汰”等概念也引入社会学，认为人与人之间也是“强存弱汰”，以至把生物界的“生存竞争”说成是社会发展的动力。显然，这种“社会达尔文主义”理论是十分荒谬的。毛泽东同志曾说过：每门科学都有它自己的研究的特殊对象和特殊矛盾，“科学研究的区分，就是根据科学对象所具有的特殊的矛盾性”。倘若混淆了不同科学对象之间的特殊矛盾，将只适用于某一对象、领域的科学理论机械地搬用到另一对象、领域中去，真理必将变成谬误。“社会达尔文主义”后来被用来为种族歧视、乃至为法西斯主义消灭“劣等”民族作辩护，就充分说明了这一点。
    当然，矛盾特殊性原理告诫我们的，不只是不能将生物界的特殊规律搬用到社会中去，就是在同一个社会里，也不能将经济领域里的特殊规律机械地搬用到政治、思想、文化或新闻等领域中去，否则也会铸成大错的。比如，我们现在搞社会主义市场经济，就不能把通行于经济领域里的等价交换原则也搬用到政治生活和新闻工作中去，搞什么钱、权交易和钱、稿交易。新闻工作中通行的原则与经济生活中通行的原则是不同的。如果把等价交换原则也搬用到新闻采写中搞起“有偿新闻”来，有偿则报，无偿则不报，那还有什么真实、客观、公正可言？新闻也就将因此而失去它的生命和存在价值。可见，禁止“有偿新闻”，乃是维护新闻特殊本性及其客观规律性之必须。
    （章炳元）
〖-ZW/正文〗
