〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军学习高科技区分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉朱安平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、朱安平报道：广州军区某集团军在组织干部战士学用高科技知识过程中，注意根据不同对象不同需求，区分层次，选定内容，不搞上下一般“高”，提高了学习的效果。
    今年开训后，这个集团军的领导下基层调查发现，在学习高科技知识中，有的单位领导、机关干部与战士同学一本教材。对有些学习，基层干部战士反映听不懂，用不上。针对学习高科技知识出现上下一般“高”的现象，集团军领导及时采取措施加以解决。
    区分层次，突出重点。他们根据现代战争的要求和现有装备条件，经过广泛调查论证，确定各级不同的学习内容。集团军、师指挥员和机关的同志主要学习研究现代高科技战争的样式和战役、战术的特点，了解海军、空军等军种高技术兵器的作战性能，提高指挥合成作战的能力。团领导和机关主要学习研究现代高科技给部队快速机动、夜间作战等战术手段带来的变化，重点放在立足现有装备打现代战争的战法研究上。战士主要是学习了解高科技科普基础知识，了解现代兵器常识，重点放在熟练掌握和运用现有装备上。
    他们还根据不同的学习内容，采用不同的学习方式方法。团以上领导机关人员主要采用集训、函授的形式，请专家学者讲课，到海、空军部队见学等结合战法的研究，学用高科技知识。对战士则采用组织高科技知识百题竞赛，举办兵器知识图片展览等方式进行。
〖-ZW/正文〗
