〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功在“天堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记集体转业的苏州第三建筑工程公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年8月5日，在战争年代立下汗马功劳、在和平时期屡建功绩的原基建工程兵某部三营，一声令下集体转业地方，组建了苏州市第三建筑工程公司。
    集体转业在苏州，似乎进了天堂，但他们的困难一言难尽。没有资金，只好向银行贷款。公司领导外出办事、开会，都和工人一样，骑自行车、挤公共车、坐大卡车。
    初到地方，承接工程难度大，好不容易接来项目施工，结果还是亏本。1983年10月到1987年底，公司共亏损68万元。
    要打翻身仗，必须学习和引进先进经营管理机制，打破大锅饭。公司领导带头承担风险，分头到基层单位挂职取酬。过去施工靠“指挥员”指到哪里干到哪里，现在划分成10多个经济核算单位，将职工利益与承包单位效益挂钩。完成定额有工资，奖金按超额比例递增，上不封顶，下不保底。质量实行全权否决制，返工不计酬，造成损失按比例倒扣。破除论资排辈的级别制，把有经济头脑的“战士”推上领导岗位。实行聘任制、合同制，实现公平竞争、人才流动。各承包单位也相应在分配上实行改革，把分项分部工程按国家劳动定额一步包死，承包给班组或个人。大伙的劳动热情空前高涨，工地成了不夜之城，工期只有提前，质量大多优良，用户十分满意，公司的生意门庭若市。
    企业白手起家，底子薄、设备差、条件苦。为弥补先天不足，他们不等不靠，硬拚巧干，从公司领导到职工，个个是不怕苦的好汉，人人显出军人本色。公司党委书记、经理公来生是工人们公认的苦干家。他在国防施工中负伤，评为三等甲级残废，手臂常常作痛，但工作从来不打折扣。为了公司的繁荣，他仍然像昔日在部队当领导那样，吃喝拉撒统统管。哪项工程重要，哪个项目吃紧，哪里有困难，他就出现在哪里。被称为“拚命三郎”的公司三○一处主任吴立基，放弃调回老家广东发财的机会，死活要和工人们一起苦干出个模样。施工中，他的左腿膝盖骨摔裂，大伙劝他回去养伤，可他硬是坐镇指挥，和大伙一道创造了年产值占公司年总产值一半的好成绩。
    苏州市第三建筑工程公司的集体转业军人历尽艰辛，树起了一座令人刮目相看的丰碑。10年中，他们在苏州市第一家贴出包人员、包质量、包维修的《告用户书》；承建了20多项闻名苏州的市优工程和优良工程；靠自身力量，不仅弥补了68万元的亏损，而且新增固定资产140多万元；竣工面积、工程质量、产值利税逐年上升；先后10多次获得市政府和有关局授予的“工程建设优秀单位”、“双文明建设先进单位”等荣誉。今年，产值利税将在去年的基础上再翻一番。江苏省建筑工程局领导评价他们是“省内集体转业干得最好的单位，在全国也是少有的”。
〖-ZW/正文〗
