〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董存瑞生前所在部队从俭庆贺五十五岁生日不搞观光旅游不赠纪念物品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感情深茶一杯花钱少事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老英雄郅顺义高兴地说；咱部队老传统没有丢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/薛清波华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员薛清波、华春青报道：几盘毛桃、几杯清茶，摆在50多位满头银丝的老英模、老首长面前。这是笔者8月28日至31日在董存瑞生前所在部队庆贺55岁生日座谈会上看到的情景。9月1日上午，当应邀参加庆贺活动的老首长陆续离开时，纷纷赞赏老部队从俭过生日的做法。老英雄郅顺义高兴地对笔者说：“咱部队变化这么大，老传统没有丢，我打心眼里高兴。”
    8月底，曾哺育出董存瑞、郅顺义等全国著名战斗英雄的某部迎来了55岁生日。部队党委为发扬光荣传统，促进新时期部队的建设，决定把过去在这个部队战斗、工作过的老英雄、老首长请回来讲传统，提建议，和官兵一起聚一聚。开始，有人认为，这些老首长大都是老红军、老八路、老英模，为我们部队的创立和建设立下过汗马功劳，接待该搞得隆重些。而部队党委感到：艰苦奋斗是我军的光荣传统，这些首长在位时一尘不染，离职时两袖清风，大操大办不仅不符合他们的心愿，更与当前的反腐倡廉相违背。最后部队党委决定从俭过生日：不设高档饭菜，不搞观光旅游，不赠纪念礼物。接待活动既热烈隆重，又俭朴实在。
    8月28日，老首长来队的那天，官兵们夹道欢迎，向首长们致敬，军乐队奏迎宾曲。随后，党委召开座谈会，集体向他们汇报部队建设情况，请他们到各营连检查指导，诚恳征求他们对部队建设的意见和建议。纪念活动中，这个部队送给老首长们的“礼物”是一场电影晚会，参观点是辽沈战役纪念馆和锦州港。
    特约通讯员 薛清波 华春青
〖-ZW/正文〗
