〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船运大队与驻地企业在共建中优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经理为官兵当教员员工到军营来培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄尹长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄、尹长林报道：8月下旬，厦门警备区船运大队又有200多名官兵听了驻地一些企业董事长、总经理关于发展市场经济的讲课。同时，一批企业员工也来到军营进行上岗前培训。通过这样的共建活动，促进了企业的经济效益和部队战斗力的提高。
    驻守在厦门特区湖里工业区的船运大队，借助周围有400多家地方企业的优势，建议在军民共建活动中互相为对方培育人才，立即得到许多企业董事长、总经理们的响应和支持。他们纷纷夹着授课资料，为官兵们讲授企业管理、经营策略以及有关发展市场经济的知识。在理论学习的基础上，企业的总经理、董事长们专门订计划、定时间，为前来企业实地取经的官兵们现场讲解企业管理、产品生产课。
    地方企业在与部队共建活动中，也很欣赏部队严明的纪律和战士们吃苦耐劳的精神，认为借鉴部队的管理和教育方法能大大提高企业的经济效益。于是，他们把上岗前的员工送到部队进行军训，提高综合素质。
    船运大队与企业在共建中实行优势互补，不但提高了企业员工的素质，同时部队也有120多名战士获得了军地颁发的两用人才证书。
〖-ZW/正文〗
