〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败由人好运在签〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男足第二阶段抽签记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锵青范江唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰台体育中心三楼贵宾室的气氛，几乎比罚点球还紧张。
    四川、上海、辽宁、北京、广东、吉林、火车头、山东和解放军9支足坛劲旅的教头，围坐在一张圆桌前，紧张地进行着七运会男子足球第二阶段的抽签程序。
    在刚刚结束的第一阶段分组赛中，他们分别获得各小组的前3名。眼下，他们除了要抽出第二阶段8强的对阵位置外，还要通过抽签淘汰多余的一个队。
    淘汰谁？3个小组第3名中的一个。火车头队、山东队和解放军队，此时如3个难兄难弟，一同站立在悬崖边上。
    前两轮抽签，抽的是各小组前两名在8强对阵中的位置。由于抽签结果暂不公开，一律用信封密封贴在黑板上，因此，除了给人一种悬念外，并无太大的刺激。
    令人心惊肉跳的时刻随着黑板上的8强图只剩下最后两个空位而骤然来临。解放军队主教练杨礼敏、火车头队主教练曹关林、山东队领队郭承文开始了第3轮抽签。
    一只红色尼龙袋里，装着3个信封，里面分别放着写有“7”“8”“0”的卡片。其中“7”“8”代表进入8强，“0”代表被淘汰。
    几十名记者一下子涌到桌前。不知谁喊了一声：“杨礼敏，加油！”有人轻声地笑了。可笑声并没有冲淡紧张的气氛。好几个记者不停地说：“太残酷了！太残酷了！”
    杨礼敏把手伸进尼龙袋，毫不犹豫地抽出一个信封，落座。
    曹关林的手却在尼龙袋里摸索了一阵，迟疑着也抽出一个信封。
    剩下最后一个信封自然属于山东队了。
    3人坐定，主持者宣布：开封。
    杨礼敏抽出卡片：“8”！屋子里顿时一片欢呼。看来，谁也不愿意看到解放军队这支老牌甲级劲旅在这种情况下遭淘汰。
    欢呼声未绝，曹关林也抽出了卡片：“0”。屋子里一下沉寂了。人们怀着同情而又无可奈何的神情，目送他默默地走出房间。火车头队命运多舛。据说，这位个头不高的黑脸汉子回到球队里痛哭了一场。
    不用说，“7”落在山东队领队郭承文手中。
    8强对阵表终于出台了：第二阶段淘汰赛，四川对山东、吉林对北京、上海对广东、解放军对辽宁。
    有记者对杨礼敏开玩笑说：你们是才出“虎口”，又进“狼窝”呀。
    本报记者 孙晓青 范江怀
〖-ZW/正文〗
