〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群任广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长苗志敏为战友织毛衣300件
    本报讯 龙泽群、任广军报道：截至8月底，某坦克团汽车连专业军士、班长苗志敏已为战友编织毛衣、毛裤300件。作为兵头将尾的苗志敏，把爱兵看成自己义不容辞的责任。他见战友们经常出车易受风寒，就决定学织毛衣，帮战友御寒。他买来《毛衣编织500种》，利用空余时间一针一针练，一个花一个花学。如今，他已能编织出90多种新颖款式的毛衣。苗志敏已被上级树为爱兵标兵。
    专业军士邓庆林十三年拾硬币一千多枚
    本报讯 任新田报道：日常生活中，大多数人对地上的一分、两分硬币视而不见，懒得伸手去捡，可某高炮旅九连专业军士邓庆林却养成了节俭的好习惯。他见到遗落在地上的硬币就把它捡起来，守卫边疆13年，竟然拾回硬币1685枚，共计40.85元，现已全部上交连队。
    战士魏峰入伍两年出版四部武术专著
    本报讯 郝璇报道：说起来很有点传奇色彩，某步兵侦察训练大队勤务连战士魏峰，入伍两年竟有4部武术专著被北京体育学院出版。
    魏峰自幼酷爱武术、散打，1991年入伍后，他刻苦钻研散打和特种兵部队训练技法，利用训练间隙写出了《截拳道――李小龙实战功夫精粹》、《世界特种部队格斗训练》、《截拳道实战功夫教程》、《世界腿法实战功夫教程》等书，共约100多万字。
    专业军士朱正忠一套军用旧内衣被军博收藏
    本报讯 胡望年、任广军报道：如果你有幸参观军事博物馆，稍稍留心便可发现，在数以万计的收藏珍品中，一套战士用过的旧衣服也占有一席之地。这套打过30多个补丁的内衣内裤，是某红军团专业军士朱正忠1983年从湖北襄樊入伍时，当地人武部发给他的，小朱一直穿用至今年上半年，后被军博收藏。
    兰州军区某团群众性的文化活动生机盎然，多次受到上级表彰。图为晚饭后连队正在进行篮球友谊赛。 潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
