〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正位置轻装上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运赛场拉开大幕已有三天。观战之余，想给健儿们提个醒：摆正位置，轻装上阵。
    此论并非空穴来风，而是有感而发。
    在举重赛场，一位女子举重选手，赛前被舆论看好，有的报纸甚至称冠军非她莫属，而她的领队也觉得这枚金牌到手“不成问题”。然而，比赛结果却大出意料，她仅得第4名，总成绩比第1名差了20公斤。
    在此之前，她是该项目的亚洲纪录保持者，实力相当雄厚。殊不知，成绩只能说明过去。举重冠军邢芬被湖南无名小将关虹斩于马下，自行车名将周玲美与金牌无缘等等事例都说明：体坛代有人才出，各领风骚没几年。这也是赛场的一条铁律。
    七运赛场竞争异常激烈，为争金夺银，诸路豪杰都使出了浑身解数，比赛爆出冷门、蹦出黑马，亦是情理之中的事情。如果只看到过去的辉煌，没有体察到现在的变化，甚至过高地估计自己，就容易背上沉重的包袱，影响自己的正常发挥。
    知己不知彼是兵家之大忌，赛场也同样如此。在情况不明时，既不要把自己位置预测得过高，也不要悲观泄气。只有摆正自己的位置，才能轻装上阵，充分发挥自己的优势和水平。
    赛场没有常胜将军。愿昔日的冠军们加倍努力，再造辉煌！
    自古将相出寒门。愿“无名小卒”们不卑不馁，折桂夺冠！
〖-ZW/正文〗
