〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力虽小责任大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保管一队在军地交往中讲原则不收礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁云程吕海光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁云程、吕海光报道：权力不大、钱物不多，基层党支部抓廉政建设有无必要？8月24日，总后直属分部某军需仓库保管一队党支部书记牛飞贺在接受笔者采访时作了肯定的回答。他说：“抓廉政建设事关党的事业，基层党支部责无旁贷。”
    这个仓库保管一队对外与十几个企业有业务联系，对此党支部经常提醒所属人员，在与工厂交往中要保持廉洁。一家加工厂生产的1万套87尉官夏常服被查出不符合质量要求，厂家派人给队干部送来了礼品，并表示，只要不退货，还会有重谢。可党支部“一班人”态度十分坚决，表示“决不能拿国家、军队的利益做交易！”来人只得悻悻而去。
    在严把质量关的同时，保管队还积极帮助厂家排忧解难。一“老关系”厂生产的军帽不合格，但他们没有因其是“老关系”而“高抬贵手”。而是主动给厂方来返修的人员提供方便，跑前跑后尽力帮助，厂方人员深受感动。
〖-ZW/正文〗
