〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员孙晓亭夫妇谢绝遗产风波有“下文”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅人生观讨论有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华清波/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华清波、记者张海平报道：本报4月22日二版报道了指导员孙晓亭夫妇谢绝遗产引起的“风波”。随着孙晓亭所在旅因势利导开展的人生观讨论的深入，打开了官兵们心灵的“窗户”。
    指导员孙晓亭夫妇义务赡养11年的张友增、李凤英两位老人，今年初相继去世。老人临终前留下遗嘱，遗产留给孙晓亭夫妇。面对6000元的现金和价值万余元的房产，并不富裕的孙晓亭夫妇表示“一分不要，一根草不拿”。
    此事被驻地报纸披露后，引发一场“6000元遗产该不该要”的讨论。报社收到200多篇来稿，争论得沸沸扬扬。
    面对种种议论，旅党委先后召开全旅排以上干部会和政工会，介绍了孙晓亭学雷锋的事迹。旅闭路电视开辟了“孙晓亭的事迹说明了什么”的专题演讲。“如何树立正确的人生观”讨论，在全旅上下开展了起来。
    讨论使官兵们开阔了眼界。有的同志说，学雷锋不同于做生意，不能搞等价交换。孙晓亭无私奉献既体现了我军全心全意为人民服务的宗旨，也昭示了市场经济条件下人们更需具备的真情和美德。走雷锋的路，军营内外是一致的。这场讨论也使旅党委和政治机关感受颇深。旅党委还针对孙晓亭无私奉献做好事反遭非议等不正常现象进行反思，决心大力宣扬典型，关心爱护典型，真正让典型“香”起来。
〖-ZW/正文〗
