〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能淡化批评与自我批评意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化周光华孙栋廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评，历来是我军思想政治工作的有效方式，充分调动群众的积极性，开展必要有效的思想斗争，是保证政治工作坚强有力的重要措施。在发展社会主义市场经济条件下，一些人的批评与自我批评意识淡化了，一团和气、明哲保身的思想在部分同志身上有所滋生。这是有的单位政治工作有效性不强的一个重要原因。
    我们并不否认情理交融、义利结合的工作方法；然而只讲一点，忽略另一点，一味在个人的物质待遇、切身利益上搞迁就迎合，与我军政治工作的优良传统是相悖的。在社会主义市场经济条件下，政治工作既要强调理解人、尊重人、关心人，又要注意教育人，改造人，把开展必要有效的思想斗争寓于政治工作的全过程。首先要使领导干部提高认识，端正态度，自觉地拿起批评与自我批评的武器。应该明确：严肃而不是敷衍地开展批评与自我批评，是我们党的领导干部的必备品格，是政治工作的基本要求。其次，要坚持好开展批评与自我批评的制度，充分利用好民主生活会等形式。再次，要帮助大家学会开展批评与自我批评的正确方法。既要坚持批评的原则性，支持什么，反对什么要旗帜鲜明，对荣辱是非要有明确的界限，绝不能模棱两可；又要讲究批评的方法和艺术，本着“团结――批评――团结”的原则，把功夫下在真正调动官兵积极性上。
    （吴自化 周光华 孙栋廷）
〖-ZW/正文〗
