〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部二机连一些退伍兵常给指导员提个醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好干部也要成为好丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、林浩报道：“指导员：眼下专业训练正进入关键阶段，千万别像往常那样只顾连队忘了嫂子和孩子。抽空多写几封家信哟！”今年以来，济南军区某团二机连指导员马浩隔三差五地收到这样的提醒信。写信人是该连去年退伍的11名战士。
    去年初，马浩来到后进的二机连任指导员。为了振兴连队，他跟班作业到位，思想工作到家，很快连队面貌一新。一年来，二机连先后在上级机关组织的比武考核中夺得11枚金牌。
    二机连虽然摘掉了落后的帽子。马浩却陷入了“家庭危机”：爱人王正侠优化组合下岗，每月只拿30％的生活费，他没过问过；女儿亚琼生病住院喊着想爸爸，他也没有回去。甚至整整3个月没给家里去信。春节将临，他爱人盼到大年三十，又是人、信两空。爱人不了解情况，对他生气发火。急得连队战士连连写信说明，这才有些缓和。
    去年12月初，从二机连退伍的11名老战士，深深敬佩指导员的事业心，但又担心他们夫妻出现新的不和。临别时都送给马指导员一句话：“千万别忘了嫂子和孩子。”马浩深为战友们的关心而感动，自己常在被“提醒”之后，抄起笔来匆匆写几句。有时连战士们的“提醒信”也一起寄回家，得到了爱人的理解与支持，夫妻关系和好如初。
〖-ZW/正文〗
