〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时来运转军旅足球进八强首战告捷男篮女篮逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀孙继粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说绿茵12路好汉，今日分六个赛场，同时上演“双雄会”，以避免“猫腻”玷污绿茵场。
    两战两负的我军将士，与中州汉河南队交手，众志成城，志在必得。第24分钟，我队获得一次发角球的机会。只见皮球如闪电从豫旅的大门前划过，我三员大将同时跃起冲顶，说时迟，那时快，就待皮球飞过门前一刹那，卫将尚青头槌破网，先拔头筹。
    上半场结束前6分钟，快马郝海东接一传球，疾飞禁区。豫旅一后卫截得球后，慌忙传给自己的门将。就在门将是接是踢的犹豫之际，郝海东转身又截回皮球，一拨一蹭骗过门将。豫旅众将士眼睁睁地看着皮球缓缓滚进大门，望球兴叹，捶胸顿足。
    易地再战仅54秒钟，我队王政带球至底线，然后一脚传中，小将潘毅拍马赶到，弯弓怒射，再下一城。
    豫旅在62分钟时利用罚点球的机会，扳回一分。
    我军终以3∶1得胜回朝，只待抽签决定能否出线。
    就在足球健儿酣战之际，那边篮球决赛也燃起烽火。我军男女篮披挂上阵，双双首战告捷。
    我军女篮迎战黑龙江队，以较大比分轻取对手。与女队相比，解放军男篮对前卫体协男篮一役，则赢得异常艰苦。从阵容上看，我军男篮不仅有黄云龙、张斌、王非等前国手，更有阿的江、刘玉栋等现国家队骁将。而前卫队只有刘大庆一位国手。但圈内人知道，前卫队近年来进步神速，去年已排名全国第三，此次两队相遇，必有一番龙虎斗。
    比赛比想象的更为艰苦。开场8分钟时，前卫队以15∶14领先。
    此时，双方的两支啦啦队，在赛场外也展开了一场“特殊的比赛”，你进一球欢呼雀跃，我得2分掌声雷鸣。上半场结束时，解放军队以53∶46暂时领先。
    烽火再起，前卫队大举进攻，试图挽回败局，而解放军队则利用对方求胜心切之机，连续打了几个漂亮的快攻。终场前3分钟时，前卫队频频发射三分球，一度将比分追到只差4分。最后时刻，我军老将张斌连攻带断，半分钟之内得了4分。我队终以100∶89取得首场胜利。这真是：
    天助我 男足抽签进八强
    双告捷 篮坛风流数我队
    本报记者 范江怀 孙继炼
    （本报北京9月8日讯）
〖-ZW/正文〗
