〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不能强项扛红旗弱项剃光头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重提高整体训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、张汝洋报道：南京军区某团围绕提高整体素质抓训练，出现了单个兵员技术过硬，分队之间并驾齐驱、全团整体训练水平提高的好局面。
    前些年，这个团的训练一度出现点上单项冒尖、整体素质不高，强项扛红旗、弱项剃光头的现象。近两年多来，他们下苦功夫提高整体训练水平。对基础课目训练，严格按训练大纲要求，不漏人，不缺课，逐人逐项过关。在扎扎实实打牢基础的同时，他们针对影响整体训练质量的难点和弱项抓住不放。轻机枪射击是训练的难点。团长储迎选召集干部骨干会诊，组织百多名机枪手强化训练，一个月时间攻下了轻机枪射击这个难题，实弹射击考核总评成绩良好以上。单兵战斗射击等应用课目前些年训的少，一些干部不会教、不会做，团及时抓了干部短训班，一个课目一个课目地授课，达到人人会组训能教学。
〖-ZW/正文〗
