〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协就“银河号”事件举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国霸权行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/银河号事件/全国政协/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者郑庆东）全国政协今天就由美国制造的“银河号”事件举行座谈会，与会的各民主党派、全国工商联负责人和无党派民主人士纷纷表示，强烈谴责美国的霸权主义和强权政治，坚决支持中国政府发表的声明，强烈要求美国立即消除其在“银河号”事件中造成的恶劣影响，向中方公开道歉，赔偿中国所蒙受的一切经济损失，保证不再发生类似事件。
    出席座谈会的各界人士指出，美国政府公然践踏国际法准则，对“银河号”的航行进行种种无理阻挠，使“银河号”蒙受巨大的损失，也严重影响了中国的国际声誉。现在检查结果已经公布，真相已大白于天下，美国真是搬起石头砸了自己的脚，在世界人民面前丢尽了脸。
    与会者指出，近年来，美国俨然以世界霸主自居，到处干涉别国内政。“银河号”事件激起中国人民的愤慨是理所当然的。在站起来的11亿中国人民面前，任何霸权主义和强权政治的行径都是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
