〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见厄基督教社会党领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电（记者冯秀菊）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天晚上在人民大会堂会见了厄瓜多尔基督教社会党领袖海梅・内博特一行。
    李瑞环代表中共中央热烈欢迎内博特一行来访。他说，中厄两国都是发展中国家，过去有过类似的遭遇，现在又面临发展民族经济、提高人民生活水平与维护世界和平的共同任务。他还说，“在当前国际形势下，我们主张加强南南合作，希望中厄友好合作关系继续得到加强。”
    李瑞环指出，中国共产党重视同厄瓜多尔基督教社会党的关系。他表示相信内博特先生亲自率团来访一定会推动两党关系的进一步发展，并祝客人们访华圆满成功。
    内博特说，厄瓜多尔基督教社会党和厄瓜多尔人民十分关注中国的发展状况。他希望双方通过脚踏实地的工作，进一步发展两党、两国和两国人民的关系。
    民盟中央副主席丁石孙，中联部部长李淑铮参加了会见。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
