〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该树立什么样的功利观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究热点问题答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，某部政治部李主任来到八连蹲点，一下子便被战士们围住了。平日爱学习、肯动脑筋的五班长薛礼明连续向李主任提了几个问题，李主任侃侃而谈。下面是他们围绕“新时期军人功利观”这一问题的答问摘要。
    小薛：现在部队有的同志缺乏艰苦创业、奋发进取的精神状态，工作上不求有功，但求无过。有的干部战士甚至认为，在部队干好了，不能早转业、早退伍；不如马马虎虎干，争取早点回地方。对这个问题应该怎么看？
    李主任：这是新时期部分军人功利观扭曲的表现。目前部队官兵的精神状态总体是好的，绝大多数人建功立业的思想树立得比较牢，但也有你讲的那种情况，对立功受奖、入党入团抱无所谓态度，甚至对处分都不在乎，反映出这些同志的荣辱是非意识弱化。如果任其蔓延，势必销蚀广大官兵的战斗意志，削弱部队凝聚力和战斗力。所以，我认为应该教育官兵树立正确的功利观。功利观，是人们对待荣誉和利益的根本态度和看法。革命军人的功利观，是在无产阶级荣辱观指导下逐步形成和树立起来的，是广大官兵成长进步的精神支柱之一，它昭示着军人为了最广大人民的最大利益建功立业。正确的功利观出凝聚力，出战斗力。战争年代，广大官兵有了正确的功利观，就能不怕流血牺牲，赢得一次次战斗的胜利。和平时期，军队担负着保卫祖国、建设祖国的重任，如果没有正确的功利观，官兵的荣辱是非不清，部队就很难达到高度集中统一，就会从根本上失去战斗力。
    小薛：有少数同志受“讲实惠”的影响，认为精神奖励有没有无所谓，多搞点物质奖励就行了。
    李主任：这种重利轻义的倾向是错误的。新时期军人的功利观，是坚持利义统一，坚持精神奖励为主、物质奖励为辅的原则，这也是我军为人民服务的性质和根本宗旨所决定的。军人的奉献是难以完全用物质利益来衡量的，上战场流血牺牲，怎能用等价的物质来换取？我军的先进性，正体现在每个军人有高尚的思想道德情操和共产主义觉悟，而不在于每个成员获得物质利益的多少。因此，军队任何时候都只能坚持精神奖励为主、物质奖励为辅的原则。
    小薛：有的同志说，为集体争荣誉，功劳是集体的，个人档案里没记上一笔，回地方安置用不上。这应该怎么看？
    李主任：这还是个看待功利的立足点问题。我军历来倡导革命英雄主义和集体主义精神；同时，对那些对部队对社会作出突出贡献的个人，也给予立功奖励和适当的物质奖励。这里的关键，是要正确处理好集体功利与个人功利的关系。军人一旦放弃集体荣誉，一味追逐个人功利，发展下去，就会逐渐坠入极端个人主义的泥坑。军队是执行战斗任务的集体，离开集体的个人将一事无成。每个成员都有义务和责任为所在单位的集体争光添彩，个人的功利就寓于集体功利之中。如“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等先进集体，对整个社会的精神文明建设产生的作用如此巨大，这对连队的每个成员也是无尚光荣的。
    小薛：树立正确的功利观，除了上面谈到的，还应该防止和注意哪些问题呢？
    李主任：树立新时期军人的功利观，除了要正确处理利义关系、个人与集体功利的关系外，还要防止和克服急功近利倾向，纠正和反对某些人为追名逐利而不择手段甚至弄虚作假、骗取功名等现象的发生。
    （肖昌琦）
    今后，本刊将不定期地围绕部队官兵关心的各种热点问题，刊登李主任和小薛的答问录。欢迎广大读者一起参与这种形式的理论学习。 ――编者
〖-ZW/正文〗
