〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基向环太平洋论坛大会发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济具有强劲增长能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孕驴剂跞鹌？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴厘岛（印尼）9月7日电（记者赵新考、刘瑞平）在印度尼西亚巴厘岛国际会议中心举行的环太平洋论坛第三届大会今天播放了中国副总理朱F基向大会发表讲话的录像，受到与会600多知名人士的热烈欢迎。
    朱F基在题为《太平洋世纪的中国》的讲话中，首先对论坛主席阿兰・卡洛尔为他提供向大会发表电视演讲的机会表示感谢，并祝愿大会取得圆满成功。
    朱F基指出：“环太平洋地区被普遍认为是二十一世纪世界上最具活力、最有希望的地区。”“地处环太平洋地区的中国，近十几年来经济进入了一个高速发展的阶段。1979年以来，在伟大的改革开放路线总设计师邓小平领导下，中国人民焕发出极大的热情，国民生产总值平均增长百分之八，1992年与1978年相比国民生产总值增长2.3倍。去年春天，邓小平发表了高瞻远瞩的重要讲话，中国的改革开放和经济发展出现了新的高潮。中国经济蕴藏的巨大潜力和展示的广阔前景，正吸引着世界各国的投资者和企业家。一些有远见的政治家也越来越重视发展与中国的关系。”
    朱F基说，“目前中国政府循着有利于建立社会主义市场经济体制的方向，正在采取的一切措施，是为了防止国民经济发展出现大的波动，从而为改革开放创造更加有利的环境。”
    朱F基说：“今后的5年，是我国经济体制改革的关键时期。现在我们正从各个方面加快步伐，力争在九十年代初步建立社会主义市场经济新体制。这是一项充满着挑战和希望的伟大事业。为了民族振兴，国家强盛，我们将继续在改革开放的道路上一往无前地走下去。”
    朱F基在向与会者介绍了中国将加快金融、财政、投资体制改革的计划后说，对于中国经济的发展前景，他抱有充分的信心。因为支持中国10余年来经济高速增长的基本因素不会改变。他说：“我们有理由相信，在以江泽民主席为核心的领导集体的正确指引下，中国经济在今后较长的一段时期内仍然具有强劲的增长能力。”
    在谈到国际问题时，朱F基重申：“中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。”“在和平共处五项原则的基础上同世界各国建立和发展友好合作关系，是中国外交的基本方针。中国作为联合国安理会常任理事国，对世界的和平与发展负有特殊的责任。我国将继续同国际社会一道，努力促进地区冲突和国际争端的政治解决，推动世界裁军和军控进程，谋求各国经济的共同发展，加强环保和人权等领域的有益合作。”RW：朱F基；讲话
〖-ZW/正文〗
