〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兵骆荐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平思想理论辞典》
    由林建公主编、近百名理论工作者参加编写的《邓小平思想理论辞典》，由云南人民出版社出版。正文有总论、政治篇、军事篇、哲学篇、经济篇、科社篇、党建篇、文化篇、思想政治工作篇、人才篇、国际关系篇11个部分，共656个条目。附录部分有邓小平生平大事记和邓小平的思想研究著作简介。该书是一部研究邓小平思想理论的工具书。（晓兵）
    《市场经济的培育和运作》
    著名经济学家吴敬琏最新论著《市场经济的培育和运作》，近日由中国发展出版社出版。第一编“历史的回顾”，从社会主义历史发展的大跨度上考察为什么必须把社会主义制度建立在市场经济的基础上；第二编“市场经济的运作”，探讨市场经济的性质、内容和它的运作规律；第三编“加快我国经济体制向市场经济的过渡”，探讨怎样在我国建立现代市场经济制度。（骆荐）
〖-ZW/正文〗
