〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2500年前中华瑰宝在当今世界重放异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙子兵法在市场经济条件下的实际应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周君适王效天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）孙子兵法把谋利视为战争的目的，其一切原则、规范都围绕如何以最小代价谋取最大利益，这与市场经济条件下从事一切经济活动的目的是一致的，因此二者内含本质性的“通律”。（二）孙子兵法能够优化人的思维方式，提高市场竞争者的谋略、智慧水平。孙子思想充满了中国古代朴素的辩证思维方法，用其指导现代商战，能够做到知彼知己，发挥自身优势，出奇制胜，争先利之机，创最佳效益，赢得商业竞争的胜利。（三）孙子兵法的许多原则能够具体指导企业管理，是可操作性强的“经营教科书”。如孙子的“治众”之法、“上下同欲”、“仁爱士卒”、赏惩分明、“择人而任势”等精华思想，对于搞好企业内部管理、增强凝聚力、培养市场经济人才，都有现实指导意义。（四）孙子兵法为社会主义市场经济增添了中国传统的文化色彩。中华瑰宝孙子思想历经2500年而葆其青春，能够在市场经济大潮中发挥其作用，而且在世界广为传播和运用，无疑已具有了文化意义。认真学习和灵活运用这一思想，对于走建设有中国特色社会主义的道路，是非常有益的实践和探索。（周君适 王效天）
〖-ZW/正文〗
