〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见拉奥总理李鹏总理同拉奥总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环胡锦涛分别会见拉奥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔貉钫孜？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电（记者周树春）国家主席、中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了正在这里访问的印度总理、国大党（英）主席纳拉辛哈・拉奥。两位领导人一致表示希望加强两党关系，促进两国合作。
    江泽民说，中印两国是历史悠久的文明古国，两国人民的友好交往渊远流长。在近代，两国饱受忧患，都遭受过帝国主义的侵略，对许多问题有共同或近似的看法。近几年来，在双方的共同努力下，两国的睦邻友好和互利合作不断发展。
    他说，中印两国人口加在一起占世界人口总数的五分之二。两国发展关系不仅符合两国人民的根本利益，而且对亚洲乃至整个世界的和平、稳定与发展都会有积极的影响。
    江泽民说，中国共产党重视同印度国大党（英）保持和发展友好关系。两党加强交往不仅可以增进彼此了解，而且也能推动两国政府和民间的友好合作。
    据中国外交部发言人介绍，拉奥说，今天上午他同李鹏总理的会谈是“十分有益的”，预示着印中关系将会有“光明的未来”。他说，印度和中国是亚洲两个最大的国家，两国加强合作不仅对两国、而且对世界都是重要的。拉奥说，印中两国在约40年前倡导的和平共处五项原则今天仍有现实意义。他表示同意发展两党关系，推动两国的合作。
    会见中，拉奥邀请江泽民早日访问印度，江泽民愉快地接受了邀请。
    据外交部发言人介绍，会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国政府陪同团团长、冶金工业部部长刘淇，农工民主党中央副主席田光涛、外交部副部长唐家璇和印度外交国务部长帕蒂亚、总理办公室国务部长查图维迪等参加了会见。
    据新华社北京9月7日电（记者周树春杨兆文）国务院总理李鹏同印度总理纳拉辛哈・拉奥今天上午在钓鱼台国宾馆举行了两个多小时的会谈，双方就两国关系和国际形势等充分地交换了意见。
    李鹏说，自1991年12月他访问印度以来，中印双方在政治、经贸、科技和文化等各个领域的互利合作取得了积极的进展，两国在国际事务中的合作继续加强。他对此表示“高兴和满意”。
    他说：“阁下此次来访对推动中印关系继续发展具有积极意义。双方即将签署的边境信任措施协定、广播电视合作协定、环境合作协定和双方增开边贸点议定书，标志着中印关系的新进展。这必将为中印关系的发展注入新的活力。”
    在谈到中印经贸、科技交流时，李鹏高兴地回顾了双方近年来所取得的进展。他同时指出，中印两国间贸易额仍然较小，同两国经贸合作的潜力不相称。要促进两国科技经贸关系的发展，重要的是增加往来，增进了解，互通有无，优势互补。
    关于边界问题，两位总理对两国政府边界联合工作小组会谈所取得的进展表示满意。双方认为，签署保持实际控制线地区和平与安宁的协定具有重要意义。协定中的有关规定和措施需要认真贯彻和落实。双方同意，联合工作小组继续加紧工作，通过友好协商，争取早日公平合理地解决边界问题。
    会谈中，李鹏总理重申了中国政府对西藏问题的立场，拉奥表示将信守在这个问题上的承诺。
    两位总理还介绍了各自国内的情况。据外交部发言人介绍，“会谈是在融洽的气氛中进行的。”
    据新华社北京9月7日电（记者杨兆文）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了印度总理纳拉辛哈・拉奥一行。
    乔石代表全国人大常委会热烈欢迎拉奥总理一行来访。他说，今天上午拉奥总理与李鹏总理举行了会谈，刚才又会见了江泽民主席，双方谈得很好，说明访问进行得很顺利，而且富有成果。
    乔石说，近年来，中印两国议会间的来往在增加。两国议会进行合作、交流经验，对两国关系顺利发展起了积极的促进作用。他表示希望双方继续加强在这方面的合作。
    乔石还简要介绍了中国的内外政策。他强调指出，中国是本地区和平与稳定的因素。我们真诚地希望本地区各国能谈判解决争端，和平相处，在平等的基础上发展关系、增进合作。
    据新华社北京9月7日电（记者杨兆文）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天晚上在人民大会堂会见了印度总理拉奥一行。
    李瑞环代表全国政协对拉奥来访表示热烈欢迎。他说，发展与周边国家的睦邻友好关系是中国的既定政策。在和平共处五项原则的基础上发展中印两国的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。
    李瑞环向客人介绍了中国人民政协的性质、任务和作用。他说，人民政协是有中国特色的社会主义政治体制的重要组成部分，是中国民主政治建设的一大创造。我们愿意同印度联邦院和有关组织建立和发展关系，为中印友好事业作出应有的贡献。
    据新华社北京9月7日电 中共中央政治局常委胡锦涛今天下午会见了印度国大党（英）主席、印度总理纳拉辛哈・拉奥。双方表示要加强两党之间的交往，以促进两国之间的合作。
    在亲切友好的交谈中，胡锦涛愉快地回忆起1984年他在担任中华全国青联主席应邀访问印度时同当时任外交部长的拉奥进行会晤的情景。拉奥表示很高兴再次见到胡锦涛。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
