〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手添一银九队分享十三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者董国政报道：今天是七运会开幕后产生金牌最多的一天，共有13枚金牌被9队瓜分。雷丽为我军添一枚举重银牌。
    女子64公斤级举重比赛十分激烈，结果，年仅17岁的江苏小将李红云夺得金牌。该级别总成绩全国和亚洲纪录保持者、我军选手雷丽获得银牌。女子70公斤级金牌被山西姑娘李长萍摘取。在这两个级别比赛中，共有6人14次打破和超过6项全国和亚洲纪录。
    湖北选手黄力平和李小双包揽了男子体操个人全能金、银牌，我军选手胡伟亮名列第五、国林跃位居第八。女子个人全能的金牌落入广东选手叶琳琳之手。
    其余9枚金牌的瓜分者分别是：自行车男子1公里计时赛――四川的殷谢飞；女子1公里计时赛――河北的常玉斌；网球男子团体――上海队；航海耐久模型团体――广东队；中国式摔跤比赛的5枚金牌被安徽的谢军、河北的安长青、山西的王志军、内蒙古的哈达和查干扎那分享。
〖-ZW/正文〗
