〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母缝沙袋励习武儿铭教诲苦练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏张宏云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴鹏、张宏云报道：济南军区某团班长李进台在探家期间，母亲为他缝制了一件4.1公斤重的沙袋背心，鼓励他刻苦训练，争当一名合格军人。7月22日，笔者前去采访时，李进台正穿着母亲缝制的“沙袋背心”在进行5公里越野训练。
    今年2月，入伍4年的李进台回家探亲时，母亲得知他为了加大体能训练，每天背着背包参加训练，行动极不方便，便找来白布，又从河里淘来沙子，一针一线地给他缝制了一件“沙袋背心”。李进台归队后，穿着母亲亲手做的沙袋背心搞训练，身体素质有了很大提高。如今，他单双杠训练一气能做百余个，手榴弹一掷就是65米以上，成为团里训练尖子，被师评为优秀班长，他所带的班也被团评为先进班。
〖-ZW/正文〗
