〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某工兵团为我国“镍都”建设做出突出贡献海军某海测船大队出色完成东海大陆架全部实测任务 空军航空兵某师连续10年无等级事故创安全飞行最好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三英模单位喜添殊荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委江泽民主席签发通令分别为其记集体一等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 中央军委主席江泽民日前签发通令，分别为兰州军区某部工兵团、海军东海舰队某海测船大队和空军航空兵某师记集体一等功。
    通令指出，兰州军区某部工兵团，自1988年10月至1993年1月，担负援建国家重点工程――金川公司二期扩建工程任务。全团官兵自觉服从国家经济建设大局的需要，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，顽强拚搏，勇挑重担，吃苦耐劳，无私奉献，在600多米深的矿井下，奋战1570个昼夜，战胜600多次塌方，在地质结构复杂、石质条件差的岩层中开凿出一条长2628.5米，可供大型载重卡车运行的巷道，工程合格率达100％，为国家创产值4300多万元，为我国“镍都”建设做出了突出贡献。该团官兵不畏艰难险阻，不计个人得失，先后有18名同志负伤致残，4名同志英勇献身。
    海军东海舰队某海测船大队组建以来，多次出色地完成重要海洋测绘任务。特别是近年来，根据国防和国家经济建设的需要，该大队奉命对东海大陆架海域进行水深测量、水文调查和底质采样。在航程远、任务重、海况恶劣、海情复杂的情况下，参测官兵勇于吃苦，不怕牺牲，顽强拚搏，与兄弟单位一道团结奋战，出色地完成了上级赋予的东海大陆架全部实测任务，填补了我国东海大陆架测量的空白，为维护我国领海主权，开发利用海洋资源，加强国防建设和支援国家经济建设做出了重要贡献。
    空军航空兵某师自1983年3月以来，连续10年杜绝等级飞行事故，创造了空军歼击航空兵师保证飞行安全的最好成绩。多年来，他们坚决贯彻执行党的路线方针政策和上级的命令指示，坚持严格训练、严格要求，在先后改装5种新机型的情况下，积极克服困难，年年超额完成飞行训练任务，不断提高部队战斗力。他们多次执行作战、实兵演练、科研试飞等重要飞行任务，都取得突出成绩。他们以对祖国安全高度负责的精神，努力掌握现代技术装备，为加强我军现代化建设做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
