〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情注黄土高原蔬菜鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业专家仲济学13载帮助太原卫星发射中心发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/禚法宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员禚法宝报道：山西省农业科学院院长仲济学连续13载不辞辛苦帮助地处高原的太原卫星发射中心发展农副业生产，从而使这座火箭城结束了昔日副食供应靠从外地调运的历史。
    这个卫星发射中心地处高原，地形复杂，气候条件恶劣，一年中无霜期只有三个月，新鲜蔬菜供应不足和副食品短缺曾成为困扰官兵的难题。面对这种情况，仲济学主动向发射中心领导请缨，义务当起了火箭城的农副业生产科技指导。从1981年起，他和发射中心的领导同志踏遍了营区周围的山湾沟坎和近万亩荒地，在山西省委省政府的大力支持下，投资20多万元，帮助中心各部站建起了塑料温室，结束了该地区不能种植西红柿、黄瓜等蔬菜的历史。随后，他又率农科院的专家教授帮助发射中心创办了年均生产蔬菜10多万公斤、鲜蛋5万多公斤、鲜肉1万多公斤的综合农场。
    此外，仲院长还为发射中心培养各类种植、养殖人才1000多人次，免费提供蔬菜和农作物优良品种50多个，义务编写和提供各类技术资料2000余册。RW：仲济学；事迹
〖-ZW/正文〗
