〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《康克清回忆录》座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饧脱？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者吴纪学报道：全国妇联和宋庆龄基金会今天在人民大会堂联合举行《康克清回忆录》座谈会。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛出席座谈会。出席座谈会的还有陈慕华、雷洁琼、赵朴初、钱正英，以及宋庆龄基金会主席黄华，康克清同志的老战友、亲属和妇女工作者100多人。总政治部主任助理徐才厚、总后勤部部长助理梁洪代表军队出席了座谈会。
    《康克清回忆录》是第一部我们党的老一辈女革命家以个人名义撰写的回忆录，详述了一个童养媳成长为红军女战士、妇女运动和儿童工作卓越领导人的光辉历程。
    参加座谈会的同志，以自己的亲自接触，畅谈了康大姐忠诚于共产主义信仰和无产阶级革命事业的高尚品格，廉洁自律、无私奉献的优良作风，决心以康克清同志为榜样，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗，不断前进。RW：康克清；回忆录
〖-ZW/正文〗
