〖ZQ/总期〗13025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参纪检工作会上对机关廉政建设提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一要自身硬二要带头抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟参纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张总长说，搞好党风廉政建设是贯彻执行党的基本路线的必然要求，是发扬我军光荣传统、加强现代化建设、提高部队战斗力的重要保证。领导机关特别是总部机关是军委对全军实施指挥的枢纽，责任重大，只有把领导机关的风气搞好了，机关才会有威信，才能实施有效的指挥。“子帅以正，孰敢不正。”领导当表率，一是要自身硬，二是带头抓。他指出，一个单位党风廉政建设搞得好不好，可以从四个方面来衡量：领导干部特别是高级干部能不能以身作则；本单位发生的大案要案是否得到认真查处；群众反映强烈的问题是否得到解决；我党我军的优良传统作风是否得到发扬光大。张总长希望各级领导干部特别是高级干部，一定不要辜负党和人民的期望，要始终保持清正廉洁的形象。
    副总参谋长徐惠滋、李景，总参谋长助理吴铨叙、隗福临、熊光楷也参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
