〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解战士的一项重要工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗了解战士的一项重要工作/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在北京等车的日子里》这篇报道，生动地告诉我们，要对战士了如指掌，向战士家庭了解情况的工作不可忽视。指导员许宗光说：到战士家中访问一次，对战士了解更深一层。这是一条管用的体会。
    我们的连队干部，在条件允许的情况下，可以对战士家庭作些走访。当然，向战士家庭了解情况，不可能都亲自走访，主要是通过信访，还可以采用其他形式。我们不光是向战士家庭了解情况，也要主动向家长介绍战士在部队的情况。这样，对于掌握好战士的思想脉搏，动员家属配合部队搞好连队的思想政治工作，确是大有好处。
    做好这个工作，关键在于对战士有深厚的阶级感情，对革命工作有高度负责的精神。有了这一条，就会时时、处处想着战士，多方考虑如何把战士的思想工作做好。许指导员精神的可贵，也正是在这里。
〖-ZW/正文〗
