〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子武器的杀伤破坏特点及其防护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化知识介绍之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗开仕/伯元/金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子武器特点介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子武器，是利用原子核反应在瞬间释放出的巨大能量，对各种目标起杀伤破坏作用的。因此，它与常规武器相比，具有以下不同特点：
    一、杀伤破坏因素多。常规兵器通常只有单一的杀伤作用，而原子弹爆炸时，产生的光辐射、冲击波和早期核辐射，不仅以极快的速度（光辐射和早期核辐射每秒三十万公里，冲击波每秒超过三百四十米）向外传播，而且具有极高的温度、极大的压力和极强的贯穿能力，对无防护的人员，不仅会造成辐射伤、冲击伤，而且还会有丙种射线和中子流造成的放射性伤。一九四五年八月，日本的广岛、长崎市民遭受美军两颗原子弹杀伤的人员中，大多数受到两种以上的复合伤。
    二、杀伤破坏范围广。据统计，一枚二○三毫米的普通榴炮弹，对暴露人员的杀伤面积为二千四百平方米，而同口径、当量为二千吨的核弹头，杀伤面积则达三十五万三千七百多平方米，为普通炮弹的一百六十多倍。而且原子武器还能造成广大范围的放射性沾染区。
    三、放射性沾染作用时间长。原子武器爆炸时，在爆炸地区和烟云游动的方向上，会降下放射性物质，沾染地面和空气，它起作用的时间可达几小时或几星期，在严重沾染地区可持续几个月以上。
    另外，原子武器还可根据需要，采用不同的爆炸方式，获得预想的作战效果。一般采用空中爆炸和地面（水面）爆炸两种方式，有时也可采取地下（水下）爆炸。空爆杀伤破坏范围大、程度轻，主要用于杀伤地面人员、破坏地面和浅地下的目标。地爆主要用于破坏地面和地下的工事，杀伤其中的人员。同时还会造成严重的地面放射性沾染。
    事物是一分为二的。原子武器虽有较大的杀伤破坏作用，但也是可以防护的。
    实践证明，“深挖洞”是对原子武器防护的最有效措施。原子弹爆炸时产生的光辐射、冲击波和早期核辐射这三种杀伤破坏因素，几乎都是以辐射波和光的形式，从爆心向四周成直线传播。高低不平的地形和其它一些遮蔽物，对波和光的传播都能起到一定的阻挡作用。以光辐射为例，它虽然有极强的亮度和热度，能烧伤人的皮肤，使眼睛患闪光盲症，同时使易燃、易爆物体燃烧和爆炸。但它却不能穿透不透明的物体，因此只要在易燃物的表面涂上一层泥和其它防火材料，就可以起到防火的效果。人员即使穿普通的服装（特别是浅色而宽敞的衣服），也能减轻或免遭灼伤。
    原子武器爆炸产生的杀伤破坏因素在空气中传播，特别是当经过或穿透起遮挡作用的地形、地物或工事防护层时，其能量被大量地吸收和分散。距离愈远、物质的密度愈大，能量的消耗也就愈大，其杀伤破坏力就愈小。比如，五十厘米厚的土层、十厘米厚的钢板、三十五厘米厚的水泥能将早期核辐射剂量减少十分之九。因此，当敌人实施原子袭击时，只要隐蔽在地下工事和坚固的遮蔽物后面，就可以减轻或避免各种杀伤因素给人畜造成的伤害。如果一时来不及进入地下工事，只要迅速地利用附近地形、地物，背向爆心卧倒，同样也可减轻伤害。
    原子武器爆炸时所形成的放射性沾染，其中大部分的沾染地面，对人没有严重的危险，只是沾染较严重的地区对部队行动有一定的影响。当部队在沾染较严重的地区行动时，要穿戴好个人防护器材，减少照射时间，并注意在沾染区内不要随便坐卧、吃东西、喝水、吸烟。通过沾染区后，要及时消除沾染。一旦体内沾染时，可采取呕吐或多喝浓茶等方法，加速放射性物质从体内排出。伤口沾染时，按混合伤急救，再后送治疗。
    对原子武器的防护，还可采取及时摧毁敌人的核武器，组织原子观察、估算、侦察以及洗消等多种措施。在未来反侵略战争中，只要我们充分发挥人民战争的威力，积极地作好准备，提高防化保障能力，就能避免或减少原子袭击时给我们造成的损害，赢得反侵略战争的胜利。
    （开仕、伯元、金海）
〖-ZW/正文〗
