〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破点究竟选在哪里好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴镇斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了《解放军报》一九七八年三月十四日《学军事》版刊登的《突破点应该选在哪里？》一文，促使我更加注重联系实际学习毛主席的军事思想。我根据那篇札记所述的具体情况，经过认真思考，认为突破点选在二号高地较为妥当。
    选择突破点，是进攻战斗的一个关键问题。根据毛主席关于“拣弱的打”的思想，只有选择敌人的弱点，才能更有把握地夺取战斗胜利。我认为所谓弱点，应该是敌人心上的弱点，是敌人战役或战斗全局中的致命点，不能只看阵地的难易和兵力分布的多少。根据张文太同志写的演练札记所提供的情况，二号高地正是敌人实际士的弱点。因为二号高地虽然易守难攻，更兼有一、三号高地的火力支援，从现象上看，这是个强点。但是，正因为这样，敌人必然会错误地估计我军不会冒地形不利之险去攻二号高地。也就是说，二号高地的有利地形，麻痹和松懈了敌人对二号高地的防守，所以只派了一个加强排的兵力扼守。更为重要的是，二号高地是敌人的中心阵地，它把一、三号高地紧连在一起，构成“品”字形阵势，并能够用火力和兵员及时地支援一、三号高地。如果一、三号高地实在守不住，敌人还可以收缩阵地，全部固守二号高地待援。这样，就会使战事相持不下，费时费力，甚至前功尽弃。所以二号高地又是这次战斗中的关键，是敌人的致命点，也是我们应该选择的突破点。
    再从札记叙述的情况看，此次战斗敌我双方都是以一个营的同等兵力。“敌”取守势，我取攻势。对于这样的军事对垒，我军要取得胜利，首先考虑到的问题应该是用少数兵力拖住敌人的多数，造成我军局部兵力占优势的条件，坚决迅速地强夺战斗关键阵地，牢牢地掌握主动权，因势利导，才能扩大战果，夺取全胜。
    吴镇斌
〖-ZW/正文〗
