〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈现代条件下集中兵力的一些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑷）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/集中优势兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中优势兵力，是实现歼灭战的先决条件，是十大军事原则第四条的重要内容。在未来作战中，我们要战胜优势装备的敌人，仍然需要贯彻执行这个原则，并应当针对现代战争的特点，研究这一原则在新的历史条件下如何更好地运用。
    毛主席根据敌我力量对比和解放战争时期的情况，在十大军事原则中规定每战必须集中两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力。那么，在现代条件下，应当如何掌握兵力集中的程度呢？这是一个需要深入研究探讨的问题。从抗美援朝战争的经验来看，战争初期歼灭战的规模一般要小一些，集中兵力的优势程度最好是相对地大一些，以保证不打则已，打则速决全歼。这样就能够把我军的胜利建立在稳妥可靠的基础之上。到战争的中、后期，随着我军不断地歼灭敌人的有生力量，和敌人战线的拉长，其兵力不足，补充困难，士气低落的矛盾日益突出；而我军士气旺盛，战斗经验增多，装备不断得到改善，这时歼灭战的规模可以逐渐增大，集中兵力的优势程度则可以适当地缩小。在一般的情况下，七倍、六倍、五倍，有时四倍、三倍就可以了。总之，战场上的情况是不断变化的，每战到底需要集中多大的兵力，应当根据作战对象，战场主次，初战、续战以及天候、地形等条件灵活掌握，而不应当生搬硬套。
    拥有现代化装备的敌人，由于机械化程度高，机动快，因此能够在短时间内改变战场上的敌我兵力对比。根据这个特点，我们在计算敌我兵力对比时，不仅要计算当面的敌人，还必须估计到敌人空中和地面可能的快速增援，部署足够的钳制、阻援和反空降的兵力，并掌握强有力的预备队。
    在敌军现代化技术兵器和火力加强的条件下，集中与反集中的斗争更激烈了。我们应当努力做到既集中了兵力，又不增大伤亡。近年来许多部队在演习中不断提出一些很好的办法，例如，加强战役、战术伪装，巧妙地欺骗和迷惑敌人；采取各种保密措施，隐蔽我军企图；加强侦察，及时发现敌人实施火力和化学武器袭击的征候，以采取有效的防御和防护措施；有条件时，尽力夺取局部制空权；注意加强组织指挥和各种保障措施，使部队机动顺畅；部队集中时，利用夜暗和复杂气象，多路、多方向、多梯队、多种方式地隐蔽机动；到达集结地域后，疏散配置，并迅速构筑防护工事；要求做到既能迅速集中，又能迅速展开，尽量缩短集结待机的时间；适时地撤离战场，迅速分散隐蔽；设法袭击对我威胁最大的敌机场、导弹阵地等，这些办法都是行之有效的。
    毛主席说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”这就是说，不集中优势兵力，就无法对敌实行四面包围；不形成四面包围，再大的优势也难以全歼敌人。现代战争，对我军包围迂回敌人的战斗行动提出了更高的要求。我们在抗美援朝战争中，对美军主力部队实行较大范围的包围迂回往往不能完全达到目的，除了受地形条件限制的原因外，主要的是由于敌人机动快，火力猛，突击力强，常常在我军形成包围之前就已经逃跑，或在我合围之后，敌人又打开缺口，夺路而逃。现代战争中，敌人不但要大量地使用坦克、装甲部队，其机动性和突击力都比过去的美军进一步提高，而且空运能力也很强，它们可以快速地从空中增援或逃跑。这些新的特点，的确给我军包围和全歼敌人造成了一定的困难，但是，只要我们能够利用预设战场和人民战争的有利条件，恰当地部署兵力，并采取积极，灵活的战术手段，在广大民兵和游击队的配合下，毁道路，炸桥梁，卡口子，打直升飞机，掐断敌人空中和地面上的所有退路，堵住敌人的增援，从而达到四面包围敌人，彻底全歼，不使漏网的目的，还是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
