〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓安全教育细致 防事故措施具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连西藏高原安全行车十一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张经鉴胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/军队安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长年在地势险峻，公路崎岖，气候恶劣的西藏高原行车能不能保障安全？西藏军区某师炮团汽车连用实践作出了回答：能。他们在风雪高原行车十一年，安全无事故，车辆完好率始终保持在百分之九十以上，圆满完成了运输任务，去年底，被西藏军区树为学习硬六连的先进集体。他们的经验是：抓安全教育细致，防事故措施具体。
    汽车连党支部针对连队外出执行运输任务时间长，人员分散，流动性大的特点，建立了班排连层层抓安全教育，天天防不安全因素的制度。坚持外出一台车有党员，两台车有班长，三台车以上有干部，从组织上保证安全教育逐级落实。汽车上路以后，无论车多车少，每天出车前有安全动员，行车途中有安全检查，晚上收车有安全讲评，使安全教育贯穿到行车的全过程。驾驶员每天自觉登记各种不安全的因素，并从中吸取有益的教训，不断将事故苗头转化为安全因素。一次，有个驾驶员在营房附近运沙子。他认为这段道路熟悉，思想麻痹大意，结果操作失误，车头顶到路边的崖上。为了教育这个驾驶员和全连同志，班排连认真帮助他查原因，找教训，全连也从中得到深刻的启示，使一个人发生的问题全连都接受了教训。
    汽车连党支部抓安全教育的工作认真，对待事故苗头的态度严肃，做到“三不放过”，即发生的原因找不准不放过，本人和全连人员没有接受教训不放过，改正的决心和防范措施没有订好不放过，努力把事故消灭在萌芽状态。
    去年七月的一天，外单位的一台车在离连队五公里的“老虎嘴”翻到河里，造成车毁人亡。“老虎嘴”是汽车连进出的必经之道，党支部就把全连带到事故现场，进行安全行车教育。大家一边查看现场，一边议论出事的原因，一致的结论是：驾驶员违章开“飞车”造成的。党支部因势利导，让全连讨论：驾驶员为啥会违章开车？大家经过讨论，懂得了驾驶员自觉遵守安全行车的规章制度，保证行车安全，就是最大地向人民负责，最好地为人民服务。这次教育，进一步提高了全连同志遵守安全行车各项规章制度的自觉性，连队的几个有名的“飞车大王”，主动作了检讨，转变了驾驶作风。从此以后，连队出现了许多遵守检查、保养车辆等规章制度的好人好事。
    汽车连根据西藏高原山路多，路况差，气候多变对行车的影响，总结了驾驶员处置各种情况的实践，逐步制定了一套符合客观实际的防止事故的措施：一、道路宽敞，视线良好，中速行驶，不开英雄车；二、路况差，险情多，胆大心细，不开冒险车；三、身体疲劳，精力不足，短暂休息，不开昏迷车；四、车有故障，仔细检查，立即排除，不开凑合车；五、抛锚掉队，防止急躁，正常行驶，不开赶队车；六、坡陡弯多，机转气足，制动减速，不开空档车；七、会车时，集中精力，主动相让，不开鲁莽车。干部战士把这些防范措施作为约束自己行车的准则，严格遵守，从不马虎。有一次，上级通知他们派两台车运输汽油。当时，只有两台车在家，其中三十号车驾驶员牟方国，刚执行任务回来，精力疲乏。连里按照行车规定办事，安排牟方国休息，并决定由副指导员周作民顶替，完成了这次运输汽油的任务。还有一次，二班副班长苏成福在一段狭窄的公路上行驶，转弯处后面赶来一辆车，使劲鸣超车喇叭。苏成福主动靠边让路，后车抢着开过去了，卷起的尘土挡住了视线。苏成福意识到，视线不良，容易发生危险，便立即制动。果然车刚停下，迎面驶来一辆北京牌小车，在他车头前一米处紧急刹车，避免了一场严重的撞车事故。（本报通讯员张经鉴本报记者胡郁文）
〖-ZW/正文〗
