〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要有一个战略头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次检验性演习的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑷）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/集中兵力/战略眼光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席提出的集中优势兵力、打歼灭战的军事原则，不仅是我们指导战争、夺取胜利的法宝，也是广大干部和群众作好各项工作的科学方法。然而，集中兵力看来容易，实行颇难。人人都知道以多胜少是个好办法，很多人却不能做到，相反地每每分散兵力。“原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义”。
    何谓战略头脑？我感到：指挥员的战略头脑，主要的是指要立足全局观察、分析和处理各种复杂问题，透过战场上出现的各种错综复杂的现象，把握敌人总的行动企图，深刻理解我军上级指挥员总的作战意图，高屋建瓴，审时度势，从敌人向我多路进攻中，正确区分主要方向和次要方向；区分哪一路为强敌，哪一路是弱敌，方能集中兵力于主要方向，拣弱的打。特别是在现代战争中，天上也有，地上也有，前方也打，后方也打，指挥员就更需要立足全局，全面地分析判断情况，恰当地处理各种具体问题。联系我们进行的一次检验性演习，对这一点的认识就更深刻了。
    那次演习的课目是：“野战部队对突入之敌进攻作战”。当时情况是这样的，“敌人”一个摩托化集团军向我战略要地实行快速奔袭，我守备部队进行了顽强阻击，因寡不敌众，“敌人”约两个师突破我防御阵线，其先头部队正与我友邻部队激战；同时发现“敌人”有空降的征候。上级赋予我们部队的任务是捕捉战机，同友邻及地方武装一道歼灭突入我纵深之“敌”，粉碎“敌人”攻占我战略要地的企图，迫使“敌人”的摩托化集团军改变主攻方向，进入我预设战场，给以全歼。另外还要担任反空降作战任务。
    接受任务后，我们部队立即向作战地域机动。这时，突然发现“敌人”在我战略要地的纵深地带空降了一个伞兵团，企图钳制我们部队机动，接应其地面突入之“敌”。面对这种情况，我们考虑了三种作战方案：一是置“敌”伞兵团于不顾，按原计划协同友军打突入之“敌”；二是兵分两路，一路打“敌”伞兵团，一路打突入之“敌”；三是集中我全部主力，以迅雷不及掩耳之势，先“吃”掉“敌人”的伞兵团，而后回头再打突入之“敌”。究竟采取哪一种打法好？我们经过反复讨论领会上级的作战意图，立足全局认真分析整个战局的发展情况，决定采取第三种方案。理由很清楚，根据上级的整个作战意图，我们集中兵力先吃掉“敌”伞兵团，一方面就能更有把握地消灭地面突入之“敌”，促使“敌”主力定下改变进攻方向的决心。同时，“敌”伞兵团立足未稳，我以绝对优势兵力，便于快打快歼。而第一种方案虽然也强调了集中兵力，但集中的方向不对，容易使我陷入腹背受敌的被动地位。第二种打法，目的想兼顾两头，结果兵力分散，不易速战速决，难以促使“敌”主力改变进攻方向。
    决心定下后，部队向“敌人”伞兵团急追猛进，就在这时，“敌人”在我们部队必经之路的两个地点，分别又空降了一个伞兵营和一个伞兵连，妄图以小股力量拖住我们。情况起了变化，怎么办？我们仍然着眼于全局的胜利，不贪占一时的“小便宜”，毫不动摇原定决心，只派出少部兵力在地方武装的配合下，钳制“敌”伞兵营和伞兵连，大部队则绕过小股“敌人”继续前进，终于按照指定时间赶到作战地区。这样，我们以九倍于“敌人”的绝对优势兵力，不到两小时就全歼了“敌人”的伞兵团。接着，我们又发扬连续作战的作风，连夜转移兵力，挥师急进，在我预想的地区，协同友邻部队一起歼灭了突入之“敌”，迫使“敌”摩托化集团军改变了进攻方向，就我范围，实现了上级在预定战场上打大歼灭战的目的。
    经验证明，指挥员要不被复杂环境所支配，正确地集中和使用兵力，就必须立足全局观察、分析和处理各种具体问题。战略、战役指挥员是这样，战斗指挥员也是这样。
〖-ZW/正文〗
