〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北京等车的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军某部学习硬六连先进单位靶档队的指导员许宗光，从东海前哨到海军领导机关汇报工作。他这是第一次到北京，很想利用办公事的空隙和等车的五天时间，好好观赏一番首都日新月异的建设面貌、繁荣的市场、古老的名胜……。然而，更使他惦念的是自己的阶级兄弟――队里那些从北京入伍的战士。他决意先到战士们家里看望。
    许宗光来到五班战士库亚利家。他把库亚利入伍一年多来的成绩和进步、优点和缺点，仔细地说给家长听。库亚利的父亲满心欢喜：“亚利在部队进步快，这就放心了。我们外交部门的同志出国比较多，最担心的是怕孩子走岔道儿。老许，亚利交给部队，我一百个放心，往后只要把他管好，你打也行，骂也行。”革命部队当然是不允许打骂战士的，但从库亚利父母诚挚的话语里，许宗光深刻地感受到家长对部队的无限信任与期望，感到自己肩上的重要责任！他说：“请你们放心，每个战士都是我们的阶级兄弟，党组织、老同志有责任把他们带好，可就是不兴打骂。”库亚利的父亲说：“说的是。部队里不打不骂，倒把孩子教育好了。”许宗光走访了一家又一家，每天很晚才回到招待所。他不光给家长汇报战士在部队的表现，也从家长那里了解到战士的特点。家长们把自己孩子的优点、弱点、脾气、爱好、特长等等，都仔细向他反映，丰富了他对战士的了解。
    在一个新战士家走访时，家长介绍了这个战士犯错误后在家庭联系的情况。家长对许宗光说：前不久，孩子来信说，他和一个战友开玩笑，火了，动手打了人。家里收到信，急得一宿没睡着，赶紧回了信，告诉他好好认错。过不几天，收到他第二封信，说指导员、队长，也要他好好检讨，吸取教训，不要光考虑受不受处分。他表示要好好检查错误。看他有了认识，我们也松了口气，又立即给他去信，鼓励他深刻认识错误。又过了几天，他来信说，领导和同志们觉得我检讨比较深刻，改正错误决心也大，没有给我处分……。我们心上的石头落了地，马上去信教育他一定要在行动上兑现。
    这件事，使许宗光深深感到，战士和家庭联系多么紧密！他从中得出这样一条体会：到战士家中访问一次，对战士了解更深一层。动员家庭配合部队，两头做好工作，对于掌握好战士的思想脉搏，搞好连队的思想政治工作大有好处。因此，他每到一家，除了向家长介绍和了解战士的情况，还主动和家长一起商量，怎样针对战士的情况，帮助战士更快地进步。他对受到嘉奖、入了团的战士的家长说，要多勉励战士戒骄戒躁；他对思念儿子心切的家长说，儿子在部队很好，请老人放心；他对个别不大关心孩子思想上进步的家长说，应该对孩子要求严些，鼓励上进……。家长们深为许指导员对战士的深厚感情和对革命负责的精神所感动。
    正是出于对革命工作和对战士成长进步高度负责的精神，许宗光在北京办公事的空隙和等车的时间里，每天起早贪黑地到战士家走访。有人邀他去逛公园，他一次没去；有人送来文艺活动票券，他一回没要，硬是抓紧时间，把队里六位从北京入伍战士的家都走访了一遍。有的家里要捎书籍、家信等等的，他还不止一次登门，就连家在涿县农村的战士崔春华家，他也不辞辛劳地连走路带坐车跑了一天多，专程作了走访。直到回部队那天，火车开动前一个多小时，他还在战士家里和家长叙谈哩。
    这么说，许指导员参观游览的愿望是不是全落空了呢？没有。他抽出半天时间到天安门广场去了一趟。雄伟的天安门、庄严的人民大会堂和毛主席纪念堂，他都去看过，并参观了敬爱的周总理的事迹展览。许指导员说：“到战士家来回的路上，到处可见正在修建的高楼大厦、繁华的街道、良好的公共秩序、满面春风的男女老少……这些见闻，也够我回到东海前哨跟同志们聊一阵了！”（本报记者黄代培）
〖-ZW/正文〗
