〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔章成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆部队通信兵某部电话站长途台机房里，充满着团结紧张的战斗气氛。哈萨克族女战士江歌，正以清晰、流畅、准确、亲切的话务用语，迅速接转电话。
    江歌的普通话说得这样好，是她勤学苦练的结果。一九七五年，江歌入伍后，上级分配她当电话兵。她热爱本职工作，刻苦钻研业务，苦练话务员的四项基本功。经过一段时间的努力，她的脑功、耳功和手功都取得了优秀成绩，唯独口功过不了关。江歌虽然会说普通话，但咬字比较生硬，吐字不大清楚，特别是对话务用语中许多技术性名词发音不准，她把“参谋长”说成“叁谋长”。在困难面前，江歌毫不气馁。她买来一本汉语词典和汉语拼音字母表，刻苦练习。她拜普通话说得好的同志为师，对别人口形大小、说话长短、尾音粗细，都细心观察，反复琢磨，掌握要领。经过刻苦努力，江歌不但能讲一口流利的普通话，话务用语也达到了清晰、简练、热情、礼貌，服务质量有了很大提高。
    江歌学业务有股钻劲，对用户有股热劲，服务态度温暖如春。去年八月的一天，驻疆部队某部一个干部的亲属，从兰州打电话找这个干部，因当时线路被占用，用户非常着急。江歌从电话中了解到，这个干部的爱人已在来疆探亲的途中，但电报上写错了出发时间，又是一个孕妇，让迅速转告这个干部准时到站去接。江歌问清了对方乘的车次、出发时间和车厢号后，一面安慰用户，一面迅速通知这个干部。后来，江歌又计算了一下时间，想到这位孕妇所乘的列车到站时，这个干部可能赶不到车站。于是，下班后，她和战友张泽友一起赶到车站，搀扶着这个孕妇下车出站。在送往招待所的路上，这个干部也赶到了。看到家属已平安到达，激动地说：“多亏了你们的帮助。”（崔章成）
〖-ZW/正文〗
