〖ZQ/总期〗7422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月的一天，济南部队某部一位干部因患脑血栓，生命垂危，急需东北出产的一种叫红丹三号的药品急救。为了抢救病人，济南部队的同志通过北京要电话，向吉林省军区求援。话务员牛少华迅速接通了济南到吉林的电话，但要找的同志却出差到外地去了。“这可怎么办？”为了抢救阶级兄弟的生命，小牛主动承担了为病人找药的任务。
    然而，济南的用户只知道红丹三号是东北出产的，具体什么地方不清楚。时间就是生命！小牛以最快的速度要通了长春、沈阳、大连等地的十多个驻军医院，回答都说没有。时间一分一秒地过去了，机台上塞绳飞舞，号盘飞转，小牛的脸上渐渐挂满了细密的汗珠，嗓子也有些嘶哑了。突然，她想到平时背的业务上还有一个白城驻军医院没有问到，但事不凑巧，到白城方向的线路不好，电话接不过去。小牛想，只要有一线希望也要把药找到。她克服了重重困难，通过迂回线路把电话要到了白城某驻军医院。红丹三号恰巧就是这个医院生产的一种急救药品。小牛一面请医院把所需数量的药品准备好，一面将这个情况通知了济南用户。在有关单位的协助下，药品很快用飞机送到了用户手里。（报道组）
〖-ZW/正文〗
