〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士孙大玉只身擒罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人称子弟兵关键时刻觉悟高过得硬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳6月3日电 辽宁省军区直属党委今天发布命令，为临危不惧、只身擒获作案罪犯的警卫战士孙大玉记二等功，并号召指战员学习孙大玉见义勇为、舍己为人的高尚风格。
    5月22日中午，辽宁中药研究所老工人祝景才，从沈阳火车站乘二十路公共汽车外出办事，汽车行至省地质局附近，车内五、六个贼眉鼠眼的人前拥后挤，其中一个瘦脸的家伙，趁势将祝景才的钱包掏走。祝景才发现后，当即告诉售票员车上有小偷，不要开车门。售票员根本不理，照旧把车门打开，让几个盗窃分子一哄而逃。车到终点后，祝景才跑了几个地方，却没人肯帮他捉拿盗窃分子，最后找到一栋大楼前两位站岗的解放军战士。当他把情况说明后，班长孙大玉便让战士张国林留下执勤，他跟随老工人向车站方向奔去。这时已经过去两个多小时。凑巧，几个胆大的歹徒到饭馆吃饱喝足，又回到二十路公共汽车上。他们发现老工人带着一位解放军战士找来了，便慌忙下车逃走。孙大玉和老工人边喊边追，赶上了跑在最后的一个罪犯。孙大玉凭着练就的擒拿技术，三拳两脚将罪犯打翻在地。这时跑在前面的两个家伙回身向孙大玉猛扑过来，被按在地上的家伙见同伙来救，便狠狠地咬孙大玉的手，想乘机脱逃。这时，来了不少围观的人，却没有人挺身助力。
    罪犯挣脱跑进了胡同。孙大玉紧跟着追了进去。两名罪犯分别从地上拣起两块砖头，气势汹汹地威胁孙大玉：“你再上前一步，就砸死你！”孙大玉毫不畏惧，勇敢地冲上去，罪犯慌忙扔出几块砖头，撒脚又逃。孙大玉紧追不舍，终于将其中一名歹徒擒住。他与赶上来的祝景才一起把罪犯送到当地派出所。另外两名罪犯也在当晚被抓获。
    两天后，祝景才找到孙大玉驻地，给部队送来一封感谢信。祝景才在信中说：“令人痛心的是，罪犯是在光天化日之下作的案，我求了那么多人，竟没有一个见义勇为的；围观的人那么多，竟让罪犯从拥挤的人群中跑了。这件事使我深深感到，关键时刻还是解放军觉悟高，过得硬。”
〖-ZW/正文〗
