〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条大有希望的路子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练体制/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区新兵训练师的改革试验，意义很大。它并不是为我们提供了一个具体模式，而是为我们展示了一条大有希望的改革之路。把训练内容的改革和训练体制、训练方法、训练手段的改革有机地结合起来，我军的训练效率、训练水平，一定会出现新的飞跃。
    训练内容的改革是训练改革的核心，必须下大力抓好。但是，训练内容的改革发展到一定程度，就会遇到训练体制不相适应的问题。如果不及时解决这一问题，费了九牛二虎之力取得的训练内容改革的成果，就会因无法实施而落空。训练方法和训练手段是完成既定训练内容，达到训练目的的桥和船，因此，这方面的改革也应与内容改革结伴而行。训练改革发展到今天，很需要把分散的单项成果加以综合、组装，形成管用的成品。不注意几方面的结合，不注意宏观论证和总体试验，是很难取得重大进展的。所有担负训练改革试点任务的部（分）队，应该进一步解放思想，放手试验，把各种矛盾都亮出来，把各种方案都提出来，把各种试验结果都摆出来，只有经过多方论证，观察到事物的各个方面，改革才能有突破性的进展，为军委作出决策提供可靠的实践依据。
〖-ZW/正文〗
