〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘掉姑娘的面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医徐谦祥一心为群众治病的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂安邵照华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，济南军区九○医院整形军医徐谦祥，成功地为一个严重烧伤的女青年做了面部整形手术，使她重新鼓起了生活的勇气。这件事在医院驻地被传为佳话。
    这位女青年叫刘新红，是淄博市博山区禹城镇大圩口村的农家姑娘。她在1981年刚满十五岁时，被汽油烧伤，面部成为崎形。她的父母为了医治女儿的伤病，不惜变卖家产，四处求医，可姑娘的容貌却依然如故。她几次自杀未成后，整天戴着面纱，不敢出门，不敢见人，在三年多时间里一直过着修女般的生活。
    消息传到了九○医院。外科整形军医徐谦祥想，身为一个整形医务工作者，应该把美献给人们，即使承担风险，也决不能放弃自己的努力。徐谦祥冒着寒风，专程赶到这位姑娘家里，说明来意后，姑娘的父母感动不已。可是姑娘却拒绝检查治疗，因为她再不愿意给父母增加经济负担，也不相信医生能给她治好烧伤。徐谦祥向姑娘耐心介绍张海迪身残志坚的事迹，讲青年人要有向病魔挑战的勇气。他还与副院长康培阶一起，冒着大雪赶到刘新红家做思想工作，终于使她同意了让解放军为自己做手术。
    为了取得手术的最好效果，连续一个多星期，徐谦祥仔细查阅了中外有关病例，反复琢磨着手术方案，晚上常常加班到深夜。有人知道刘新红的手术难度很大，便劝他说：“老徐啊，你做过的几十例整形手术都是成功的，在外名声很大，刘新红烧伤的程度很重，万一手术中出现危险，那可是砸锅的买卖。”对此，徐军医一笑了之。爱人也劝他不要担这个风险，他恳切地解释说：“并不是我想出风头，我只是觉得只要有一线成功的希望，就做百分之百的努力，刘新红要这样下去，一辈子就完啦！”爱人理解丈夫的心情。最后，他在科领导和同志们的支持与协助下，决定采用“中厚皮面部植皮”方案进行手术。
    这天上午八时，徐谦祥和助手们走上了手术台，进行了非常复杂、细致的手术。当最后一针缝好的时候，已是下午五点二十分。手术后第九天，拆掉敷料。啊，伤口愈合，植皮复活，手术成功啦！此时姑娘的母亲笑了，在场的人们笑了。当人们向徐军医齐声祝贺的时候，只见刘新红抓起所戴的面纱套摔到地上，向徐军医和所有为她辛劳的医护人员们鞠了个躬。
    （王桂安 邵照华）
〖-ZW/正文〗
