〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州旅游添新目钱塘江上赏夜景 边城用水去旧忧北海地下有水库〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △中国约有各类电子计算机十万四千余台中国内地目前约有大中型电子计算机四千余台，个人微机近十万台。这是中国计算机学会秘书长陈树楷六月一日在该会成立大会上向记者透露的。 （据中新社）
    △北海不缺水，地下有水库地表水资源缺乏的广西北海市，已不再为贫水担忧。最新勘察资料证明，它的地下有一个储水量为二十亿立方米的巨大淡水库。（据中新社）
    △芜湖获得“瓜子城”美称历史上曾以“四大米市”之一著称的安徽省芜湖市，如今又获得了“瓜子城”的美名。除在外地联营厂加工的以外，去年仅本市的瓜子加工量就达三千一百万斤，在全国各市中雄踞第一。
    △杭州开办钱塘江夜游一艘“水上乐园”号的游船六月一日晚满载游客从南星桥浙江第一码头启锚，溯钱塘江而上，这是杭州市开办的又一旅游项目。该游船是由一艘一千客位的渡轮改装的，分上下两层，计有茶座、舞厅，供应杭州特产食品。该船每次行程十二公里，可载游客一百五十多名，在游船上既可品龙井，又可凭栏观赏钱江夜景、六和塔剪影、钱江大桥雄姿，还可以欣赏身着古装的仕女轻歌曼舞。 （据中新社）
    △中国服装款式日趋“四化” “时装化、民族化、运动化、艺术化”是今后两年中国服装式样的发展趋向。从服装的销售情况看，“西服热”席卷大中城市。女式衬衣向着轻、薄、爽的方向发展。猎装、运动衫、夹克衫、击剑衫等春秋装将继续流行。羽绒服冬季市场销路较广，呢制中山服作为春秋服装仍有一定销路。内衣外穿化的趋势也将持续下去。童装要求绣饰图案，花色鲜艳。 （据中新社）
    △有旅居海外台湾学者参加的《大陆与台湾》学术研讨会开幕有六十多位旅居海外的台湾学者参加的“大陆与台湾”学术研讨会三日在北京开幕。海内外学者近百人聚集一堂，就大陆与台湾的现状和展望，祖国和平统一等问题进行研讨。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
