〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英首相主持隆重仪式热烈欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英签署经济合作、和平利用核能合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴范颂九于承智程克雄陈进军王新庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月3日电 （记者薛永兴范颂九）英国首相玛格丽特・撒切尔今天上午主持隆重的欢迎仪式，热烈欢迎赵紫阳总理访问英国。
    今天，伦敦天空晴朗，风和日丽。英国外交部大院内临时搭起的检阅台上铺着红地毯。四周摆着鲜艳的盆花。中英两国国旗在微风中飘扬。由英国皇家近卫军第一营和军乐队、军鼓队组成的仪仗队，头戴传统的高顶熊皮帽，身着红色上装和黑色红条裤，早就列队在这里恭候赵总理。
    上午十时正，赵总理乘专车来到举行欢迎仪式的地点，撒切尔夫人迎上前去，两位领导人热烈握手，互致问候。
    接着，赵总理登上检阅台。仪仗队持枪向赵总理致敬，军乐队奏起了中国国歌。然后，仪仗队队长正步走到检阅台前，用华语报告：“赵紫阳总理，请您检阅仪仗队。”赵总理在伦敦皇家近卫区司令詹姆斯・艾尔少将陪同下走下检阅台，检阅仪仗队。
    欢迎仪式结束后，赵总理在玛・撒切尔首相陪同下，穿过外交部大院拱门，来到唐宁街十号，对撒切尔夫人作礼节性拜会。
    据新华社伦敦6月3日电（记者范颂九、于承智）赵紫阳总理和英国首相撒切尔夫人今天在这里分别代表两国政府签署了中英经济合作协定和中英和平利用核能合作协定。
    中英经济合作协定规定，双方应采取一切可能的措施，为加强两国经济关系，促进两国经济联系的迅速增长创造有利条件，努力促进两国经济关系的互利和协调的发展。
    中英和平利用核能合作协定规定，两国政府应努力促进两国在和平利用核能方面的合作，并鼓励各自国内负责研究核能和平利用机构间以及两国中有关发展核能和平利用的工业企业间的合作。
    据新华社伦敦6月3日电 （记者程克雄、陈进军）正在英国访问的中国国务院总理赵紫阳，今天上午继拜会英国首相撒切尔夫人之后，驱车到议会大厦，会见了英国主要反对党工党的领袖金诺克。赵总理接着会见了前社会民主党领袖詹金斯。
    六月三日，英国首相撒切尔夫人在伦敦外交部大院举行仪式，欢迎赵紫阳总理。图为赵总理与撒切尔夫人在欢迎仪式上握手。
    新华社记者王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
