〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵训练师“先训后补”试验取得新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练内容和训练体制改革相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用七十个训练日把一个军98%新兵培养成合格战斗员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尔才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个令人鼓舞的信息：武汉军区新兵训练师用七十个训练日，把一个军98％的新兵训练成为合格战斗员，总部、军区、军三级联合考核验收，除两项及格外，几十个项目成绩均为优良。
    5月23日至26日，记者详细了解了这个师“先训后补”改革试验的情况。对他们的成功之处，总参军训部的同志作了这样的概括：他们大胆地把训练内容的改革和训练体制、训练方法的改革捏到一起进行试验，结果取得了训练的高效率、高质量。
    在训练内容上，他们把总参推广的某师单兵训练内容改革的经验，运用到各兵种、各专业的基础训练上，将步兵的改革成果扩展到全师所有兵种专业，编写出了一整套《单兵军事训练纲目》，这个新纲目与原大纲比较，减掉过时无用的项目一百二十六个，合并重复项目一百一十一个，增加现代战争所需要的项目三十七个，并对原大纲的结构系统、标准要求也作了较大调整，使新纲目适应培养合格单兵的需要，体现了技术与战术、基础与应用、体能与智能训练的有机结合。
    新的训练内容需要新的训练体制，这是他们经过试验后得出的结论。按原作战体制进行共同课目训练还可以，但一转入专业训练就不适应了。由于步兵连队专业兵数量多，结果三分之二的步兵连队没有兵，三分之二的专业兵没有连队，步兵干部用不完，专业干部不够用。他们在军区领导和机关的指导下，将全师新兵按兵种归类集中，按专业对口组合，编成一个步兵训练团、一个专业兵训练团、一个炮兵训练团和一个后勤专业兵训练团，对师机关和干部也作了相应的改组和交流。试验证明，新体制保证了新训练内容的顺利实施。
    在训练方法上，他们以“学导式”取代了过去的“灌输式”。根据新战士的“胃口”和“消化”能力，组织新兵在自学自练中长知识、学技术。他们把全师的资料室、外军研究室、干部学习室、沙盘兵棋作业室，统统向战士开放，为新兵训练学习创造条件。新战士反映，在这里我们是训练的主人，有学不完的知识，使不完的劲。
    这个师的领导再三说，试验有效只能说明路子对头，绝不是没有矛盾和问题了，比如：新兵训练师和作战部队兵员衔接的问题还没有解决；一些技术比较复杂的专业兵种，缺教员，没装备，还是有少数新兵需要到军区专业训练基地训练，等等。他们还将继续试验下去。
    （本报记者 朱尔才）
〖-ZW/正文〗
