〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓信息与搬“文山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各行各业都很重视利用信息，一些领导机关也开始注意抓这件事。有的机关办起了快报、简报等刊物，用于向领导同志、各级机关、有关部门提供有关军事、政治、后勤、人才、科技、改革等方面的信息。这对帮助领导和机关进行科学决策，指导实际工作，起到了很好的的作用。
    但是，在抓信息的过程中，也出现了一种值得注意的倾向，就是有的对信息缺乏严格的处理和筛选，只求数量，不求质量，许多空话、废话、老话在“信息”这个时髦字眼的掩护下又有了市场。正如有的同志说的那样：“现在真有点‘信息’泛滥，旧‘文山’未平，新‘文山’又起。”
    语言文字是传播信息的重要工具，为了更好地反映信息，必要时办点刊物也是无可非议的。但是，提倡多抓信息，决不是说信息汇编的刊物可以不讲质量，多多益善。信息科学认为，在各种信号中，一般都包含有用信号和噪声两部分。我们领导机关每天接到的文电，或在调查研究中的所见所闻，也往往有有用信号和“噪声”之分。有用信号载有大量具有使用价值的信息，它具备适用有效、新鲜及时、真实准确、短小精悍、传递迅速等特点，它是思想的“珍品”，对我们的工作能起到很强的指导作用；而机关文电中的“噪声”，就是空话、废话、假话、过时的话等，它不但不带给人以任何新的信息，而且还会干扰真正有价值的信息发挥作用。因此，在抓信息的过程中，我们必须对每天获得的各种情况和材料，进行去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的处理加工，筛选出真正有使用价值的信息为自己服务。
    抓信息未来是有利于“搬文山”的。通过对信息的收集、处理和利用，应该有助于提高文电质量，精简文电数量。但为什么一些单位在抓信息中会出现搞“新文山”的现象呢？恐怕与官僚主义、文牍主义有关。有的同志缺乏深入实际的工作作风，对客观情况不了解，不知道哪些信息是新鲜的、有价值的、最需要的。于是就“胡子眉毛一把抓”，盲目收集情况，出版质次量多的刊物，造成“信息”泛滥的现象。可见，“新文山”是文牍主义在信息工作中的新表现。须知，信息工作是我们为更好地按照马克思主义认识论反映客观世界、做好各项工作而进行的一件新事，与此相适应，必须有一个理论联系实际，实事求是的工作作风和文风。不克服官僚主义和文牍主义，信息工作是难以抓好的。
〖-ZW/正文〗
