〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗未来世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）住 宅 新 歌
    人类子孙的居住，在未来世界也将发生革命性的大变化。大家知道，人类祖先开始是穴居，然后才造屋，进入农业社会大都散居农村，到了工业社会则趋向集中居住于城市。随着新技术革命的深入发展，交通工具和通讯手段将更加先进。因此，进入信息社会，人类子孙将从比较集中于城市居住向分散型扩展，现在的大城市行将变小，而山村僻地将出现新的小城重镇。同时，随着人口的增加，人类子孙不仅将向地球各个角落扩展，而且行将向别的星球“移民”。
    首先是建房造屋的材料，将会出现巨大变化。多少年来，人们都用砖头、木材、钢材建造楼房。但未来世界则将使用新型材料。所谓新型材料就是用科学方法制造的高分子高性能材料，这些材料将大量被应用在建筑业上。加拿大用一种涂有松脂的半透明玻璃纤维建成一座目前世界上最大的充气体育馆，圆顶面积四万多平方米，内设六万个座位。馆里的现代化设备，几乎全是充气而成。当然，现在造价较高，还难以推广。但这类充气房子，给未来人类发展新型住宅提供了启示。利用高分子聚合材料制造充气屋子，最大优点是可以自动调节室内温度，并且随时可以移动。到野外或山林度假也可用汽车载运。
    随着人口的增加，宅居地正向新的天地扩展。日本已开始执行“技术城市法”，把产业、学校和住宅有机地结合在一起，向地下建筑发展，形成“代表二十一世纪生动活泼的中心城市”。地下建筑不占用农田和地面场地，既可减缓城市交通拥挤，又有利于生态平衡，人们住在地下既安静又安全。这种地下建筑使人们又象祖先似的重新“穴居”，当然设备则全是现代化的。东京八重洲已建起的地下室，灯光如昼，人行道宽二十米，设有大型商场、游艺场、餐馆、舞厅等。美国新墨西哥州等地还有地下学校，能容纳近百万学生上课。预计到二十一世纪，美国将有三分之一的人口迁居地下。此外，还开始向北极和南极洲移民。人们设想，把整个南极洲这个气候恶劣、黑夜漫长的白色荒原开辟成理想的人类住地。有的科学家提出可在极地宅区，用新型的高级薄膜制造一个巨大半球形透明罩，把整个地面建筑遮盖起来，用科学方法改造环境。据说与这种薄膜相类似的产品，已由莫斯科一家联合公司研制成功，样子象玻璃纸，但它坚固耐用，在零下二百度至三百度其特性不变，既不怕紫外线辐射，在火中不燃烧，在有机溶剂中也不溶解。根据这种设计，罩内住房错落有致，罩外的原子反应堆可为罩内城市供暖、供电。市中心还设有一座高塔，悬挂原子“长明灯”，作为极地人造“小太阳”。
    向海洋的纵深发展，来解决人类的生活和住宅问题大有可为。因为世界海洋总面积为三亿六千万平方公里，占地球总面积的71％。向海要地，一种是利用内河出海口泥沙淤积形成的天然岛屿；另一种是在近岸浅海建立人工岛。日本神户便是当今世界在人工岛上建立的最大海上城市，除了现代化的港口设施之外，还有舒适美观的住房和丰富多彩的娱乐中心。日本钢铁俱乐部已提出建设“日本列岛环状线”的宏伟规划，准备在离海岸五十公里的海面上建筑一条围绕日本列岛的钢铁大堤，总长度为八千公里。堤内将广设居民点，有水上飞机场、娱乐中心、海洋农牧场、淡化工厂，还有水上公园和水晶宫殿等等。科学家认为，依靠现代科学技术，对于人类长期呆在海下所遇到的压力、缺氧、超重、低温和食物及生活设施等难题都将一一迎刃而解。不久的将来，单人操纵的潜水器会象今天的汽车一样被广泛运用，人们在海底也能象在陆地上一样来去自由。在未来世界人类不仅是海上游客，而且将成为常居者。
    至于地球陆地，还有广阔的尚未开发利用之地。地球表面约有二千万平方公里的沙漠地区，全部改造成良田，便可供大批人居住和生活。在苏联哈萨克南部的穆云库姆沙漠上的“克兹克――十月”集体农庄，专家们研制成一种阳光去盐器，能把沙漠地区的盐水淡化，供灌溉或饮用，使那里逐渐变成绿色宝地。近年来，“石油王国”沙特阿拉伯和“磷酸盐王国”摩洛哥大规模改造沙漠地区，建成了许多高级住宅，建造了许多林带，使不少沙漠地带变成了繁荣的居民新区。这些“绿洲”的出现，为人类开辟沙漠地区展现了光明前景。
    由于技术的进步，生产的发展，人类本身也在发展。在一万年前冰河期结束时，地球上只有数千万人，一千年前也不过一亿人。进入二十世纪之后，人口急剧增长，目前已达四十五亿，预计五百年后将达到一百五十亿人，地球上大有人满为患之势。但是，具有高度聪明才智的人类子孙，将为自己开拓广阔的生存空间，不仅在向地球陆地和海洋进军，也正设想向月亮等星球移民。新兴技术革命，为世界未来展现光辉前景，必将给人类后代子孙带来更加美满幸福的生活。当然，这还要走漫长而曲折的道路，还要付出辛勤劳动和巨大化价。
    告 读 者
    长篇连载《新的挑战》，现已全部刊登完毕。这个连载共分为《电脑世家》、《机器人工国》、《新生命蓝图》、《神奇的材料世界》、《龙宫取宝》、《通信奇观》、《太空游踪》、《能源新花》、《神奇之光》、《未来世界》等十章共五十八节。这些文章通俗地介绍了有关微电脑、激光系统、生物工程、光导纤维、新型材料、新型能源、海洋开发、宇宙航行等新兴科学技术方面的知识。刊载期间，得到军内外读者的热情支持和鼓励，我们在此表示深切的谢意。
    应广大读者要求，这组连载根据新的材料，作了必要的补充修改，即将由长征出版社汇集成书出版，希望及时订购。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
