〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当丈夫离队的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部转业干部家属顾全大局纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从月薪一百六十元到二级工待遇，从三房一厅到租用民房，面临这个变化，中队长贾良的爱人张秀臣说――
    “党性就要在这个时候体现”
    接到转业通知后，某中队长贾良回到家里，看着这拥有三房一厅的新家，一对伏桌做功课的儿女，对正在做饭的爱人张秀臣说：“再有二十天就要离队了，你的调令还没来，孩子们的入学问题还没着落，回去还得租用民房，是不是……”张秀臣十分理解丈夫此刻的心情，摇摇头说：“服从组织决定，按时离队吧。这批转业干部多，咱们都是党员，党性就要在这个时候体现。”
    1980年，为了支持丈夫在部队安心服役，张秀臣辞去了舒心的工作，带着儿女们离开家乡，去南海前哨安家，并在驻地附近的一家手套厂参加了工作。去年，厂里进行经济体制改革，生产有较大发展，张秀臣每月拿一百六十元薪金，一双儿女也入了学，家庭生活出现好的转机。确定贾良转业后，有人劝张秀臣在部队多呆些日子，等组织上把一切安排妥当，接收单位来了调令再走。张秀臣明白，这样做虽然会给自己减少很多困难，但觉得自己是共产党员，应给群众做个好样子。2月28日，刚过完春节，她就和丈夫一起带着儿女到地方报到了。最近，张秀臣在给部队的一封信中说：“回来后租用了两间民房，我只能拿二级工工资，孩子们一时还解决不了就学问题，但我坦然，我是共产党员嘛！”
    跟随丈夫生活在高山海岛十几年，刚到医院当了司药，现在又要到山区当工人。基地后勤部原政委周炳林的爱人顾国英表示――
    “军人的妻子也应该象军人那样”
    “快五十岁的人啦，又要改行去山区粮库当工人，何苦呢！”一位同事听说周炳林政委要转业了，他的爱人顾国英将由医院转到湖南省零陵地区一个粮库当工人，便这样劝说她。顾国英风趣地说：“军人的妻子也应该象军人那样――服从调动。”
    1970年，顾国英随丈夫在条件艰苦的下川岛安了家。他们在远离大陆的海岛上生活，有很多想象不到的困难，二十多岁的顾国英陪着丈夫，带着儿女在海岛一家医院工作了十三年。前年，周炳林被任命为某训练基地的后勤部政委，顾国英又随丈夫来到虎门，在一家医疗条件比较好的医院当了司药。过惯了海岛艰苦生活的全家人，都感到很满足。可是，周炳林年龄已过五十，不适合做部队工作了。他们没向组织提任何要求，一家人于3月7日按时离开部队。
    她对部队有感情，她爱部队的孩子们。在临离开部队的前一个星期，原管理科科长徐荣清的爱人莫兰英说――
    “我愿意站好最后一班岗”
    夜里，为转业安置工作忙了大半宿的原管理科长徐荣清的爱人莫兰英，一大清早爬了起来。徐荣清问道：“快要离队了，你还去上班？”莫兰英笑着说：“我愿意站好最后一班岗。”
    莫兰英四十八岁了。十四年前，她随军来到部队。19主76年部队办起幼儿园，莫兰英当了保育员。莫兰英担当起了繁重的工作，为孩子们的父母解除了后顾之忧，为自己留下了缕缕银丝。今年2月，组织上决定徐荣清转业。当组织上问起莫兰英有什么要求时，她说：“精简整编是部队建设的需要，作为家属，我坚决服从。我对部队有感情，爱这些军人的后代，让我再照顾他们几天吧！”莫兰英在临离队的前几天，还到幼儿园来照料孩子，给新保育员传授经验。 （曹保健）
〖-ZW/正文〗
