〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人牺牲何只在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牺牲精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到牺牲精神，人们自然地就会想到那些怀着远大的理想，为了人民的解放，捐躯于疆场上，献身于牢狱里，在危难中挺身而出，献出自己的生命的无数革命先烈；想到最近几年，在广西、云南边境对越自卫还击作战中，那些与敌人殊死搏斗，用鲜血和生命换取祖国安宁、人民幸福的英雄们。是的，为国捐躯，为民献身，用自己的死换取他人的生，这是最崇高的牺牲精神。没有这样的牺牲精神，就不可能取得革命的胜利，就不会有四化建设的和平环境，然而，牺牲并不限于这样一种形式。
    我以为，所谓自我牺牲，就是舍己为人、舍己为公精神的延伸和扩展。因而，为了国家的富强，人民的富裕，吃苦在前，享受在后，多做工作，少拿报酬，那怕个人利益蒙受损失也乐于承受，如鲁迅说的：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活”，这就是一种牺牲精神。比如，知识分子的优秀代表罗健夫、蒋筑英身处逆境，毫无怨言，少索取，多贡献，以多病之身，废寝忘食地奋力工作，鞠躬尽瘁，死而后已是牺牲，许许多多军人的妻子，享受不到常人应有的天伦之乐，一面默默地承受着家务的重荷，一面给亲人及时送去关怀和温暖，使之安心部队工作，这何尝不是一种牺牲。在和平时期，战场上和危难情况下的生死考验，是大多数人所难以遇到的。舍己为人，助人为乐，为了党和人民的利益，艰苦困难何所惧，那怕是“吃亏”也乐于从命，这样的“牺牲”则每个人随时都会遇到。军人牺牲何只在战场！能够经受这两种牺牲的考验，才是一个真正的革命战士。
    古人说：“慷慨就义易，从容守节难”。这话并不是真理，在疆场上，在敌人的屠刀下，义无返顾，毫不犹豫地献出生命，这当然是很不容易的。但能在平时处处信守先公后私，先人后己的原则，不亏损无产阶级的革命气节，在一定意义上，可以说是更加困难，需要很高的政治觉悟。我们就曾看到过这样的同志，他们在战争中，出生入死，英勇顽强，冲锋在前，撤退在后，敢于在刺刀上杀出威风来，是乐于勇于牺牲自己的。但在平时，在名利地位、物质利益之类的问题上，却斤斤计较，一点个人利益也不肯放弃，甚至“开后门”、拉关系，搞各种不正之风，不择手段地到处捞钱。这种情况似乎是很难理解的，其实也并不奇怪。那怕是战场上是英雄，如果他的思想变了，头脑被私心物欲所占领，变成一个利己主义者，就必定会丧失原先所有的牺牲精神。不但如此，他还可能把当年的英勇战斗，对党和人民所作的贡献，当作今天谋取个人私利，索取特殊报酬，向党讨价还价的资本。对一个革命军人来说，这是很值得警惕的。
    讲牺牲就意味着吃亏，甚至可以说两者是等价的。但有一点却是不同的。在战场上，面对凶恶的敌人，你身边的战友倒下去了，在生命垂危之时，你怕吃亏而不去抢救；冲上了敌人阵地，展开了白刃格斗，杀声震天，你怕吃亏而畏缩退却，这是对革命事业的叛卖，谁这样做，谁就会无地自容。在高尚与卑下、光荣与耻辱、勇敢与怯懦界限尖锐分明，间不容发的危急情况下，真正的战士，是不会因怕吃亏而苟且偷生的。在和平时期，情形就不一样了。虽说高尚与卑下、光荣与耻辱、勇敢与怯懦的界限也是很清楚的，但错误思想、行为的危害，并不以战争中那种尖锐的形式表现出来，人们往往也不把它提到党性、伦理原则的高度去认识，就会使一些人斤斤计较个人得失而不以为耻。特别是在社会上不正之风盛行，做坏事得不到谴责，做好事得不到褒扬的情况下，有些人就会怕“吃亏”而不愿去做利人、利他、利集体的事，甚至为了某些小利而互相争抢。云南前线的干部战士，用生命吟诵着一首小诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”有这种甘愿吃亏的精神，才敢于讲牺牲。
    我们提倡自我牺牲、讲不怕吃亏，并不是要否定和抹煞个人利益；也不是要每个人去当“苦行僧”。而是要我们在个人利益同国家利益、集体利益发生矛盾的时候，要不怕吃亏，为了国家、集体的利益，勇敢地承受各种牺牲，平时做到这一条，在战场上，在危难时刻，才能以大无畏的精神，舍己为人，英勇献身。
〖-ZW/正文〗
