〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部部门要公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖HH/换行〗DW：总后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安部门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级干部部门的任务，是在党委领导下，对干部进行管理、考察、调配、选拔和培养。也就是说，党的干部工作许多都是通过干部部门承办的。因此，在强调干部服从组织、自觉“任党搬”的同时，还要求各级干部工作者兢兢业业、谨慎细致地作好自己的工作，当好党委的参谋，力求把每块“砖”搬放到与其特长相吻合的岗位上。
    我们各级各类干部，大都有自己的特长。要使他们各得其所，并非一件易事。人们常说，“人才难得亦难知”，难就难在许多人才往往是瑕瑜互见，以至多才多疵。因此，做干部工作的同志自觉做到下列几点是极为重要的。
    知人之明。干部工作者在给党委提出使用干部的建议时，要“因其才以取之，审其能以任之，用其所长，舍其所短。”比如，在调配领导班子时，注意对有不同特长的干部进行科学地组合；在当前确定干部的进退去留时，要在有利于精简整编和提高干部“四化”水平的前提下，积极慎重地安排他们的去向。如果硬要一个干部强其所不能，不但会影响部队建设，也会使有这方面长处的同志不能充分发挥作用。这种教训不是绝无仅有的。
    注重教育。有的干部工作者把自己的职责仅仅看作是调配任免、发布命令，而把思想教育工作看作是宣传部门的事。其实，干部工作的一个重要内容，是通过同广大干部的广泛接触，进行思想工作。例如考核选拔干部，要同本人和其上下左右的同志谈话，详细了解德才表现。调动任免干部，要向本人讲清必要性，介绍新单位情况，交代任务，提出希望，并听取本人意见。尤其是在当前要“拆庙”的单位，许多干部对个人去向有想法要倾吐，有情况要反映，有困难要帮助，有疑虑要消除，这都需要做细致的思想工作。在干部调动工作中，有些单位能做到有令即行，而有的单位却总要发生一些“顶牛”、“搁浅”的事，这往往与思想工作做得好不好有很大关系。
    主持公道。干部工作者的一举一动不仅关系到党的干部政策能否正确贯彻执行，也关系到每个干部的切身利益。所以邓小平同志要求管干部的干部要“很公道、很正派，不信邪”。但是，那种“所喜所好者败官而不去，所怒所恶者有功而不录”的不正派作风，至今在有的干部工作者身上还时有所见。这就必然造成人为的乱“搬”。因此，干部工作者要努力加强职业道德修养，秉公办事，不徇私情，做到“苟不才，虽亲不用；如有才，虽仇不弃”。确定干部的进退去留时，无论对上对下，与自己关系好坏，都要用一个尺码，不搞厚此薄彼。
    重视到第一线做考核干部的工作。“砖”搬得合理不合理，一个重要前提是对干部的真实情况是否了解。可是，有的同志却不在这方面下功夫，整天只忙于造名册，填表格，写呈批件等技术性事务上。这就难免会出现因情况不明而乱“搬”的偏差。当前，“拆庙”的工作即将展开，各种思想问题大都显露出来，干部工作者尤其要到第一线广泛地接触干部，倾听他们的意见、要求和呼声，摸清真情，以便把干部的调配工作搞得更加合理。
〖-ZW/正文〗
