〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城晚报奏响边关战士理想情操“主题歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌曾h星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州六月三日电 特约记者吴世斌、通讯员曾h星报道：羊城晚报从四月六日至今天，围绕广西边防前线广为流传的“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这首反映八十年代军人理想情操的主题歌，在一版上共发表了五十多篇有关这方面内容的消息、通讯、言论和照片。这一宣传无论从内容和规模上，均为广大读者所瞩目。
    羊城晚报的同志今天向笔者说，宣传解放军，是地方报纸应尽的责任。现在全国人民特别是青少年，都在讲理想、讲纪律，探讨人生的价值，在这方面，解放军是人们公认的时代的楷模，学习的榜样。我们感到，把边防战士那种甘愿吃亏，乐于吃苦，勇于献身的精神，推广到全社会，尤为迫切，很有现实意义。为搞好这一宣传，报社领导亲自拟定了宣传计划，并派记者组深入前线采访。在近一个月的时间里，记者组的同志在千里边防线上，采写了二十多篇报道，热情讴歌了边防战士正确对待苦与乐，生与死，事业和爱情等精神风貌。
    五月七日，广西边防部队英模报告团到广州作巡回报告，羊城晚报配合这一活动，决定进一步扩大宣传规模，在羊城掀起学英模热，把反映边防战士理想情操的主题歌奏得更响。在英模活动的半个月时间里，他们派出记者随团活动，及时发表了三十多篇重要消息、特写和照片。许多同志说：许多读者对羊城晚报突出地宣传新一代最可爱的人给予赞扬，认为这对于激励人们象边防战士那样去追求理想，勇于拼搏，很有意义。
〖-ZW/正文〗
