〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哲学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三六、为什么说新的技术革命进一步促进了人类的创造性实践活动，它将使“创造性”观念成为一个时代性的观念？
    答：创造性是人类实践活动的一个重要特征。人的一切活动都是自觉的、有目的的，在活动开始前，活动的结果已经作为观念存在于人的头脑中。人类脱离动物界，学会制造工具，这本身就是一个了不起的创造。正是依赖人的这种创造性的活动，人才不是消极地适应自然，而能能动地去改造自然。以微电子技术为中心的新的技术革命，在前所未有的广度和深度上，促进着人类的创造性实践活动的发展。
    从本世纪中叶开始的新的技术革命，是以一系列崭新的科学技术的出现并日益深入到整个社会生产、生活的领域为特征的。任何新兴的科学技术、装置、仪器等等，本身就是人类几十年来不断地进行探索、研究、创造性实践活动的结晶。人们要在生产、生活领域里，学会熟练地掌握、运用这些新兴的科学技术，当然也需要进行创造性的学习和劳动。
    人类最初的劳动是“自然劳动”，劳动者和劳动对象直接结合，生产工具作为劳动者和劳动对象之间的中间环节，对生产所起的作用是很有限的。同样，它也限制了劳动者的能动性和创造力的发挥。在自然经济形态里，在手工劳动的生产方式中，劳动是周而复始的重复劳动，劳动者支出的主要是体力而非智力，个人的经验是生产、生活的主要手段。微电子技术的应用和生产自动化的发展，劳动生产率的提高，主要不再是依靠经验，而是依靠科学知识的运用，依靠智力的发挥。人的感觉器官和感觉能力在实践活动中不断深化、精细，劳动的社会化和劳动管理的现代化，也使人的创造力大有用武之地。而教育的发展，由个人支配的闲暇时间的增加，也都为开发人的创造力提供了有利的条件。在新技术革命条件下，学会进行创造性的劳动和工作，善于创新和开拓，反对保守、反对毫无生气地满足于重复性的工作，已经成为时代性的观念，成为人对自己现实本质的积极追求。
    随着创造观念成为时代观念，人们将更有意识地把自己劳动、工作和研究的方向指向未知的领域，许多传统的“公理”、惯例和形而上学将被突破，许多原先未知的科学领域和人类精神生活领域将被开发、开拓和占领。评价人的活动，也将更重视他的创造的价值，“创造力”、“主动型”、“自觉进取”、“突破”、“开拓性引导”等成了广泛流行的概念。总之，在新技术革命条件下，人们将更为注重发现和创造新的东西，而不是遵循和修补旧的东西；人们更注重向前看，更注重研究未来，而不是习惯于向后看，把兴趣一味放在缅怀过去上。当然，这并不是要否定传统和历史，人类历史、传统中的精华和宝贵思想财富仍将得到继承和发扬，只不过它们已不是人们观念所关注的中心。
    三七、为什么在新技术革命条件下，重视科学、知识合成为社会重要的价值观念？
    答：新技术革命使人们在生产、生活的各个方面都发生了剧烈的变革，同时也引起了人们的思维方式、价值观念的变化，重视发展科学文化，重视教育，尊重知识、崇尚科学必然会成为人们价值观念体系中十分重要的价值范畴。
    人们的价值观念，与一定时代的社会经济技术条件紧密相联。微电子技术、生物遗传工程、海洋开发、新材料和新能源等方面的科学技术在社会上的广泛应用，人们的生产过程日益走向自动化、遥控化；劳动者在劳动中的智力因素的作用将明显上升，而在智力因素中，由传统的经验、技巧、手艺等构成的作用相对减弱，由文化、科学、技术知识所武装和形成的因素的作用将大大增强。这必然要求劳动者要具有比过去时代高得多的科学知识、文化素养和技术工艺水平。在今天，无论一个部门、企业还是一个人，如果缺乏知识、不懂得科学技术，缺乏必要的先进技术力量，在生产过程中就会一筹莫展、寸步难行。一旦知识成为决定生产力、竞争力和经济成就的一个关键性因素，任何一个企业要发展生产，提高经济效益，就不能不重视学习科学文化知识。“知识就是财富”、“知识就是文明和进步”，自然也就成为人们普遍接受的价值观念。
    在我国要确立重视科学知识这一重要的价值观念，心须彻底摒弃鄙视、轻视科学和知识的社会作用的“左”的思想和习惯势力。同时，要适应人们渴求知识、更新知识的需要，进一步改革我们的教育体制，不仅要抓好正规教育，而且要搞好职工的培训，发展职业教育、终身教育，使劳动者逐步掌握现代科学技术知识，为新兴技术产业培养一大批能适应知识密集、技术密集产业要求的具有新知识、新技能和创造才能的新型劳动者。只有如此，我们才能迎头赶上新技术革命的潮流，促进社会主义现代化事业的实现。
    三八、新技术革命为人们认识世界提供了崭新的现实手段，对于人类的认识活动以至关于认识的观念本身将发生些什么影响？
    答：人们怎样认识世界、以什么样的方式来认识世界，是同人们认识世界的客观现实手段密切相关的。在远古时代，人们主要依靠自身的感觉器官――眼、耳、鼻、舌、身――来认识周围的世界；在古代，人们可以凭借语言、文字在不直接触及认识对象的情况下，达到对客观事物的一定理解；在近代，人们进一步凭借显微镜、望远镜、光度表、热力计等仪表化的人造认识工具来感知世界。凭借这些现代化的认识工具、认识手段，不但不断深化着人对客观世界的认识，而且使人类对于认识活动本身的观念发生变化。
    新技术革命为人们认识客观世界提供了更为优越的手段和条件。微处理机以前所未有的灵敏度和精确度帮助人们接受、处理和传输各种信息，信息网络、现代化的通讯技术为人们从整体上全面而深刻地、动态地把握客观世界，提供了可靠的现实基础。同时，微电子技术所造成的人工智能系统可以模拟人脑思维，在一定程度上代替人脑去“感知”所得到的各种数据、资料、信息，作出一定的“理论判断”或“结论”。这就告诉人们，人并不是依靠“踏破铁鞋”、“事必躬亲”的直接的感知去获得认识，认识也不仅是近代仪表化的观察过程。认识的过程，本质上是以现代科学技术方法去获得信息和处理信息的过程。所谓感知、认识，毫无例外地都是为了获取和处理必要的信息，没有信息，也就无所谓认识。这一认识的观念的确立和形成，深化了我们传统的关于工作方法、调查研究以及领导方法的观念，提出了一系列新的问题，需要我们认真对待和思考。例如，今天，衡量一个领导者的工作成绩的大小，不在于是否“事必躬亲”、辛辛苦苦，而在于能否及时、准确地获得全面的、高密度的信息，并科学地分析、处理和应用这些信息，及时作出科学的决策，这才是科学的领导方法和工作方法。
〖-ZW/正文〗
