〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余边防军人妻子投书老山前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象还红艳那样支持丈夫戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克峰邹存芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线6月3日电 通讯员丁克峰、邹存芳报道：连日来，云南边防前线某部政治机关和广大干部战士，收到了十三个省、市一千六百余名军人妻子和军人未婚妻的来信。她们表示要象还红艳那样，“甘愿亏了我一家，幸福千万户”，竭尽全力支持亲人固守南疆。
    董秀芬是某部指导员栾庆的妻子，家中父母多病，孩子年小，家务和农活几乎全靠她一人操持。她最近看到军报刊登的还红艳的信后，连夜给丈夫写信说：“从还大姐身上，使我真正懂得了军人妻子的光荣就在于甘愿吃亏的道理。希望你安心保卫祖国的南疆，我会照顾好父母、孩子，种好责任田……”某部指导员张成群的妻子在信中鼓励丈夫：“你放心地在战场上杀敌吧，家中再苦再累我顶着。将来你就是负伤致残，我也能很好地服侍你，你就是为革命‘光荣’了，我也要鼓足勇气地生活下去，为父母养老送终，把孩子养大成人。”某部班长曹海明是个独生子，他在前线最担心的就是年老多病的父母无人照料。他的未婚妻看到还红艳的信后，第二天就搬到了海明家。她在给海明的信中说：“海明，咱们虽然还没结婚，但我觉得我应该承担起赡养老人的义务，家中一切事有我料理，你就安心地杀敌吧！我等着你……”
    在前线，一些干部战士身负重伤没有流过一滴泪，可是读着自己亲人的信，却禁不住热泪盈眶。有的同志说：“七尺男儿，钢枪在手，不英勇杀敌，又能对得起谁呢！”
〖-ZW/正文〗
