〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国蔷薇传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔷薇常被人看作是友爱、和平的象征。英国人把它尊为国花。
    1973年中美上海公报发表后，两株被命名为“和平”的蔷薇远涉重洋，被美国友好人士欣斯德尔夫人和女儿带来中国，一株送给毛泽东主席，一株送给周恩来总理。这个品种就是第二次世界大战时，一个英国人精心培育出的新品种。这个英国人为了使这一品种免遭纳粹所挑起的战火蹂躏，把它分别寄送到美国等国家继续培植。它的花朵直径达十六厘米，浅黄色的花瓣边上有一层红晕，光彩照人，是蔷薇中难得的珍品。
    蔷薇的名字来源于古希腊，意思是高尚的艺术。早在公元前一千年，亚洲的波斯，巴比伦一带就广为栽培蔷薇，视它为维纳斯的圣花。以后，中国、古罗马、英国继承了蔷薇的栽培技术。十九世纪初，法国拿破仑一世皇后约瑟芬酷爱蔷薇，花了三十多年时间，收集了世界上几乎所有的著名品种，建立了一个以她的名字命名的“约瑟芬花园”。据说，这个花园里有二十二个中国品种。当时，英国也有经印度传去的“斯氏中国朱红”、“柏氏中国粉红”、“中国黄色茶香”、“中国绯红茶香”等品种。拿破仑很想从英国引进这几个品种，英国因慑于拿破仑的武力，派船把这些花护送到了法国，种在约瑟芬花园中。为此，英法双方还暂时停了海战。
    在英国，人们常把蔷薇、月季、玫瑰相互混叫。英文中这三种花多用同一个名字而不细加区分。因为它们同属蔷薇科蔷薇属，彼此间“你中有我，我中有你”。英国国花是蔷薇，同时也就包括了月季和玫瑰。历史上英国有的家族以玫瑰为本族的族徽。著名的“红白玫瑰战争”，就是英国两家最有势力的封建贵族为争夺王位而进行的战争。这场混战从1455年开始，历时三十年，最后以红玫瑰为族徽的兰卡斯特家族取胜。这个家族的亨利・都铎成为英国历史上都铎王朝的第一个国王，称亨利七世。亨利七世登基后，娶了以白玫瑰为族徽的约克家族爱德华四世的女儿伊丽沙白为王后，这种政治性婚姻弥合了两个家族的矛盾，使“红、白玫瑰”合为一个家族。
    现在，欧、美以及日本等国都组织有研究蔷薇、月季或玫瑰的专门协会。英国的“朋山月季园”和玛丽皇后月季花园建园已久，举世闻名，每年都吸引着大批来自世界各地的观赏者。蔷薇作为友谊、和平使者的足迹，已遍及全世界。
〖-ZW/正文〗
