〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱俊瑞同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 我国著名经济学家、中国共产党优秀党员、第六届全国政协常务委员钱俊瑞同志的遗体告别仪式今天在北京医院举行。
    钱俊瑞同志是中国社会科学院顾问、前中国社会科学院世界经济与政治研究所所长，因患心脏病经多方抢救无效，于1985年5月25日逝世，终年七十七岁。
    钱俊瑞1908年9月28日出生在江苏省无锡县，1935年加入中国共产党。早在三十年代他就努力运用辩证唯物主义和历史唯物主义观点调查和研究中国农村经济问题，发表过一系列重要论著。十年浩劫以后，他又集中精力从事世界经济方面的调查、研究和著述，写出了许多重要著作。
    钱俊瑞同志还是党的文化教育战线上的优秀工作者。解放前曾先后担任过“左翼文化总同盟”宣传委员、全国救国联合会党团书记、华中局文委书记、新四军政治部宣教部长、新华社北平分社社长兼总编辑等职；全国解放后，他又历任教育部党组书记、副部长，政务院文化教育委员会秘书长，文化部党组书记、副部长兼国务院文教办公室副主任等职。
〖-ZW/正文〗
