〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽源市掀起智力拥军热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队提供二十四个育才基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚绍元王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省辽源市无偿或低费为部队培养两用人才，提供二十四个育才基地，赢得广大干部战士的赞扬。5月10日，驻军某师徐政委向辽源市转达了沈阳军区领导同志对他们的谢意。
    随着育才工作的深入，部队越来越多地遇到财力、物力、人力不足的困难。今年初，驻辽源某师向市领导同志请求支援时，市委书记耿国良、市长王贵江表示：培养两用人才既是部队的事，也是地方的事，我们要大力援助。他们广泛动员机关、团体、学校、企事业单位，争做新时期智力拥军的模范，并带着市教育局长、民政局长等十六个部局级干部到部队研究育才方案，解决实际困难。辽源市各行各业掀起了智力拥军热潮，先后都向部队提供了二十四个育才基地。刚刚实行责任制的辽源重型机械厂，也担起为部队育才的重担，分文不取地为部队提供了一个大型育才基地，六个车间、九个工种全部“开放”，让干部战士分批前往学习技术，学习企业管理等知识。辽源市商业学校为部队开办了烹调技术学习班，既教基础理论，又传授烹调技术，不向部队收一分钱。辽源化工学校有二十四名教师，教学任务繁重，但他们急部队所急，为部队开设两个现代企业管理学习班，招收一百七十名学员，收费仅占规定代培学员标准的七分之一。
    目前，在二十四个育才基地学习各种专业知识和技能的干部战士已达一千五百多人。他们钻研风气很浓，学习热情很高。
    （本报通讯员阚绍元 本报记者王文杰）
〖-ZW/正文〗
