〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场放得开生产上得快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台市农村经济出现协调发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处胶东半岛的烟台市农村，是著名的“苹果之乡”、“花生之乡”，也是山东省水产、生猪、粮食的重要商品基地。去年下半年，国家相继取消了水果、水产品派购任务；今年又取消了生猪、粮食、油料的统派购。农产品经营价格体制的改革，使生产、流通、消费这几个环节紧密联结起来，并获得协调发展。以苹果为例，烟台市年产十亿斤左右，过去实行派购，由供销社独家经营，收购、储藏、调运都跟不上，农民卖果难，国家损失大。1983年是苹果丰收年，有些县到第三年3、4月份，仓库里还压着上千万斤苹果。由于大批烂果等原因，全市苹果经营单位损失二千多万元。去年秋季取消派购，苹果还没下树，客户已登门，农民随摘随卖，环节少，保鲜好，卖的价钱也比往年高。市场情况的这一变化，使烟台农村在去冬今春出现了“栽果树热”。市果树站的同志说：烟台市原计划到1990年新发展苹果六十万亩，而今年就发展了三十万亩。今年全市花生播种面积也比去年增加了五十三万亩。在海水养殖中，仅对虾养殖面积就增加三万亩，相当于原有养殖面积的30％，现在全市已育好虾苗二十多亿尾。
    农产品价格放开以后，如何使产品在市场上具有较强的竞争力，烟台市农民提出了“从市场上看价格，在质量上赛高低”，他们今年新栽的苹果，选择了糖分高、色泽好、耐储存的“红富士”、“新红星”等良种树苗。鱼虾水产品，过去国家统一收购时，好与不好一斤相差几分钱，渔民不重视保鲜。现在，市场上同一种鱼虾，鲜与不鲜，大与小，价格差距相当过去的好几倍。因此，今年沿海各县都在提高水产品质量，增加保鲜能力上大做文章。去年下半年以来，荣成县正在兴建一座万吨冷藏厂，各乡镇和专业渔村队也新建制冰厂、冷藏厂十九座，使冷藏能力成倍增加，为市场提供的新鲜鱼虾越来越多。
〖-ZW/正文〗
