〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占据梅莱山的越军陷于发困境
    新华社曼谷6月3日电 据此间《民族评论报》今天报道，自上个月进入雨季以来，民柬武装力量主动出击占据在靠近柬泰边境的越南军队，破坏越军在边境和内地的交通线，使越军陷于困境。
    这家报纸援引一位泰国军方人士的话说，占据梅莱山的六千名越南军队由于大雨和不断遭到民柬部队的袭击，正陷于团境。民柬游击队还成功地切断了越军在柬埔寨西南部的供应线。
    乍得军人在扎伊尔受训结业
    据新华社金沙萨6月3日电 据扎伊尔通讯社今天报道，乍得第三突击营的五百三十六名官兵，经过为期三个月的紧张训练，在扎伊尔的科塔科利军事中心结业。
    以色列军队重新入侵黎巴嫩南部城镇
    新华杜贝鲁特6月3日电 以色列装甲部队3日拂晓重新侵入其第二阶段撤军计划已经撤出的黎巴嫩南部苏尔地区的几个城镇，并包围了斯里法和马杰德尔西尔姆两个城镇。
    6月2日，以色列总理佩雷斯宣称以色列军队将在本周最后结束反对黎巴嫩的战争。
    贝鲁特西区巴难民营局势趋于稳定
    据新华社讯 黎巴嫩首都贝鲁特西区巴勒斯坦难民营地区的局势已趋于稳定。据黎巴嫩安全部门统计，自5月19日“阿迈勒”运动和巴勒斯坦武装力量发生武装冲突以来，已经有五百零二人被打死，二千多人被打伤。
〖-ZW/正文〗
