〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏文侯置谤书于箧内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时，魏文侯从布衣中选用乐羊为帅，派他领兵五万征伐中心。这时，不少人见乐羊平步青云，心生嫉妒，纷纷上书说他的坏话。有的说他里通外国，有的说他企图谋反。魏文侯将所有谤书都封置箧（qiè小箱子）内，不予理睬，反而经常派人慰问乐羊，并预先为乐羊建造了府第。后来乐羊攻破中心，奏凯而归。魏文侯在论功行赏时，出示谤书一箧。乐羊见了，十分感动，再次叩头说：“中心之灭，此非臣之功也，亦君之功力也。”（据《藏书・卷二十二・甘茂・甘罗》）
    乐羊率军围攻中山，三年拔之，功劳不可谓不大，但没有魏文侯的信赖与支持，这是不可想象的。魏文侯破格用人，用而不疑的态度，不仅在当时传为美谈，即使在今天也有借鉴意义。现在，正当一大批年富力强，有开拓精神的干部被提拔到领导岗位的时候，对他们难免有这样或那样闲言碎语。此时此刻，各级领导对他们应当“用而不疑”，切不可听到一点风言风语就不予信任。
〖-ZW/正文〗
