〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位群工部长座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精简整编中共建要加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运郑国联陈茂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州6月3日电 （人民日报记者翟启运，新华社记者郑国联、陈茂林）全军各大单位群工部长最近在广州召开的座谈会上提出，部队在精简整编中，各级领导要采取切实有力的措施，加强对军民共建精神文明活动的领导，推动这一活动搞得更扎实，更有成效。
    会议认为，军民共建社会主义精神文明是部队服从大局，支援地方建设和进一步密切军政军民关系的重要途径，也是搞好部队自身建设的有力措施。会上总结了近年来军民共建活动取得的经验，分析了当前军民共建中遇到的新情况、新问题，提出了进一步搞好这项活动的意见和办法。
    由总政治部群工部召开的座谈会，要求各级领导在精简整编中，不可放松军民共建工作。各部队要根据自己的力量，确保重点，以点带面，发挥共建点的示范作用，以影响和带动周围广大地区的精神文明建设。会议强调，各级领导一定要把军民共建活动当成一件大事，党委要分工专人负责，认真抓紧抓好。要配备好各级群工干部，部队领导班子调整和群工人员变动时，要采取措施，做到共建活动不间断。会议指出，各部队在开展军民共建活动中要防止形式主义，要把工作做深做细，努力抓出成效。
〖-ZW/正文〗
