〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不抠比例不搞突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发展党员把住质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕林张放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军高炮团在今年上半年发展党员中，不抠比例，不搞突击，严格把关，保证了新党员的质量。
    为防止发展党员论资排辈的现象，团党委确定了严格按照党员标准，不搞论资排辈，重在现实表现的原则。第一季度发展的三十七名党员中，入伍三年以内的战士占89.2％，入伍四年以上的战士占10.8％，改变了“老兵靠年头，新兵盼年头”的状况。以往发展党员，勤杂人员多，战斗班人员少，以至出现“想入党，下伙房”的现象。他们在掌握和执行党员标准时，既强调埋头苦干，更注重创新精神。指挥连侦察班长曹瑞林工作责任心强，在全团侦察兵考核中次次全优，只是有人说他存在爱出风头的缺点，才使他的入党问题的解决一推再推。今年党支部经过全面衡量，发展他入了党，群众对此普遍感到满意。
    （吕林、张放）
〖-ZW/正文〗
