〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长李永金为人表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在他的影响下，三百七十四名干部收回在进退去留问题上提出的个人要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑继续朱建才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区空军航空兵某师在服从大局教育中，师长李永金的模范行动产生了积极影响，全师三百七十四名干部收回了在进退去留问题上提出的个人要求，表示要向师长学习，一切听从党安排。
    李永金是1959年入伍的飞行干部，已经到了飞行的最高年龄。在师举行的服从大局演讲会上，他第一个做了“服从大局，走留听从党安排”的演讲。他表示：我是师长，是普通党员，走留听党安排，一定做到留得安心，走得愉快，决不伸手要待遇，不给组织添麻烦，在位一天干好一天。5月9日，正好这个师安全无事故两周年，李师长不是为自己评功摆好，而是和党委常委们分头下到各个飞行大队，发动大家总结经验，查找薄弱环节，进一步完善飞行安全措施。他还亲自动手编写教案，严格按照飞行条令和飞行大纲的要求，分批轮训飞行干部。
    在李永金的影响和带动下，师里七名五十岁以上的师、团领导干部举行座谈会，提出要安下心来，交好班，互相激励，为部队多做贡献。某团政治处干事王笃才在正连职位上干了七年，感到自己上不去了，加上家庭问题比较突出，从前年底就开始找政委、主任要求转业。他看到李师长处处为人表率，很受感动，主动检查了计较个人得失的思想。最近，组织上决定他到一个飞行大队代职，他愉快服从，尽职尽责地做好工作。某团副参谋长张元山被确定转业后，想通过一些关系活动到广州市或佛山市。听了李师长的演讲，当天晚上他就向领导表示，去向听从组织安排。他还准备把自己二十多年来的飞行经验，总结出来留给部队。（郑继续、朱建才）
〖-ZW/正文〗
