〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫导航站二十岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理致电嘉勉指战员作出更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范清涛王咸金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报红其拉甫山口6月3日电 通讯员范清涛、王咸金报道：正值屹立在帕米尔风雪高原的红其拉甫导航站隆重集会庆祝建站二十周年的时刻，赵紫阳总理乘坐的专机飞抵该站上空。赵总理致电勉励指战员在守卫祖国边防的崇高岗位上作出更大贡献。
    红其拉甫山口是亘古险关。传说唐僧取经虽得高徒护驾，仍路阻于此，不得不绕道阿富汗。1965年，指战员们在这海拔四千三百多米的冰山上，“二十三块石头支大锅，几顶帐篷安下家”，克服高寒缺氧等重重困难，终于在当年6月2日正式建站，并引导周总理的专机安全出境。二十年来，该站已为国家提供导航气象资料十一万五千余份，安全导航专机和国际航班一万三千四百多架次，为发展我国同各国人民的友谊作出了显著成绩，受到党和国家领导人的高度评价。该站从1977年以来连续八年被评为先进单位，先后有十八人次出席了全国、全军和空军等召开的先进代表会议，去年还派代表参加了国庆观礼。昨天上午十一时，赵总理给该站的嘉勉电说：“你们不畏劳苦，长年累月守卫在祖国西北边疆，表现了边防战士的革命精神和崇高品质。希望你们继续发扬艰苦奋斗精神，团结一致，在守卫祖国边防的崇高岗位上作出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
