〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防军民共建共防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线筑起“铜墙铁壁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾胜东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线军民共建结出丰硕成果：驻地麻栗坡县医治战争创伤，工业、农业、交通、科技、文教等各项事业，全面发展。最近，上级转发了老山前线部队在战区开展军民共建的经验。
    把战场建设与帮助群众医治战争创伤结合起来。根据群众防炮设施少的情况，部队在改善防御条件时，把改善群众的安全条件列入计划。部队开挖交通壕，尽量做到军民两用，并组织部队利用战斗间隙，帮助群众构筑防炮工事。上阵地以来，他们共构筑军民两用交通壕二千米，群众防炮工事四百三十四个。他们组织军民整修被越军破坏的道路、桥梁，开辟了一些新的道路，使战区交通四通八达。他们从去年底以来，为群众整修院落、房舍五百八十一间，植树造林一万二千四百棵。
    把培养军地两用人才与智力助民结合起来。他们把帮助群众提高科学文化水平和致富能力作为中心内容。各单位选派了数百名干部战士担任教员，为群众办起了二十六所文化夜校，十九所战地帐篷小学和五十四个专业技术培训班，向一千五百多名各族群众和儿童传授了科学文化知识和专业技术。茨竹坝乡医务人员少，群众看病难，某部派出六名军医，拿出部分资金和书籍，帮他们开办了有五十余人参加的医疗技术培训班。部队还把学有专长的五百八十名两用人才组成农机修理、家用电器修理、科技咨询等一百零八个专业服务队，深入村寨、城镇，帮助群众修理各类车辆、机械九百零三台（件），家用电器一千零五十台（件）。
    把巩固阵地防御与加强军民联防结合起来。他们在组织群众进行爱家乡、爱边疆、爱祖国教育的基础上，建立起军民联防组织，采取各种办法帮助地方联防骨干提高对敌斗争本领。上阵地以来，他们派出二百多名干部战士，帮助驻地民兵进行训练，使基干民兵基本上掌握了一套战术技术要领，有效地配合部队作战。炮兵某部驻地女民兵自动组成一个支前小组，经常冒着敌人的炮火搬运弹药，加固掩体，被战士们誉为“编外炮班”。
    （本报通讯员艾胜、东辉）
〖-ZW/正文〗
