〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长郭恩志在铁原阻击战中立功（6月5日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年6月，侵朝美军集中兵力向涟川、铁原一线反击。为了迟滞敌人的进攻，争取时间准备新的战斗，中国人民志愿军某部八连奉命在内山里、深渊寺一线进行阻击。
    八连连长郭恩志受领任务后，来到这一带观察地形。这里地势险要，敌人要夺取铁原，必须首先攻占这几个高地。6月5日天刚亮，敌人就把炮弹倾泻在二○○高地上，炮击一停，两个多连的敌人，象黄蜂一样冲来。战士们先躲在工事里，等敌人冲到只有二十多米距离时，突然跃出工事，把敌人打得狼狈逃回。敌人连续向二○○高地冲锋两次都被打退，改向右侧一排守卫的无名高地攻击，又被打退。到了夜间，敌人摸到距我阵地二百米的地方挖工事，郭恩志发现后，立即命令六○炮和重机枪把敌人打下去。
    第二天，敌人发起攻击，前头有十几辆坦克，后面有两个营的兵力，又被一排战士打下去。敌人两边碰壁，加大兵力从两个山梁上一齐攻来。郭恩志指挥全连顽强抗击，一直坚持了两天，接着转移到马输砚一线阵地进行阻击。在整个铁原阻击战中。郭恩志带领八连连续作战六天六夜，以伤亡十六名的代价，消灭了八百多名敌人。志愿军领导机关给他记了特等功，授予他“一级英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
