〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任党搬”不能“任我搬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士应该“任党搬”。然而要使人们甘愿“任党搬”，一方面要教育干部战士增强组织纪律观念，树立全心全意为人民服务的思想；另一方面则要求各级党组织必须真正按党性原则“搬砖”，切不可把“任党搬”变成了“任我搬”。
    人们心目中的“任党搬”，并不是由某个领导干部来随意调动干部，而是由各级党的组织根据革命事业的实际需要，按照党制定的统一的干部政策和用人标准，并顾及到个人的实际情况，来决定干部的使用和调动。然而有些单位的主要领导在实际工作中却常常走样。比如，对那些对自己有意见、或者自己看不顺眼的干部，虽是好“砖”，也往往以种种“理由”，把他们从自己身边“搬”走，而对某些德才都不怎么样，却与自己“合得来”、“亲近”的人，或提拔重用，或调学深造。而这一切，又是在“任党搬”的名义下进行的，群众并不了解内情，总是把所有“砖”的“搬”动，不管合适与否，都跟党联系起来。象这样名为“任党搬”而实为“任我搬”的结果，不仅造成用人的失误，还直接损害党的威信。有的同志对“任党搬”的口号产生怀疑，往往与某些“任我搬”的行为有很大关系。
    周恩来同志说：“党的领导不是党员个人领导。党是一个集体，是有组织的。”坚持党委的集体领导、防止个人包办。只要是大事，就得经过党委集体讨论。人员的使用、调动是部队建设的大事，当然也必须这样做。这一点对于搞好部队精简整编尤为重要。经过集体讨论，当然也不能绝对保证每块“砖”都“搬”得恰到好处。但是，多几个脑袋考虑问题，总比一个脑袋考虑得更周到些；作出的决定就能尽可能避免片面性。
    造成“任我搬”的状况，除了“我”的责任外，与党组织的其他成员的不负责任、不讲原则也有关。正如有位同志概括地：每当议决一个干部的使用或调动时，有的委员投违心票，心里并不赞成，但却察言观色勉强附和；有的投盲从票，认为“一把手说行就行”，不假思索举手同意；还有的投人情票，把党和人民交给的权力，作为讨好别人的一个手段。因此，防止“任党搬”变成“任我搬”，坚持和健全党的民主集中制是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
