〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有大局不恋大城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空121名干部家属随转业的丈夫愉快迁出北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月1日讯 北京军区空军一百二十一名随军到北京市的干部家属不留恋大城市，不向党讲价钱，愉快随转业的干部迁往外地。到目前为止，除一户家属因特殊情况推迟到8月份搬家外，其余已全部离开了北京。
    这些干部家属的行动同干部本人的思想影响分不开。这些干部接到转业命令后，不讲价钱，不提无理要求，都表示要服从大局，一切听从党安排，做到人走家搬。司令部副科长李久荣，家属是1970年调入北京的。他转业后被安置到湖北省荆州地区工作，愉快地为家属办理了随调随迁手续。他说：“在北京在外地都一样为四化做贡献，共产党员就要听党的话。”个别干部家属想不通，干部也能主动配合组织做好思想工作。
    北空领导机关设身处地为转业干部着想，能够解决的困难尽量帮助解决。政治部副科长吴岳华要转业回江苏省，可是他参加电大学习要今年7月才能毕业。政治部领导决定由部队开介绍信，请地方允许他继续参加学习和来北京考试，往返的路费由部队给予报销。某航材库干部张可早转业回湖北，正遇上爱人患子宫瘤要作手术，库领导亲自带上慰问品到医院看望，使张可早和爱人很受感动，说：“领导对我们这样关心，人走茶不凉，我们更要服从组织的安排，不给组织添麻烦。”
    （本报通讯员 蔡建文 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
