〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国最西端边防站面貌初步改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云身游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处祖国最西端帕米尔高原上的斯姆哈纳边防站，经过两年多的建设，面貌已初步改观。记者在这里看到，冰雪覆盖的山麓分布着整齐的哨所、营房、道路；战士们告别了居住多年的土坯房、地窝子，住进了崭新的两层楼房；湍急的溪流上架起了坚固的桥梁，战士们到前哨执勤，再也不必趟冰河了。一百多平方米的玻璃温室内生长着绿油油的芹菜、菠菜、茄子苗。
    在边防第一线，承包营区建设的江苏省农民建筑队，正在加紧施工。二十八岁的农民技术员冯中科兴奋地向我们介绍：他们这支建筑队从东海之滨万里迢迢来到西部边陲，同边防指战员一起艰苦奋战了两年多，共完成一千五百多平方米的营房、桥梁、了望塔和车库等工程建设任务。还要修建监球场、文化活动室、浴池等，争取六月底全部完工。
    （本报记者李云身 本报特约通讯员游成章）
〖-ZW/正文〗
