〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵屠骏祥詹道忠屠骏祥原辉李留靠王军生元宇程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信股长李森友转业前谢绝晋升职务
    本报讯 被确定今年转业的沈阳军区某团通信股长李森友，得知领导上考虑他任现职时间长，准备在转业前给他晋升职务时，他主动提出谢绝组织上的照顾。四月下旬，军召开干部大会表彰了李森友的高尚风格。
    李森友一九六○年入伍，担任通信股长十六个年头。今年组织上确定他转业后，他把通信专业经验整理成二十多万字的材料，留给新接任的股长作参考。团里举办装甲专业骨干短训班，他帮助教员准备教案，组织试讲。开训后，又到团直通信连蹲点，帮助连队干部抓改革，抓训练，用实际行动站好最后一班岗。 （吴学陵）
    战士苏国平为家乡提供经济信息
    本报讯 八三○二一部队炮团指挥连战士苏国平，给家乡山东省东明县马店乡提供了两条经济信息，不到两个月，家乡经济收入超过四十万元。四月二十三日，马店乡来函向他致谢。今年二月中旬，苏国平把浙江省湖州、新昌等地兔毛市场购销两旺和驻地绣花枕套物美价廉的情况，写信告诉乡党委，乡里有一百三十多个专业户做了这两笔生意，给家乡经济发展带来生机。 （屠骏祥、詹道忠）
    某师编写了《两用人才在故乡》
    本报讯 四月三十日，南京军区某师编写出了《两用人才在故乡》。这本书选编了二十五篇通讯，每篇配有照片，从不同角度介绍了退伍战士回乡后当厂长、经理和各类专业户，为四化建设作贡献的事迹。目前，这本书已发给全师干部战士每人一册，很受欢迎。 （屠骏祥、原辉）
    余金平被地方聘为业余英语教师
    本报讯 三二三六二部队七连战士余金平，四月份被福州市第二技工学校连江分校聘为业余英语教师。余金平业余时间学习英语，学完了电视大学的英语课程。他在参加福州市第二技工学校英语教师考试中，名列第四。他辅导过连江分校学生的英语学习，取得了可喜的成绩。 （李留靠）
    某军进行微机基础语言普及训练
    本报讯 四月中旬，某军机关举办微机基础语言普及训练班，参加学习的干部共三十余人，郭军长等六名部门以上领导同志也参加学习。经培训，参训人员了解了微机的一般常知，初步掌握了基础语言，已能编拟简单程序和上机操作。（王军）
    邢润林获《世界知识竞赛》一等奖
    本报讯 五一一三一部队政治机关干事邢润林，获得了《文汇报》举办的《世界知识竞赛》一等奖。四月二十八日，他收到《世界知识竞赛》评委会寄来的袖珍录音机一台。
    （生元、宇程）
〖-ZW/正文〗
