〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥院校优势促进军民共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级陆校七个共建点成为文明单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底，石家庄高级陆军学校的十五个军民共建点，有七个被市、区命名为文明单位，一个被评为先进单位。
    石家庄高级陆军学校充分发挥人才集中的优势，紧紧围绕开发智力，培育人才搞活动，把军民共建与军地共育结合起来。他们举办各种科学技术知识讲座。学员十二队帮助郊区西王村农业技校办起致富信息和农业技术讲座。学员九队为石家庄地区休干所和友谊北大街的干部群众举办新技术革命系列讲座，深受欢迎。他们根据共建点的不同情况，分别帮助建立健全了图书室、阅览室、广播室、文娱活动室和业余学校。全校学员和队干部为“四室一校”捐款七百多元，赠书一千六百多册。学员十三队帮助新华区西建街在邮局大院建了一个文娱活动室，街道退休老干部、老工人平时在这里学习娱乐。星期天、节假日，学员队派人到这里组织街道的孩子们开展文体活动，学习科学知识。他们成立了政治理论辅导小组，文化补习小组，少先队活动辅导小组，墙板报宣传小组等。在共建点上形成了以地方为主、学校为辅、军地结合、多种形式的育才体系。学员九队帮助友谊北大街的待业青年补习文化课。去年，这条街道的六名待业青年，有一名考入大学，两名考上中专，三名通过文化考试走上工作岗位。
    （荆玉华）
〖-ZW/正文〗
