〖ZQ/总期〗10007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春明薛谓三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真挚的爱情靠真挚来维护
    雷原同志：
    你的信（见本报5月11日第三版）提出了一个青年人很关心的问题：怎样考验爱情的真挚？这个问题处理不好，不是上当受骗，就是弄巧成拙，确实大意不得。
    对爱情的态度，很能看出一个人的心灵。真正的爱情，应当能够经受住生活的严峻考验。但爱情的考验和人为的“考验爱情”并不是一回事。爱情的考验来自生活实践，并同时考验着恋爱双方。“考验爱情”则往往是单方面故意制造的。如果爱情也有“考验”必要的话，那也应当是真诚的从信任出发的相互了解和理解，而决不是相互玩心计，耍心眼。你的第一次失恋，并不是由于没有搞所谓“考验”，而是你对她的品德和为人缺乏真正的了解，轻信了她那信誓旦旦的言词。你从这个经历中吸取教训，防止轻信是应该的，但以谎称身受重伤来“考验”对方，这却不是诚恳的态度。将心比心，假如对方也来这样“考验”你一下，你心里将是何滋味？难怪人家要埋怨你对她不信任呢！这种“考验”法，不但恋爱时不能搞，结婚以后也不能搞。
    诚实是使爱情之树常青的绿水，信赖是爱情之花盛开的沃土。吹牛撒谎、无端猜疑则是败坏爱情的蛀虫，撒谎的结果，是说了真话也没人相信的。在恋爱中，实事求是地向对方介绍自己的情况，或者干脆把缺点、“丑话”说在头里，反而更容易取得理解和信任。我们军人平时生活艰苦，打仗时还可能流血牺牲，做一个军人家属需要付出必要的代价，这些都可以事先向对方讲清楚，使其思想上有所准备、有所选择，这不也是一种考验吗？你可以通过本人接触和通信，也可通过组织、家庭、亲友、同志帮助来加深对对方情况的了解，而不必搞那种人为的“考验”。“路遥知马力，日久见人心”。建立在相互了解、志同道合基础上的爱情，是经得起任何风浪的考验的。马克思和燕妮在几十年的流亡生活中甘苦与共；列宁和克鲁普斯卡娅在西伯利亚流放中相亲相爱。在这些瑰丽的爱情诗篇中，哪有一个故意“考验”的插曲！
    话说多了。归纳到一点：真挚的爱情要靠真挚来换取。只要你对爱情采取真挚的态度，定能找到真挚的伴侣。当然，爱情不仅需要考验，更需要培养，正如鲁迅所言：“爱情必须时时更新、生长、创造”。这些意见谨供你参考。
    海军某部 李春明
    这类“考验”使不得
    我不反对青年恋人彼此就品德、情操和相爱程度进行必要的考验，但我坚决反对用故意设计的某种“事实”（如“受伤致残”之害）来“考验”对方。因为你这“事实”本属子虚乌有，一旦真相揭穿，对方就认为你故意捉弄人，从而产生厌恶心理，乃至泯灭爱情之火。纵然对方能原谅你的过错，那也会在她心灵上留下一道抹不掉的阴影。有人说，信任好比一条红，如果扯断了，即使接起来中间也是一个结。这话是很有道理的。而且这类“考验‘还容易使一些感情脆弱者经受不住突如其来的强烈刺激而发生意外。作为一名医生，我曾治疗过好几位因受这类刺激而精神失常的年青恋人，有的竟因此而久病不愈。可见，无论从道德的角度还是从生理的角度看，这类“考验”都是万万使不得的！ （五三六医院 薛谓三）
〖-ZW/正文〗
