〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练黄昏月夜黑夜射击技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队教员组从最难处着眼多练几手教学本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校三大队射击教员组，为了提高射击教学能力，根据从最困难最复杂的情况出发，多准备几手的指导思想，大练黄昏、月夜、黑夜射击，取得了良好成绩和经验。
    开始教员们进行黄昏条件下的射击，因为他们的射击技术基础较好，所以成绩很快由良好达到优等，以至百分之百地命中。大家感到条件不够复杂，准星和缺口容易对准，目标可以模模糊糊地看见，发发命中也算不得硬功夫。于是他们就研究在月夜条件下的射击。月夜有明月和昏月，他们把重点放在昏月条件下的射击。在练习时，开始只能隐隐约约的地看到目标的一点黑影子；准星虽然找到了，但对不准缺口。两个同志试打了一下，结果都推了光头。什么原因呢？大家一研究，是因为练得不够，感觉和习惯不能适应环境，就象白天由室外进电影院一样，开始一片黑，渐渐眼睛才能适宜那个环境。道理明白了，他们又继续练习，情况就不一样了，不但目标能看清楚，准星和缺口也能找到了，射击成绩逐步提高到优等的水平。
    大家不满足在月夜情况下射击的成果，决定本着从严从难的精神，又以练黑夜情况下射击为主。开始用大面积微光反射目标，不符合实战情况，便又改用小灯泡来显示。经过反复练习和苦心琢磨，终于找到了要领，能够三点成一线了。经实打检验，成绩不断提高，射击技术基础好的同志，打了五发五中。
    这时，主任教员黄家兴又提出问题说：“大家想一想，真打仗敌人的发射点，火光能持续这么长的时间吗？实战情况应该是断断续续的闪光。现在我来示靶，怎么样？”于是练习、研究又深入一步。这回情况更困难了，闪光不但刺眼，还比以前弱了，往往刚找到准星，光就灭了。但是大家仍然信心十足地说：“条件越困难越复杂，练出来的功夫就越过得硬！”经过一阵苦练，研究和体会，终于能够看到一点准星尖了。但是一打，打不上。大家查弹着点，看靶子，找原因，纠正毛病又打了几发，命中了一发。既然能打上一发，也就有中两发、三发，甚至五发五中的可能。大家越研究体会越深刻，看法完全一致了，说来说去根本原因还是白天练的基本功还不到家，技术还不牢靠。从此，大家不仅在黑夜练，白天也狠练据枪、瞄准、击发的基本功。闭着眼睛瞄，睁开眼睛检查，直练到闭着眼睛一贴腮，就能比较正确地构成瞄准线的时候，又实打了一次，这次成绩很可观，有50％的同志是五发五中。
    目前他们在进一步研究在伸手不见五指的“夜黑头”，凭着音响进行射击的硬功夫。  （邹正明）
〖-ZW/正文〗
