〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮一连教育预备党员的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧泽纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9577部队榴炮一连党支部，今年已发展了八名新党员。党支部抓紧了对预备党员的教育，在工作中充分发挥了他们的积极作用。
    党支部组织了所有新党员的介绍人进行了学习，加强了他们的责任感。同时把教育新党员的任务，落实到每个党员身上。4月份有些预备党员的介绍人调离连队，党支部立即重新指定专人继续负责对预备党员进行考察教育。
    党支部要求预备党员在党的组织生活中，经常向党小组汇报自己的思想情况，小组及时给他们以帮助。4月份连队检查对军委扩大会议决议贯彻情况的时候，群众对新党员模范作用不够好，关心群众的政治进步不够等有意见，党支部就组织新党员学习了决议中有关加强党员模范作用部份和党员的十项义务，进行检查，提高了预备党员做思想工作的积极性和自觉性。然后，小组对群众情况作了研究，分工党员普遍和群众谈心，进一步密切了党群关系。
    政治运动是教育党员发挥骨干作用和考察党员觉悟的好时机。如在人民公社政策教育中，他们专门组织预备党员学习，帮助他们很好领会教育目的和要求，启发他们在整个教育过程中起到了带头作用。
    对预备党员的一言一行，党支部都注意联系思想进行考察教育。如：一个预备党员（副班长）和班长（团员）不够团结，影响了班里工作的更好开展。支部不单看作是一个正副班长的关系问题，首先当作党群关系来处理，交给党员副班长主动团结班长的任务。这个同志严格认真地要求自己，主动找班长检讨了自己的缺点，和班长搞好了关系，进一步加强了全班的团结，使班的各项工作都走到了前面。
〖-ZW/正文〗
