〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助青年和团员一齐进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部团工委积极教育青年群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周子清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵部队共青团工委在贯彻军委扩大会议决议中，有计划地利用党（团）日活动时间，组织广大青年群众进行政治学习。今年2月至5月的所有党团日，这个部队除了个别连队派青年群众出过两三次公差以外，其余全部由团工委委员或团支部委员，组织青年学习团的基本知识和毛主席著作，或者由团支部邀请青年群众参加团的活动，组织野游、联欢、专题讲演比赛等。形式多样、内容丰富，很受青年战士的欢迎。许多青年群众说：“过去一到星期六，党团员上课开会，青年群众扫地积肥。先进的更先进；我们没有学习，真是打心眼里着急。现在是团员走一步，我们追一步。大家都进步，越干劲越足。”据对两个单位的了解，去年思想进步比较慢的青年战士，现在有十二名成了团的发展对象，另外两名也有不同程度的进步。
    通过对青年群众的教育，提高了青年对团组织的认识，密切了团员与群众的关系。某连青年战士方从坤说：“过去我看到团员开会学习，就认为领导上不相信青年群众，所以团员找我谈话我也不愿多谈。今年学了团的性质问题以后，知道了团组织是先进青年的组织。团员找我谈话，是团支部教育和关心青年的表现。”从此，他不仅主动找团员征求意见，还帮助别人端正对团组织的认识。青年战士佟焕章过去见到个别团员表现不太好，就看不起团员，学习了团章以后，他主动向一些团员作了检讨。由于加强了对青年群众的教育，也为扩大团的队伍提供了有利条件，据两个连的统计，今年有十九名青年群众写了入团申请书。他们说：“团章学习的次数越多，我们的努力方向就越明确，争取入团的决心就更大。”今年，这个部队发展的新团员，比去年同期增加了一倍，而且质量很高。经过阶段评比，有40％的新团员被评为“五好”战士。有90％以上的新团员受到了连、营的奖励。
〖-ZW/正文〗
