〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求和耐心说服的关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗/候明勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格要求耐心说服/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根本问题在于态度
    ――座谈“为什么会犯简单粗暴的毛病”
    根据“解放军报”上开展的“怎样认识严格要求和耐心说服的关系”的讨论，3748部队召集部分连排干部开了一个座谈会。会上集中讨论了这样一个问题：为什么在实行严格管理的时候，常常容易犯简单粗暴的毛病？
    管理部队要严，不严就不成个部队。但严格决不等于简单粗暴。在严格要求部队的时候，又要讲清楚道理，启发战士的自觉，不能不讲道理，单纯地下命令。这一点，大家认为过去也并不是不懂。通常也是这样做的。但是，为什么有的时候就不去耐心地讲道理，而采用简单粗暴的方式呢？
    大家首先根据亲身经历，摆了摆具体情况，究竟在什么情况下容易犯简单粗暴的毛病？当时的想法如何？然后从中找出原因。
    一种情况是想保持自己的尊严，以为战士怕自己了，事情就好办一些。连长林增初同志说：“我过去就有过这个毛病。战士有了缺点，动不动就训一顿。战士们见了我就规规矩矩的。当时觉得，战士很听自己的话，工作也容易推动。其实，战士怕我，并不等于服我。例如贯彻三八作风，看来行动很快，实际上思想没有通，执行时也是马马虎虎，而且老出问题。经过两忆三查运动，我才认识到，这种做法实际上是反映了自己对战士缺乏深厚的阶级兄弟的感情，还有点官架子。”大家进一步指出，让战士害怕自己，其实并不是真正的威信，反倒说明彼此之间的关系不正常。点官架子。”大家进一步指出，让战士害怕自己，其实并不是真正的威信，反倒说明彼此之间的关系不正常。
    这种思想的表现之一是自己说了话下面没有照办，从个人的面子出发，气得发火。比如，有个排长布置下面写墙报稿，过了一天，一篇也没有交上来，就恼火了：为什么说了话不当回事呢？于是，他不问问原因，就把文化水平高的战士召集起来训了一顿。排长王忠林同志说：“这种情况主要是缺乏平等待人的态度。我们不妨设身处地想一想。记得自己当战士的时候，看到班长或排长的态度不好，自己也不满意。可是等到自己当了干部以后，想法就变了，总觉得自己比战士要高一头。我说啥，你就得听啥。军队嘛，你不听我的还行？所以，一碰到战士没有按自己说的做，就容易恼火。”
    还有一种情况是不耐烦。连长张树清同志说：“常常发生这样的情况：一件事，一而再、再而三地说服教育，还没有贯彻下去，脑子就热了。说了多少遍，你为什么老不听？于是简单粗暴的办法就拿出来了。”大家认为，这首先要看我们是否把说服工作真正做到了家。不能光看说的次数多少，要看是否解决了问题。如果没有说到点子上，那就不能怨战士。当然，如果是重要的问题，而干部又确已说清了道理，有的战士却一错再错，屡教不改，必要时完全可以执行纪律处分。但无论在什么情况下，也没有理由采用简单粗暴的方法。不耐烦，说明我们的责任心还不够强。由于不耐烦而采用简单粗暴的方法，说明我们对战士的看法和态度还有问题。不是充分地信任他们，深切地爱护他们，以为“来硬的”管用，企图压服战士。
    从这些情况看来，大家认为，根本问题还在于态度。正如宣传股长金守勤同志说的：“根本问题是我们能不能从毛主席的带兵原则出发，树立正确的爱兵观点，用阶级兄弟的感情去对待战士。有了这一条，尽管严格管理，也仍然会以平等的态度、同志式的态度去处理问题，不去掺杂着个人主义成分，意气用事，以至犯急躁和简单粗暴的毛病。”
    有人问：是不是也有方法问题？就是说，由于水平低、经验不足而不自觉地犯了简单粗暴的毛病？大家认为，应该承认是有的。有的时候，一件事情摆在面前，看不到它的复杂性，说不清道理，甚至干脆就不知怎么办才好，因而不自觉地处理得简单了些，生硬了些，造成了不好的后果。这种现象就不能笼统地怪干部态度不对头。
    但是大家又认为，这种现象和干部的态度也不是没有联系的，而且要改变这种现象，也应该同时从进一步端正态度着手。排长周家智同志谈了这样一个体会：“如果真正和战士打成一片了，彼此有了感情，达到了知心，凡事就容易行得通，道理也容易说得通，即使方法简单一点也能相互谅解，而不会产生不好的后果。就怕没有和战士打成一片，没有感情，相互不知心，再加上方法不对头，自然办不好事情。可见，缺少办法，不光是水平低、经验少，其中也还有个态度问题。”大家指出，当然不是说方法问题就不重要，目前我们连排干部在管理教育方面的经验还是很少的，我们的工作水平迫切需要提高。但是，如果态度很端正，就从根本上为解决这个问题创造了前提。
    是不是只有纪律处分才能体现严格要求的精神？
    有人认为：严格管理就是要强调纪律制裁，否则就显示不出严格管理的精神来。我不同意这种看法。
    什么叫严格呢？总政治部肖华副主任在全军管理教育工作会议上所作的报告中说：“我们所说的严格是要求上的严格，是处理问题时坚持原则，而不是态度粗暴，不是滥施惩罚；是要求全体干部战士在政治自觉的基础上，严格地执行命令，严格地遵守政策纪律，严格地执行各种条令、条例和规章制度，严格地遵守军容风纪的规定和正规的生活秩序。”这就是说，严格是指执行命令、贯彻政策、遵守纪律的严肃精神。为了达到这种严格的要求，体现这种严肃精神，对少数违反纪律的同志在必要时实行纪律制裁，当然也是应该的。但是，我军遵守纪律的基础是广大干部战士的政治自觉，而这种自觉，主要地是要通过长期的思想教育工作来达到的。必要的纪律处分，只能起辅助的作用，这一点是已经由几十年来我军的无数事实所证明了的。离开了思想教育工作，离开了广大战士政治觉悟的提高，真正严格的纪律和生活秩序是建立不起来的，即使建立起来了也不会巩固的。
    有的同志，从对犯有错误的战士的一种偏激情绪出发，总觉得不给这种战士以严厉的处分，是“白白地放过去了”，是“便宜了他”。这里，就是一个对战士的态度问题了。对于有这种情绪的同志，我们不得不问一句：处分究竟又是为了什么？是为了出出气，显示一下干部的威严呢？还是为了达到教育的目的。作为一个干部，是希望受处分的战士多一些呢，还是希望受处分的战士少一些呢？假如是为了达到教育的目的，是希望受处分的战士少一些。因此，我们就应该冷静地考虑这些犯有错误的战士是否已经有所觉悟，用什么样的办法最有利于教育改造这些同志，而不是闷着一股气，想用纪律制裁的办法来出出这口气了。错误是块病，这病确实是可气可憎的，但是这病不是长在别人身上，而是长在我们的战士――阶级兄弟身上，那么我们在处理上，就应该抱着恨病爱人的态度，采取治病救人的办法，而不能采取出气的办法。
    正象前面所说的，战士有了缺点或错误，在必要是，也是可以和应该给以纪律处分的，不分错误情节和性质以及对错误认识程度，一律不加纪律处分，成了姑息迁就，也的确容易破坏人民军队执行纪律的严肃精神。问题在于不能把纪律处分当成严格要求的主要内容或唯一手段。总政治部肖华副主任在全军管理教育工作会议上的报告中说：“耐心说服教育，并不排斥必要的批评和纪律处分。……执行纪律本身，也是为了教育犯错误的同志以后不要重犯，教育其他同志接受教训，引以为戒。”因此，在管理教育上，对于受纪律处分的同志的工作，也绝不是简单地宣布一下组织上的处分决定，便算了事，在处分之前，处分之后，都要进行思想教育工作，使受处分的同志及其他同志，都能真正地从处分中接受教训，受到教育。不从这种教育的目的出发，而从发泄自己的气愤出发来处分战士，是不可能认真地进行这种细致的思想工作的，其效果也必然不会好的。总之，在必要时可以对犯错误的同志采取纪律处分的办法，但严格要求的标志却并不就是纪律处分。必要时的纪律处分虽然也体现了严格要求的精神，但是我们还是主要地、大量地采用耐心说服的方法，来达到管理上的严格要求的。
〖-ZW/正文〗
