〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极预防夏季传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹乃周/胡永昌/陈一同/郑铨/李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展预防传染病活动
    9301部队五连党支部把预防肠道传染病和创造四好连队的关系，向每一个党员进行了教育，要求党员在这一活动中起骨干带头作用。接着连里召开了正副班长会议和对全连同志进行了动员，并由军医讲了预防肠道传染病的知识。各班进行讨论后，订了预防公约。
    为了使预防传染病的活动更好地开展，连由各排长、司务长、卫生员等七人组成预防、评比指导组，检查各班执行预防措施的情况和组织评比；各排也组成卫生检查组，随时了解每个战士的身体情况，监督预防措施的执行，发现传染病苗头立即报告，以便得到及时处理。 （曹乃周）
    推行“地头沟掩盖积肥法”
    9794部队普遍推行“地头沟掩盖积肥法”，既利生产，又讲卫生。
    “地头沟掩盖积肥法”是在菜地旁边挖一条宽一尺、深二尺的沟，从沟的一端起挨次积肥，粪肥混合适量的绿肥和垃圾等，随积随用泥密封，让它腐熟。这种积肥方法的好处很多：肥料经过发酵，杀死了各种细菌和寄生虫，有利于防止传染病，又提高了肥效；施肥也很方便，可以节省劳力。 （胡永昌、陈一同）
    宣传卫生防病知识
    9553部队卫生队最近组织了一个卫生防病宣传队，带着卫生挂图和显微镜等，到各连巡回宣传。今年部队野营，经常住民房，对喝冷水和饭前洗手做得不够。经过这次宣传，战士们从显微镜里看到很干净的水里仍有不少细菌，都纷纷表示再也不喝冷水了。 （李迪）
    首长带头搞卫生
    9420部队首长带头，人人动手，积极进行以灭蝇防痢为中心的夏季卫生。
    入夏以来，这个部队的首长亲自带领大家彻底清扫了营区和宿舍，粉刷了墙壁，用废旧材料编织了防蝇帘，清除了污水、垃圾、厕所、马厩天天冲洗，粪便进行了无害化处理。个人的被褥也都拆洗干净。食堂里建立了分菜和炊具、食具消毒制度，卫生人员轮流深入食堂伙房值班。（郑铨）
〖-ZW/正文〗
