〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重领导爱护战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记尊干爱兵的海军某艇副艇长曲玉祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：典玉祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲玉祥同志是海军某艇副艇长。自从1956年入伍以来，工作一贯积极，年年立功受奖。他当战士的时候，尊重干部，服从领导；他当干部以后，爱护战士，关怀部属。领导和群众都一致赞扬他。
    他当战士时尊重领导
    曲玉祥同志是一个尊重班长、服从领导的好战士。1958年2月，他从训练团调到某艇，当时的班长欧永康知道他业务水平高，对他管理不大胆。曲玉祥看到了这一点，就用实际行动解除班长的顾虑。每做一件工作先向班长请示，班长叫他干什么，他就认真地把它做好；出航遇到风浪，班长有些晕船，曲玉祥就主动协助班长工作。这样一来，班长的顾虑清除了，逢人便说：“象这样的战士再多来几个，我们的工作定会搞得更好。”
    曲玉祥同志积极维护领导威信，对于某些损害领导威信的言行，能够耐心给予批评和劝阻。有些战士在背后议论艇长的缺点，曲玉祥听到了，就对这些同志说：“一个革命战士，应该积极帮助领导，有了意见向艇长或向组织提出，不应该在背后胡乱议论。”一次，艇长布置工作，轮机班长不大注意听。事后，曲玉祥就找他谈话说：“这样对待领导是不对的。你是班长又是团支委，应当维护领导威信。爱护领导并不只是爱护他个人，而是在爱护革命事业。艇长的工作做好了，大家的工作才有可能做得更好。”轮机班长觉得他说得很对，从此改变了对艇长的态度。
    他当干部时关心战士
    1960年4月，曲玉祥当了副艇长。在领导工作岗位上，他热爱战士，关心战士的思想进步。他积极组织大家读毛主席的书，不仅在平时抓得紧，就是在出航时也照常学习。天长日久，大家越学越爱学，许多战士从毛主席的书里，找到了自己进步的方向。轮机兵范保田原来嫌机舱工作又脏又累，不够安心。读了“纪念白求恩”这篇文章以后，他说：“白求恩是外国人，他都能不计报酬，热情帮助中国革命，我是中国人民解放军的一个战士，更应该无条件地把工作做好。”从此，他的工作积极主动起来，去年年底被评为五好战士。
    曲玉祥同志重视调查研究，根据不同人员的情况，采取不同的教育方法。他了解到谢相武是农民出身，劳动较好，但学习较差，就在劳动上让他带头，在学习上重点帮助；王信昌是渔民出身，他的父亲在解放本岛时为革命牺牲。曲玉祥就启发他的荣誉心，鼓励他克服缺点。曲玉祥对新战士的特点摸得很清楚。他说：从城市来的，有的人过去生活水平较高，需要加强艰苦奋斗的传统教育；从学校来的，文化程度较高，但是有的人劳动上差一些，需要帮助他们增强劳动观念；从农村来的，劳动观念较好，但是有的有些散漫，需要帮助他们增强组织纪律性。
    由于曲玉祥重视调查研究，所以思想工作有的放矢，立竿见影。战士们都愿意找他谈心，谈了以后就轻松愉快。都说“副艇长知道咱们的心，思想工作好比‘及时雨’！”
    他是战士们的好兄长
    曲玉祥同志象兄长一样关怀战士。平时，他经常帮助战士掌鞋、补袜、洗衣、做被。战士病了，他亲自打水拿药、烧汤做饭，守在床边问寒问暖。出航时比较艰苦，他和战士们一样站哨值勤，主动帮助晕船的航海兵操舵。去年10月到某岛执行任务，途中风浪大作，有些人晕了船，烧水做饭也发生困难。曲玉祥就亲自动手做。艇一晃荡，锅里的水就往外泼。但是他耐住性、忍住急，水泼了就再添，终于做好了面汤，送到战士们的面前。航海兵钱跃海激动地说：“副艇长，注意点身体吧！你已经两天两夜没有休息了。”曲玉祥擦了一下布满血丝的眼睛，微笑着说：“没关系，我能坚持住！”接着，他又对这个正在争取入党的战土说：“一个共产党员，越是在这种时候，越要关心大家啊！”
    曲玉祥同志在工作中体贴战士的心情。有的战士工作没做好，他总是帮助找原因，想办法。有次执行测量任务，航海兵操舵不直，测出来的材料大部分不能用。他知道这个战士很难过，就亲切地劝慰说：“你刚到艇上工作，技术还不熟练，出了差错是不奇怪的。只要今后肯下苦工夫，一定会赶得上去。”这个战士得到了安慰和鼓励，鼓足干劲练技术，很快就掌握了本职工作。有次出港，某信号员值更，曲玉祥知道他业务不熟练，事前布置另一个战士协助他观察。但是在报告收讯情况时，他仍然漏报了一些重要内容。曲玉祥便找他谈话，并且耐心地教给他工作方法。信号员听了，心里热呼呼地，浑身上下增加了力量。他再一次想到大家常说的那句话：“同副艇长生活、工作在一起，真是越干越高兴、越干劲越大啊！。”
〖-ZW/正文〗
