〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵科英军已达七千人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国军舰也悍然开进科威特领海〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科威特局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 英帝国主义正继续加紧对科威特的武装干涉，源源不断地把军队开进科威特。据英国“卫报”今天报道，到3日晚为止，开进科威特的英国军队已达约七千人。
    伊朗“世界报”报道，科威特已经变成“一个巨大的军营”。这家报纸还报道，五艘美国军舰也在3日悍然开进科威特领海。
    除已有三艘英国武装登陆指挥舰“堡垒号”、“阿耳维湖号”和“梅昂号”进入科威特海口外，还将有一艘航空母舰“人马号”，三艘驱逐舰，以及四艘扫雷舰和一艘供应舰在日内开到科威特。
    现在，科威特整个北部地区已成为军事区。所有居民已经撤出这个地区。任何人不得军事当局的同意都不得进入。
    英国负责全面指挥的中东总司令埃耳沃锡在3日从他在巴林的前哨指挥部总部乘飞机赶到科威特，他在一次记者招待会上透露，英国占领军已经在伊拉克边境以南五英里进入阵地。
    英国海军发言人说，英国在地中海的舰队已经处于戒备状态。
    消息说，英国驻罗得西亚的喷气战斗机已在3日飞往塞浦路斯，待令前往科威特。
    有消息说，将有更多的英国军队从英国在怯尼亚的军事基地调往科威特。
〖-ZW/正文〗
