〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/王达伟/王政/祝芬棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的光荣传统
    某高级步兵学校三、四大队学员在学习“中国共产党简史”中，邀请了有四十年工龄的老工人陈梅生回忆1923年京汉铁路工人举行“二七”大罢工的情况；请学校访问井冈山代表团介绍了八一南昌起义、毛主席、朱总司令会师井冈山和井冈山人民的斗争；请学校副政委、老红军曾宪池少将讲述了红军长征和一、四方面军的胜利会师。学员们反映：“这样学党史，教育深刻。我们一定继承和发扬党的优良传统。” （赵勇田）
    当好接班人
    在建党四十周年纪念前后，9017部队团工委在团员与青年群众中进行了“当好接班人”的教育。具体做法是：一，学习毛主席有关建党的论述。二，大讲革命传统故事。三，阅读学习“王若飞在狱中”一书。四，以“当好接班人”为题，写心得感想，出版墙报、黑板报。五、组织歌咏比赛。唱“东方红”、“没有共产党就没有新中国”、“人民军队忠于党”、“听话要听党的话”等。六，宣扬好党支部、好党员的事迹，表扬青年中的红专积极分子。 （王达伟）
    评比党员模范作用
    7767部队最近利用两个党日时间，对党员的模范作用进行了检查评比。评比以支部或小组为单位进行，以军委扩大会议决议中对党员模范作用的要求为标准，在自我检查的基础上，评选出本支部模范作用好的党员。并通过各种形式，大力宣场他们的模范事迹，号召大家向他们学习。党员们反映：这是党的教育的一个好方法。 （王政）
    检查履行党员义务情况
    最近，9620部队野炮三连党支部，评比检查了党员执行十项义务的情况。支部逐条讲解了党员义务，小组进行讨论，各人对照进行自我检查，最后支部做讲评。通过这次评比，使党员看到了自己的进步，明确了今后的努力方向，大家表示要更好地履行党员义务。 （祝芬棣）
    加强党的教育 表扬好党员
    9846部队在“七一”前后开展多种活动。他们组织机关干部调查了几个好支部的典型经验，进行总结推广。所属单位评选出坚持学习毛主席著作一贯联系实际好的标兵，和联系群众、艰苦朴素作风好的党员；各支部认真检查了支部建设工作和党员的模范作用，进行党课教育；还宣扬了执行军委扩大会议决议好的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
