〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦/陈焕章/姜俊杰/倪文祥/龙金榜/科研究〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订以练为主的教学计划
    某步校本着从实战需要和学员实际出发，以及天天练、经常练的精神，制订出新的教学计划。计划中突出了班以下科目训练，强调练好二百米以内硬功夫。如班进攻、班防御，班的侦察警戒，在敌火下利用地形地物等，都要反复地练。他们还打破了不适用于本校学员对象的训练程序和方法。战术作业时，拉到野外去，根据地形演练；射击训练强调练好基本功。（齐中彦）
    使重点内容能够经常练
    某坦克学校为了加强天天练的领导，已着手修改现行的训练大纲，主要解决讲练时间比例、科目配当等问题，以保证重点操作内容能够经常得到练习，他们还集训了学习小组长、班长、区队长、中队长等领导骨干，明确操作重点，研究了正课练与业余练如何结合的方法。 （陈焕章、姜俊杰）
    训练基本功锻炼好作风
    某步校九中队利用早操时间，开展练刺杀、投弹、急行军、抢山头等项活动。课外时间，俱乐部还举办以上述内容为主的讲座、经验交流会及开展比赛活动。既训练了学员们所需要的基本功，又锻炼了学员的作风。 （龙金榜）
    背机器上山实际操作
    某步校步谈机的教学，由过去在课堂讲解改为组织学员背着机器到高山、森林等各种地形去实际操作，然后教员根据学员的感性知识通过小结上升到理论加以讲解。这种教学方法，有实际有理论，深受大家欢迎。 （科研究）
    和部队互通有无
    装甲兵学院最近跟两个装甲兵部队挂钩，互通有无。一方面请连队干部向学员介绍作思想工作和训练工作等经验；另一方面根据部队训练的需要，由教员给部队讲授政治、军事、技术等各方面的知识。这样，既丰富了学院的教学内容，进一步适应部队实际的需要，又帮助了部队的训练工作。（倪文祥）
〖-ZW/正文〗
