〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用练兵的方法训练学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校修改训练计划和教学方法强调精讲多练以练为主开展天天练经常动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义侠李马〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校训练与教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校大力加强基础训练，开展天天练、经常练的活动，坚决贯彻精讲多练，以练为主的练兵方法，取得了很大成效。
    过去这个学校对基础训练曾有所忽视，对单兵、班的课目和五大技术，训练的时间较少。军委和林总提出加强基础训练以后，学校党委迅速采取了措施。首先，组织学校的领导干部分头到连队检查基础训练情况。然后针对问题，向全校人员进行了加强基础训练的活教育，说明只有加强基础训练，才能使学校训练符合部队实际需要，培养出来的学员，既会带兵又会练兵。接着，对训练计划进行修改，增加了基础训练的课目和训练时间。如轮训大队战术增加了班、小组和单兵课目，射击增加了一、二练习和步兵班、小组的夜间战斗射击；完成大队的步兵班和刺杀、投弹、爬障碍等课目，都增加了时间，并列为毕业考试内容之一；近迫作业和爆破课目，原来只是工兵六个训练问题中的两个训练问题，现在改为各自独立成一课题。此外，还组织了各种课题的小型的、专题的教员集训，使他们首先学好，以便更好地教学。
    加强基础训练的关键之一，是在教学中认真贯彻精讲多练，以练为主的思想。领导上除普遍发动教员研究如何做到精讲多练外，还专门组织工作组，帮助教员备课，具体研究每个训练问题的讲解重点和练习内容，确定了各类课程的讲与练的时间比例，从而使精讲多练落到实处。如某中队在实施步兵班进攻的小组沿壕战斗时，教员重点讲解了如何投弹、跳进堑壕以及小组如何交互掩护战斗的动作要领后，就让学员分班分组演练，讲练比例达到了1∶9，使学员能在领会要领的基础上，反复演练，效果很好。
    开展天天练、经常练的活动，是加强基础训练的重要方面。学校党委和训练部门，经过多次调查研究，初步规定了天天练、周周练和月月练的内容和方法。天天练，主要是采取机会教育，练地形地物的利用，练射击据枪、瞄准、击发和测量距离，练刺杀、投弹等。周周练，主要是采取紧急集合或利用早操时间，练夜间行军、搜索、观察、武器的分解结合等。月月练，列入计划，排在课程表上，内容是战术、技术的综合练习，练怎样组织战斗，练接敌运动、特别是接敌路线的选择，练火力与运动的结合，练冲击、追击等。一、三大队在6月上旬，进行了一次月月练的综合练习，内容是步兵班夜间进攻。练习了夜间急行军如何走得既迅速又肃静，练习了如何秘密接近敌人，以及搜索、迂回、穿插、通过障碍等战斗行动，还练习了夜间对移动目标的实弹射击。学员一致反映这个练习收获大，合乎实战要求。
    为了加强基础训练的领导，活跃练兵情绪，提高练兵质量，他们采取了一些具体措施，主要是：①要求各级领导干部和教员充分发挥区队长、班长、组长等骨干分子在练武中的作用；②训练中做到五结合。即：讲与练结合：讲了就练，讲一动练一动，讲一段练一段，趁热打铁；体会与研究结合：每个动作，都要有个人体会，集体研究，再综合练习；个人练习与小组、班的练习结合：个人练，全班看，或小组练，全班看，互相观摩，互相纠正；分段练与综合练结合；苦练与巧练结合。③抓评比，适时地举行小型的评比活动，鼓舞练的热情，使学员练得高兴痛快。 （吴义侠、东马）
〖-ZW/正文〗
