〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁走百步远；不踏一步田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7626部队架线中细心操作爱护庄稼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国衡/寒超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7626部维护群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7626部队在执行架线任务中，处处维护群众利益，爱护群众的庄稼。最近，上级领导机关通报表扬了他们。
    这次架线长达八十七点七对公里，其中有二百二十二根新立杆。线路需要通过茂密的庄稼地、菜园、果木园。为了保护群众的庄稼，施工前部队领导干部带领作业人员到沿线作了三次勘察，与公社、生产队的干部进行了具体磋商。并且在部队中进行了思想教育，讲清发展农业生产的重要意义，阐明爱护群众庄稼是我军的光荣传统，是坚决执行三大纪律八项注意的具体表现。要求部队既要坚决保质保量完成任务，又要不损坏庄稼。
    在施工中干部跟班劳动，和战士们一起研究了许多防护青苗的办法。如合并工序，减少在地面上来回走路次数；在无庄稼的地里安装横担和绝缘磁瓶，栽一根扛一根，不在庄稼地上停放；赶前错后，尽量在地边、田埂、垅沟背立新杆；通过庄稼地时，人员散开走，避免走一条道；散料时线不在地上扯动，随放随挂；挖洞挖圆形的，少占面积，通过果木园时，加高电杆，不修果树枝叶等等。
    施工中战士们兢兢业业精心操作。他们提出“爱护一棵苗，多打一口粮”、“宁走百步远，不走一步田”的行动口号。在青苗地里干活，先选择好站脚的位置，使劲时不移动脚步。挖坑出土，一锨锨地撒放在畦内，立杆时再一锨锨收回来。涂防蚀油时，不使臭油滴在地里。立杆时，先用石块把周围的青苗一棵棵挡起来，杆立好后再拆除石块，培土扶正青苗。挖洞实在避不开青苗时，经连里领导批准做移苗处理，移苗时连苗带土一起挖，移到缺苗的地方。连长王祟贵在每天部队完工后，都把走路次数稍多的田垅松一松土。部队爱护庄稼的行动，使社员们很受感动。公社技术员高大爷，开始听说部队要通过庄稼地架线很不放心。施工中曾四次到地里查看，当他亲眼看到战土们爱护庄稼的行动时，哈哈大笑说：“这一回我可真知道咱们队伍是怎样对待庄稼了，我算白耽心了！”
    架线任务完成后，经仔细检查损伤了二十六棵青苗，又作了赔偿道歉，群众非常满意。 田国衡 寒超
〖-ZW/正文〗
