〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长离日内瓦回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团团长、外交部长陈毅，今天上午乘飞机离开日内瓦回国。
    同陈毅外长一道回国的有代表团成员姬鹏飞、冯铉、吴冷西等。
    中国代表团成员章汉夫、张彦和中国驻瑞士大使李清泉、中国驻波兰大使王炳南等都到机场送行。
    到机场送行的还有苏联代表团代理团长普希金、越南民主共和国代表团团长雍文谦、波兰代表团成员米哈沃夫斯基、老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那、老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希、柬埔寨王国政府第一大臣宾努、柬埔寨王国代表团团长涅・刁龙、印度代表团成员梅达和缅甸代表团成员巴林顿等。
    陈毅外长一行，今天在返国途中经过布达佩斯，到达莫斯科。
    据新华社日内瓦3日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团团长、外交部长陈毅，今天晚上举行宴会，招待会议的苏联、英国两主席和老挝国际监察和监督委员会印度、波兰、加拿大三委员。
〖-ZW/正文〗
