〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌步校千里野营实练爱兵带兵本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步校通讯组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌步校野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌步校在去井冈山的行军途中，结合野营生活学习“中国人民解放军部队管理教育工作条例”；他们的方法是：首长传经，学员实练，又教又养。这是一堂又生动又实际的管理教育课。
    步校党委对在野营生活中培养干部和学员管理教育工作能力问题，专门做了研究；并组织干部、学员学习了毛主席关于建军原则的论述、三大纪律八项注意和林总关于管理教育工作的指示。校党委特别强调指出，井冈山是毛主席创造红军的摇篮；红军的建军原则，就是在那里产生的。去那里，可以学习毛主席关于建党建军和武装斗争的思想，深入学习毛主席关于养兵带兵的原则，并且可以在千里行军中进行实际的学习，决定把管理教育作为这次野营正式课题之一列入计划。
    野营行军中，校首长成了管理教育课的教员。校长徐光友和政委许军成向学员传授红军的优良作风和管理教育经验。在行军中，校首长们走在学员行列里，和大家一起说说唱唱；休息时检查学员的鞋子、背包合不合适；宿营后，就到学员班里指导大家洗脚、治泡；晚上查铺查哨，给学员盖被子。在第五天行军中，二中队有几个人中暑，校首长们便深入了解，并及时教育大家注意防暑，保证学员身体健康。以后行军时，中暑的人就大大减少了。在校首长的影响与带动下，各级干部都处处以身作则，行军时帮助学员背东西，宿营后给病号端水送饭，同时严格要求学员遵守各项规定，并耐心说明遵守这些规定的好处。
    为了实际锻炼学员的管理教育能力，学校决定学员轮流兼任行政职务。各级干部热情地帮助他们实习管理部队，提前向他们布置工作、交代方法，并且每轮换一批总结讲评一次，从而使兼任干部的学员大胆地积极地工作。
    经过行军的生活锻炼与学习，学员们增强了阶级观点和群众观点，体会了人民军队的带兵原则；并且学会了一套行军中的管理教育工作经验。 （步校通讯组）
〖-ZW/正文〗
