〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水深火热中的台湾人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾现状/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国侵略者的铁蹄践踏和蒋介石集团的横暴统治下，越来越多的台湾人民濒临于生活的绝境。下面是台湾报纸陆续暴露的一些事实与数字。从这些材料里，人们不难看出，台湾人民身受的灾难是多么深重！
    贫民人数激增
    由于美、蒋的疯狂掠夺和残酷压榨，日益众多的台湾人民倾家荡产，沦为饥民。据台湾“新生报”报道，今年2月间，蒋帮在台北市进行了一次调查，结果表明，该市的贫民和乞丐，比去年增加了一万三千八百五十四户，已增加到八万四千四百五十四人，占全市人口总数的十分之一强。另据花莲“更生报”报道，人口不足二十万的台东县，现有贫民和乞丐二万八千三百九十六人，占全县人口的七分之一。桃园县的贫民和乞丐九万五千零七十五人，占全县人口的26％。其它各县、市的贫民和乞丐人数，也都不下于这个比例。
    居无屋
    广大的台湾人民糊口活命尚且困难，栖身之所就更成问题了。许多贫苦的人想方设法，在城镇小巷和穷乡僻壤搭起了个竹棚板寮，聊避风雨；然而蒋介石集团却以“影响市容”、“有碍国际观瞻”等为“理由”，说这些穷苦人的竹棚板寮是“违章建筑”，专门组织了“拆建大队”，并且经常派出武装军警，到各处强迫居民拆迁。据蒋帮6月初统计，单是台北市一地，就有二万五千余间房子被认为是“违章建筑”。近年以来，蒋帮的迫迁暴行造成了很多悲剧。许多人被逼得走投无路而自杀。不久以前，台北环河南路五幢房子被强迫拆毁后，七十岁的老人郑教和他的五十六岁的妻子林兰哥，双双跳河自杀。在台中市，居民陈玉对和已怀孕的妻子简松，为了抗议他们的木屋被拆毁，在蒋帮警察局门前服毒自杀，造成两尸三命的惨剧。
    卖血为生的队伍日益扩大
    在台湾，卖血为生的队伍也在日益扩大。人们为了养家活口，不得不出卖自己的鲜血。因此，台湾城镇各地的许多医院和血库门前，每天黎明，便排成了等待卖血的长长的队伍。据台南“成功晚报”透露，台北市八十万人中，专靠卖血为生的达四千人，即每二百人中，就有一个人要专靠卖血为生，该报还说，如果连同“业余”的卖血者在内，则台湾全省卖血为生的总人数约在二百人左右。
    疾疫流行
    目前，台湾各种疾疫很严重，其中主要的是肺病、精神病及其它流行病等。一个名叫郭松根的医学博士在对台北医学院学生的一次演讲中透露，根据蒋帮调查统计，台湾每一百人中，有二十人患病。台北市三重镇肺病患者，每百人中就有一人，全镇共有肺病患者一千多人。台湾医疗机构固然很少，费用又极昂贵。很多病人得不到必要的和及时的医药治疗。台湾“征信新闻报”列举台湾大学附属医院的情况说，该院特等病房每天住院费为伪台币四百元，相当于台湾一个公务员一个月的薪金；三等病房每天的住院费也要十元。台湾“联合报”在一篇题为“死得病不得”的文章中说，台湾现在是“医院八字开，有病无钱莫进来”。现在，仅台北市一地就有三百多名患病的贫苦市民，得不到医药治疗，正处在生死边缘。四川籍的郭绍荣，身患重病，躺在台湾大学附属医院第四东414病房的走廊上，因无钱就医，不得不向医院卖尸求治。南投县草屯镇青云街二十五号居民曾秋能生病住院医治，也因交不出住院费与医药费，于5月2日在病房服毒自杀身死，遗下妻子及三男四女，生活无着，情况非常悲惨。
    妇女的血和泪
    在百业雕零的台湾，越来越多的妇女迫于生活，沦为娼妓。据台湾“新生报”报道，桃园县私娼馆如雨后春笋般地出现，目前共有三百多家，妓女约四千多人。这个数字还不包括被蒋帮认为“合法”的公娼在内。该报说，“地下妓女”这样多，是由于养女多之故；而养女多，又是由于失业贫困妇女增加之故。台湾报纸透露，桃园县十三个乡镇，共有养女一万零二十三人，全台湾的养女人数超过了二十万；她们之中许多人被迫堕入了火坑，过着非人的血泪生活。 （黄汾）
〖-ZW/正文〗
