〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善了干部和群众的关系调动了群众的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土岭大队第三生产队社员大会开得生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上大家开诚布公；有表扬有批评有建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙4日电 5月18日晚上，湖南长沙县@梨公社土岭大队第三生产队的社员吃完晚饭，踊跃地来到会场，参加生产队召开的社员大会。
    社员们在听了生产队长杨德常关于前段生产和工作的总结检查之后，有半数社员发了言，共提出四十一条意见，都是有关当前生产中急需解决的问题。例如评工记分问题，社员曹桂生说：“现在出工不分早晚，不分做多做少，都是按底分记工分，死分不活评，社员又没有工分手册，当天工不能当天记。三、四天才记一次，这不能发挥大家的积极性。”有个社员提出：“有的农具保管不好，水车坏了也不及时修，再过几天不下雨，就要车水抗旱。水车坏了，用什么车水抗旱？农具保管要有责任制，随坏随修，保证供应。”对于干部作风问题，社员也提了一些意见。黄明德提出：“队长工作是积极，但是有些凭主观，不大听取群众意见，自己的爱人不出工，也不闻不问。还有，队长称芋头给社员杨顺芝，少了秤，这是有偏心。当队长的应该在生产和生活上以身作则，才能带好群众。”
    这些建设性的意见，善意中肯的批评。给生产队的干部上了生动的一课。生产队长杨德常原来顾虑社员提意见不实事求是，提了难以解决，现在证明，社员考虑的大都是当前生产、生活上的大问题，而且意见提得客观全面，就是有些不够正确的意见，马上就有人出来说公正话。比如黄明德提出队长有偏心的那件事，当场就有社员提出来纠正，说这不能怪队长，那是杨顺芝称了芋头回去后，把芋头上的泥巴洗干净后再去过秤的，自然比原来称的要少一些。解释清楚以后，误解就消除了。
    这次会议开得生动活泼。有的意见，在会上当即形成了决议：评工记分问题，决定按社员意见办事，每人发劳动手册一本，根据劳动情况，实行死分活评，自报公议，当日评定；保管农具的责任制也建立起来。这些决议作出之后，立即实行。社员普遍反映，象这样的会议，硬要多开。
    5月下旬，这个队又开了一次社员大会。这次会，根据社员提出的意见，集中解决了四个问题：一、根据夏季昼长夜短，对出工时间和中午休息时间作了调整；二、推行农活小段包工办法；三、具体帮助部分社员解决目前缺菜的问题；四、积极帮助社员养猪。
    这个生产队从5月份起，每半月召开一次社员大会。开法是：首先由生产队长检查总结半个月来的生产和工作，然后由社员提出意见。会上有表扬，有批评，有建议。大家都开诚布公，干部有缺点，社员当面批评；那些社员有缺点，另一些社员和干部也在会上批评。对于社员的意见，队委会经过认真研究，能马上采纳的就马上采纳，不能马上采钠的也向群众说明逐步做到；有些不正确的意见，就耐心说服解释。这样，做到条条有交代，项项有着落。社员们把这种会叫做“团结会”，“当家会”；干部叫这种会是“社员担担子的会”。
    社员大会有效地改善了干剖和群众的关系，进一步调动了群众的积极性。就在召开第二次社员大会的那天夜里，忽然刮风落雨。保管员黄明德想到禾坪里摊晒的萝卜籽还未收起，怕雨淋坏了，造成损失不应该，马上喊了同屋的几个社员赶到禾坪抢收。等他们赶到时，副队长王孟龙和其他几个社员却早在抢收了。
    社员积极性越大，对干部的鼓舞也越大。会计张菊英说：“天大的事情一交群众讨论，办法就来了。”有的干部说：“有些我们想不到的事情，群众都想到了。”生产队长杨德常，现在处处以身作则，出工走在社员前头，收工走在社员后头。在召开第三次社员大会之前，他主动召集生产队队委会，预先研究工作中的问题，能解决的马上解决，一时不能解决的就提到社员大会上讨论。
〖-ZW/正文〗
