〖ZQ/总期〗1543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结好各族战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结各族战士/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好团结各族战士的工作呢？应该象我们所报道的两个连队那样，尊重各民族战士，对他们耐心地进行教育和帮助，并且照顾他们的民族习惯和生活上的某些特殊要求。进行什么样的教育呢？要进行阶级教育和民族团结的教育。这种教育应该密切结合本连的情况和战士们的经历反复深入地进行。要善于用活生生的事实去教育各族战士，懂得旧社会民族压迫，实质上是阶级压迫，一个连队的战士虽然属于不同的民族，但是都是阶级兄弟；只有阶级的彻底解放才能获得民族的真正解放。我们过去的斗争和今天的斗争要取得胜利，除了团结之外没有别的武器。团结就是力量，为了团结就要彻底清除和防止大汉族主义和地方民族主义。进行什么样的帮助呢？要耐心地帮助少数民族战士学好政治、军事和文化科学知识，真诚地帮助他们解决实际困难。在帮助他们的时候，一定要以阶级兄弟般的同志式的态度，具有平等待人的精神，并且采取循循善诱的方法，解决思想认识问题要和解决实际困难问题结合起来。譬如，因为语言不同，少数民族战士学习就存在很大困难，就要耐心地帮助他们学会普通话。为了更好地帮助少数民族战士，干部学会民族语言也是必要的。干部在工作中，还要注意培养少数民族战士中的积极分子，发挥他们的骨干作用和带头作用。
    要做好团结各族战士的工作，还必须从多方面照顾战士们不同的民族特点和风俗习惯。譬如：广西僮族战士喜欢吃淡的；腊月初一是布依族的新年；侗族要过三月三……我们尊重了这些生活和风俗习惯，也就是尊重了各族战士，尊重了各个民族。这样，不仅可以搞好部队团结，还会在全国各族人民中产生良好的政治影响，有利于我国各族人民的大团结。
    我们不少部队、特别象西藏、新疆、内蒙、云南及其他驻在边疆少数民族地区的部队，都有不少各民族的战士。其它许多部队中也有，虽然数量少些。我们认为，一个连队那怕只有一个少数民族的战士，也必须注意做好团结工作。希望各部队认真总结这方面的经验，把团结各族战士的工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
