〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能妨碍提高军政素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/军政素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日《解放军报》一版发表了闻学良同志的文章《部队也要致富吗？》在读者中引起了一些反应，来稿有同意的，也有不赞成的。我们准备在《探讨与争鸣》栏内展开讨论，欢迎继续来稿。 ――编者
    部队也要致富吗？的确是当前值得探讨的问题。我军是执行革命政治任务的武装集团，肩负着保卫四化的重任，要随时准备打仗。我军又是个大的消费单位，国防费支出每年均由国家预算保证。因此，军队就不应再象以生产任务为主的地方企业以及工人、农民那样去忙于致富。如果影响了部队主要任务的完成，就会主次倒置、顾此失彼，影响部队军政素质，降低战斗力。
    当然，并不是说不要搞生产，创造财富。我军在战争年代也采取过生产自给的办法，发展经济，补助供应，减轻人民负担。如今，在新的历史条件下，在政策许可范围内，根据需要，适当搞些农副业生产，兴办一些工、商企业、家属工厂、军人服务社，以及组织劳务、运输、医疗和参加地方工程建设，增加一些收入，好处确实是很多的。但任何事物都有一个限度，过头了就会走向反面。军队搞生产致富，必须在有利于部队和国家建设，不影响部队军政素质，不违犯国家财经政策和军队财务制度的前提下进行。特别需要指出的是，军队的一切装备、车辆、器材、技术力量以及人员生活等费用，均由国家财政供给，不需要偿还或上交利润。如果我们无节制地利用这些物力、人力、财力去搞生产，求致富，不问条件是否许可就去开展什么“万元连”、“千元排”一类的活动，那要保证我军战斗力和军政素质的提高就难了。再说，有的不讲成本核算，把供给制条件下的收入与工厂赢利混为一谈，“致富”中有不少水分，也并非真正为社会创造了那么多财富。这样发展下去，只能是“轻军重商”和“与民争利”，甚至是“妨军碍政”和“与国争利”了。
〖-ZW/正文〗
