〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军五十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行驻京部队老干部联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政庆祝建军57周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一万多名在京离休的老干部和他们的家属，同党中央、国务院和中央军委、三总部的领导同志欢聚一堂，兴致盎然地观看了部队文艺工作者表演的歌舞、杂技、曲艺。年轻的文艺战士的精采演出，倾注了他们对为我军建设作出贡献、为祖国富强立下功劳的老干部们的深情和敬意。北大厅里的猜谜、棋类、牌类等活动，也使一些老干部流连忘返。
    东西休息厅里，战友相逢纵论今昔的景象，比比皆是；美好的祝愿、爽朗的笑声，不绝于耳。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。戎马生涯几十年的老战士们，无不为我军革命化、现代化、正规化建设取得的巨大成就感到由衷的欣慰和喜悦。一位在大别山投身革命的老红军高兴地对记者说：建设有中国特色的现代化军队，希望在干部“四化”上。长征接力有后人，人民军队一代胜一代，勇往直前。（本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
