〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘邓大军征战记》丛书即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月30日电 （通讯员西天锡、记者张殿光）一部内容丰富、史料珍贵的丛书――《刘邓大军征战记》，即将由云南人民出版社出版，陆续在全国各地新华书店发行。
    这套丛书包括《刘邓大军征战记》一、二、三卷和《巍巍太行》、《沁漳血花》、《中原逐鹿》、《巍巍中岳》、《中州风雷》、《南征纪事》九本，约三百万字。
    丛书史料和回忆录的作者有刘伯承、邓小平、薄一波、陈赓、宋任穷、李达、李德生、张才千、杨国宇、唐平铸、尤太忠、史景班等高级将领和各级指挥员，以及杨献珍、冯牧、陈斐琴、李普，吴象、柯岗、葛洛、曾克、苏策、白桦、陆柱国等随军记者和文化宣传工作者。
    中央军委领导同志徐向前、杨尚昆和书法家启功、周而复、李长路等同志为丛书题签了书名，李德生同志撰写了序言。
〖-ZW/正文〗
