〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一个获奥运会金牌的中国人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――许海峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许海峰今年二十七岁，一年多以前，他还是安徽农村供销社的营业员。去年初，他参加省射击队集训三个月，就打破了气手枪全国纪录。在第五届全运会上，他获得气手枪和手枪慢射两枚银牌。今年4月11日，许海峰在洛杉矶奥运会射击预选赛上，获得男子手枪第一名。许海峰这个射击场上的后起之秀，是从打弹弓开始他的射击生涯的。少年时代的许海峰成了远近闻名的“神弓手”，就凭这点小名气，他被选进射击队。许海峰非常好胜，在国内比赛中，他总是咬住得过冠军的选手干。29日，在洛杉矶奥运会上，他也以这种不服输的精神，与世界锦标赛冠军、瑞典名将斯卡纳凯尔展开了激烈的竞争，终以一环的优势，获得男子自选手枪比赛的冠军，为祖国赢得了第一块金牌。
    许海峰在奥运会男子自选手枪射击比赛中。 新华社供稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
