〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个小伙一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮王祥君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五指再粗壮，不收拢也攥不成拳头
    这是一次检验性演习。战斗发起后，四个小伙的战车雄狮般地扑向“敌人”，他们要在首次配合的战斗中抖一抖铁马的威风。这时，一辆“敌”坦克突然出现在车长刘显民的潜望镜里，他当即向全车乘员下达了准备射击的口令。炮长庞兰庭把“敌”坦克死死扣在瞄准镜里，正要按下击发按钮，驾驶员宿树臣急不择路，把坦克开进了凹地，眼看到手的“猎物”丢掉了，庞兰庭气得直跺脚。坦克开出凹地后，庞兰庭急急忙忙打出第一发炮弹，炮弹在离目标很远的地方爆炸了。顿时，小伙子们都慌了神儿。刘显民的指挥口令不象开始那样干脆利落了，平时驯似绵羊的坦克在驾驶员手里也变得桀骜不驯了，装填手吕贵福手忙脚乱推上一发炮弹，却忘了接通自动闭锁器，致使控制火炮的稳定器不听“调遣”，把炮长急得直叫。战斗就这样稀里哗啦地结束了。
    四个小伙耷拉着脑袋回到宿营地，往日《我爱我的坦克》的歌声满屋飞，可现在听到的是四个小伙相互间的埋怨声。失败，固然给四个小伙带来苦恼，更使他们清醒。四个小伙围坐在一起，论起了吃败仗的原因：讲个人技术，过去多次拿优秀夺红旗，为什么这次却……看来光有“呱呱叫”的个人技术不行，还必须达到四个乘员的默契协同。四个小伙悟出了这样一个道理：五指再粗壮，不收拢也攥不成拳头。
    鱼靠水，箭靠弓，坦克战斗靠协同
    “全车注意，正前方，敌坦克，穿甲弹，准备射击！”车长刘显民果断、准确的战斗口令一落，通话器里就传来了一连串的报告：“瞄准好！”“装弹好！”“地形好！”……这是四个小伙正在坦克车里练习协同动作。
    自从那次“走麦城”以后，四个小伙决心攻克协同关。合练的汗水流到了一块儿。炮长小庞和驾驶员小宿有空就凑到一起练。小宿经常请车长及其他同志出情况，锻炼自己在复杂地形上起步、停车的基本功，努力使自己达到起车如猛虎，停车似泰山，为炮长创造良好条件。小庞钻进坦克苦练捕捉目标、精确瞄准、果断击发的本领，充分利用驾驶员创造的瞬间有利时机，提高协同技能。对装填手小吕来说，车辆运动时装不好弹、排除不了故障，是协同不好的难点。他让炮长下口令，抱起八十多斤的炮弹，在狭小的战斗室里，憋足全身劲，叉开丁字步，装上退出，退出装上，一练就是上百次。车长小刘为了帮助小吕提高装填弹药和排除故障技能，手把手地教动作要领，并设置各种故障，让小吕进行判断，分析原因，动手排除。汗水浇开了四个小伙团结协同之花。在一次单车实弹战术考核中，四个小伙配合密切，夺来一个优秀成绩。
    优美动听的合唱是歌手们共同努力的结果
    强击机群轮番俯冲攻击着“敌”阵地，炮弹倾泻在“敌人”的头上。一场围歼空降之“敌”的战斗打响了。炮火刚刚延伸，上百辆坦克怒吼着向“敌人”压去。一辆急驰的坦克里四个小伙瞪大眼睛，通过潜望镜密切注视着战场。突然，一具“敌”单兵火箭鬼鬼祟祟地钻了出来，在这个节骨眼上，偏偏控制火炮方向的电转出了毛病。炮长小庞立即把故障报告给车长，小刘一面鼓励他沉着镇静，一面提醒他采取应急措施。小庞迅速关掉电转开关，抓住手摇方向机的把柄转动火炮瞄准，“哒哒哒”，一串曳光弹扯着红线射向目标。企图偷袭的“敌人”落个炮毁人亡。战斗激烈地进行，电台里传来连指挥员的声音，命令他们歼灭无名高地右侧掩体内负隅顽抗的“敌”坦克。此刻，硝烟战尘遮住了他们的视线，目标一时捕捉不到，车长当即下达了协同观察的任务。“右前方九百米处有‘敌’坦克。”随着装填手小吕惊喜的报告，小伙子们看见一辆“敌”坦克躲藏在掩体里，扬着炮口正对着我方。装弹、瞄准、击发，又是一连串紧张协调的动作，顽抗的“敌”坦克被报销了。
    这场“战斗”，四个小伙取得了赫赫战果。战友们围住了四个小伙，祝贺他们打了漂亮仗，他们异口同声地说：合唱的成功总是歌手们共同努力的结果。（高潮 王祥君）
〖-ZW/正文〗
