〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会体操比赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/体操比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月29日电000 体操今天进行了男子团体规定动作的比赛。美国队以二百九十五点三○分的成绩暂时领先，中国队以二百九十四点二五分暂列第二位，日本队获二百九十二点四○分，列第三位。今天的比赛十分激烈，共出现了十个满分。其中，中国占六个（李宁的跳马和鞍马、楼云的跳马、童非和许志强的单杠、李小平的鞍马），日本占两个（具志坚和森末慎二的单杠），美国占两个（盖洛德的双杠和维德马尔的鞍马）。
    中国队对裁判压分一事向仲裁委员会提出了书面抗议。
    在比赛结束后举行的记者招待会上，中国队教练张健说：“中国队今天发挥了很好水平。但是日本和美国的裁判在吊环和双杠上给分偏低，我们表示遗憾。”李宁对记者说：“我有信心争夺个人全能冠军。”
〖-ZW/正文〗
