〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在英模代表和基层干部标兵报告会上要求各级领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层建设搞得好上加好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖之/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设工作RW：余秋里/军委副秘书长/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个报告会是总政治部组织的。来自云南前线的英模代表张又侠，汇报了老山、者阴山对越自卫还击作战中我军将士的英雄事迹；基层干部标兵刘启波、孙发安、何英雄介绍了工作体会。他们的报告受到驻京部队机关八百多名基层干部的热烈欢迎。
    余秋里代表军委和三总部的领导同志，对总参、总政、总后邀请来首都参加“八一”纪念活动的英模代表和基层干部标兵表示热烈的欢迎和祝贺，向守卫云南、广西边防的指战员和全军同志致以节日的亲切问候和崇高敬意。
    余秋里在讲话中高度赞扬了英模代表和基层干部标兵工作和战斗的成绩与经验。他说，他们的思想高尚，事迹感人，体现了我军的光荣传统，反映了三中全会、特别是十二大以来，我军在党中央、中央军委领导下，进行革命化、现代化、正规化建设的成果，显示了新的历史时期我军广大指战员的精神风貌。
    余秋里说，去年以来，全军各级领导机关按照军委要求，大抓基层，使军委邓主席关于军队建设的一系列指示，进一步贯彻落实，部队的战斗力有了显著的提高。中越边境自卫还击作战的胜利有力地说明，基层工作搞好了，我们的部队就能战胜一切艰难困苦，压倒一切敌人，就能打硬仗，打胜仗！
    余秋里强调指出，要加强基层建设，首先要加强干部队伍建设。他说，我们要培养成千上万优秀的连长、指导员、副连长、副指导员、排长和司务长。在这个基础上，就能培养出一大批能够适应未来战争的军事专家，其中包括中高级军事指挥员、政治工作干部、后勤干部。他希望各级领导，要教育基层干部坚持四项基本原则，树立“三种作风”，发扬“五种革命精神”，提高他们的军政素质和科学文化水平，提高他们的组织领导能力、作战指挥能力和管理教育能力。要给他们创造必要的学习条件，使其开阔视野，增长知识，发扬创造精神；要言传身教，搞好传帮带；要给予信任和支持，大胆放手让他们去摔打，去锻炼；要关心他们，爱护他们，帮助他们解决工作和生活上的实际困难，解除后顾之忧；还要虚心向他们学习，使他们有志向，有能力，有信心，有决心，完成党交给的光荣任务。
    总参、总政、总后和军委纪委的领导同志，驻京各大单位和三总部有关部门的负责同志杨得志、张震、何正文、徐信、韩怀智、甘渭汉、黄玉昆、朱云谦、华楠、胥光义、李元、白相国、张祥、陈、张伯祥等也出席了报告会，并和余秋里一起，在报告会前同英模代表、基层干部标兵亲切会面、合影。（本报通讯员 郑祖之本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
