〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华罗庚撰文追记胡耀邦对他科学实践的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华罗庚在文章中回忆他与胡耀邦同志的一次会见时写道，那是七十年代初一个深秋时节的夜晚。会客室里两个人在倾谈。“你可否谈谈这几年来到乌蒙山区，大渡河畔，白山黑水，把数学应用于实际的情况和体会？”客人的诚挚、关心、支持、细致入微的态度感动了我。我觉得有千言万语要讲，但又不知从何说起。对我来说，这是不容易跨出的一步呀！但事实上也不是想象中的那样困难。因为这是大家共同关心的事，与群众有了共同语言，共同心愿，众擎易举，众志成城，何况还有象今天和我坐在一起促膝谈心，关怀我、鼓励我、支持我、指引我的人呢！不正是他们爬雪山，过草地，靠小米加步枪解放了全中国吗？难道这一点困难，我们就无法克服？
    客人在静听着，不时提出问题。他突然提到了一个问题，今后你的工作打算是什么？我因思虑已久，脱口而出，提出了十二个字：“大统筹，广优选，联运输，大平衡。”客人沉默了片时，看得出他在用心思索。“我赞成你的方向和到实际中去找课题的道路。但是你所提到的十二个字，能不能改动一下？其中平衡是暂时的，相对的，一切事物在发展，所以最后三个字可否改一下？”他态度平易近人，用的是商量的口吻，并且从人类社会发展的原则性方面来帮我思考，启发我自己修改自己的提法。
    当时我真是见树不见林，以为我们国家正遭遇到由于不平衡所造成的损失和困难，眼前的现象蒙蔽了我，因而忘记了不断发展是社会进步的正道。于是，我想到把“大平衡”改为“策发展”是否好些，他点头了。后来在实际中经过反复考验，也确实证明计划经济中“策发展”比“大平衡”确切得多，积极得多。
    夜深了，秋凉如水，可敬的客人留下了理论上的指点，方向性的引导，使我朦胧地认识到科学与社会与哲学的关系。我送了他一程又一程，但终于赶不上他快捷而安详的步伐，不得不停了下来以目相送。西风紧，霜花浓，不戴帽子，不围围巾，背影在朦胧的月色中消失了。那时虽然林彪之流已经自我爆炸，但还是处于十年浩劫的漩涡之中。他的话使我充满了信心，下定了决心，必须投身到生产实际里去找问题，从发展的角度来思考问题。
    华罗庚接着写道：在原来的理论已经明确之后，我刚好有个出国的机会。六十年代的老东西，经过了二十多年，是否已经变为陈迹了？此番出国能把我闭户造车所获得的成果和世界上著名经济学流派相比较，使我放了心。他们还没有尝试过这一方法。同时，我的新证明也出来了，居然又是当年“直接法”的风格。
    在我正准备向关心我写回忆录的这位可敬的领导同志去信汇报的时候，新华社、《人民日报》转发了《t望》周刊登载的胡耀邦同志给我的信件。如今回忆起来，执行他指示中的一条，我整整花了两年时间，幸亏还有了医生及大家帮忙，并接触了许多国外科学家，进行交流。不然我就是做出来了，也会怀疑国外早已有人做出来了。我衷心喜悦我六十年代的东西，虽然事隔二十年，但还没有落后，这是托天之幸。客观地看来，这一结果的诞生也是快到时候了，而我不过先行一步而已。
    在文章最后，华罗庚写道：美国科学院院长普雷斯教授破格给我这前一年当选的外籍院士致赞词的时候，在介绍我的科学成就之后他加上一句：“他是一个自学出身的人，但他教了千百万人民。”会场上响起了热烈的掌声。这掌声使我回想到：过去象我这样一个往深里钻、向高处攀的人，象牙塔是我的安乐窝；如果不是党的领导，我是不可能到数以百万计的群众中去的，到生产实践中去的。这是以往科学工作者少有的机会。
    最后只有一句话：“饮水思源”。以此献给启发我们到生产中去搞问题、以主人翁的态度去搞工作的人――那是一位普通的明白人――胡耀邦同志。
〖-ZW/正文〗
