〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子运动手枪比赛激烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/女子运动手枪比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月29日电 今天进行的奥运会女子运动手枪项目比赛非常激烈，获得前三名的选手都是经过决赛才最后确定的。
    加拿大全国冠军、四十一岁的琳达・汤姆和美国选手鲁比・福克斯打完六十发子弹后，成绩都是五百八十五环。最后经过十五发子弹决赛，汤姆以一百四十八环的成绩领先于福克斯一环获得了冠军，福克斯获得亚军。因为这个项目是首次列入奥运会比赛，她们两个的成绩均被列为奥运会纪录。
    我国年轻选手刘海英和澳大利亚选手帕特里夏・登奇的成绩都是五百八十三环。在争夺铜牌的决赛中，澳大利亚选手以领先一环优势获得第三名，刘海英屈居第四。
    中国另一名女子选手文芝芳，未能发挥出水平，以五百七十八环的成绩获得第六名。
    明天将进行男子自选步枪六十发卧射项目的比赛，有我国选手徐小广和姜荣参加。
    为期两天的对移动靶射击比赛也将于明天开始，我国选手李玉伟和黄世平将参加这一比赛。
〖-ZW/正文〗
