〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路首期工程交付使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全长六百八十多公里，施工质量符合设计要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输/青藏铁路工程情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁7月30日电 青藏铁路一期工程今天通过国家验收，正式交付使用。青藏铁路国家验收委员会经过鉴定认为，这条铁路的施工质量符合设计要求，已经形成运输能力。
    青藏铁路一期工程的西宁至哈尔盖段已于1975年正式通车。这次验收范围包括从青海省哈尔盖至格尔木段，全长六百八十多公里。这段铁路沿青藏高原北侧，经青海湖畔，穿越柴达木盆地，通过地段平均在海拔三千米以上。这条铁路的修建，对于加强青海、西藏边远省区与内地的联系，开发青海省和支援西藏建设都有重要的意义。
    青藏铁路一期工程于1979年铺通，设计年输送能力二百万吨以上。自陆续开办临时运营以来，已经运送货物六百多万吨，旅客六十多万人次，在运送援藏物资和促进青海省经济、文化发展等方面发挥了较大的作用。
    行驶在青藏铁路上的列车，通过青海省辽阔的草原。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
