〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视数量分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓数量分析，就是对经济活动中的数量关系进行计算、比较和剖析，从而揭示经济现象的水平和经济现象产生的原因、条件、性质、特征、规律以及现象与现象之间的联系。
    任何经济现象都可以表述为一定的数量关系，并且有一定的数量界限。部队的经济现象也是这样。例如，经费收入可以表述为预算收入数和预算外收入数，支出可以表述为人马生活支出数、公务事业支出数、装备购置与修理支出数、基本建设支出数等，经济效益可以表述为收益指标、消耗指标、占用指标等。数量分析的方法很多，常用的方法有因素分析法、分组分析法、相关分析法、构成分析法、综合分析法等等。有数量，就可以对数量进行分析，从分析中找出解决问题的办法。
    随着管理的现代化，特别是电子计算机的应用，为研究数量关系提供了精确的方法与手段。目前，地方很多经济部门和企业单位日益广泛地运用数量分析，取得了明显的经济效果，军队要跟上这个形势。数量分析在部队经济管理中的主要作用是：第一，有利于加强计划管理。借助数量分析，可以查明计划本身有无不周密、不先进或不切实际的地方，又可检查计划执行情况，便于发现问题，及时采取有效措施，并为下次编制计划提供资料，使之更加符合战备、训练和其他各项任务的需要。第二，有利于分清成绩和缺点的界限。如某团全年取暖面积和平均温度与上一年基本相同，但烤火煤费用上升了三千元。这是不是缺点呢？营房部门就取暖天数、每天煤量和煤价三个因素，分别计算，分析原因：由于煤价提高，增加开支六千元（客观因素结果）；由于每天耗煤量降低，取暖天灵敏相同，减少开支三千元（主观因素结果）。由此得出结论：由于管理水平提高，使煤费相对节约了。第三，有利于进行经济决策。对两个以上的可行方案，只有从量的关系上进行综合的分析与评价，作出的决策才能合乎逻辑。第四，有利于及时发现先进经验，用以推动各单位、各部门改进经济管理。
    过去，我们往往重视定性分析，忽视定量分析，在经济工作中造成不少失误。如有的搞生产不算成本，经济效益很低；有的不顾实际需要盲目采购物资，造成积压、淘汰、报废。今后必须树立数字观念，及时、准确、全面地进行数量分析，象陈云同志所说的那样，要会计算，仔细打打算盘，提高我军经济工作的科学计划和科学管理水平，使有限的军费发挥最大效益。
〖-ZW/正文〗
