〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与闻学良同志商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委赵嘉赋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻学良同志提出部队要不要致富的问题，我的看法是：要富。只要一切围绕提高部队战斗力，不影响部队主要任务的完成，不与民争利，不搞歪门邪道，我看越富越好。这个是我们团实践的结论。
    我们团多年来家底一直比较薄，1983年我团只有六万元家底，其中能流动的现金只有一万多元，办点事真难。基层有些困难，本想解决，一提到钱就发愁了，只好对大家讲：“我们国家还不富裕，军费开支有限，团里也没钱，办不成，以后再说吧！”
    今年上半年，我们重新学习了上头的有关指示，感到现在国家还有困难，我们要把部队建设搞上去，不能处处伸手向国家要钱。在上级拨款不能增加的情况下，我们就是要自力更生，广开财路，利民富军，以富促军。党委的基本想法是：借鉴地方的经验，依据我们住在沿海城镇的优势，借助军民共建的东风，充分发挥和利用干部战士的聪明才智，在不违背国家政策法令的前提下，尽快富起来。于是我们在年初下达任务时，就向所属部队和二十四个共建单位提出“四共”的要求：即精神上共建，人才上共育，海防上共守，物质上共富。在后勤建设方面，努力做到：全团上下齐心干，力争突破双十万（粮食十万斤，钱十万元）。这个口号提出后，得到了全体指战员的拥护，共建单位的名誉指导员、名誉教导员，也积极为我们出主意，帮助我们同他们一起富起来。经过半年的努力，我团已收入现金九万五千元。农场圈存牛六十多头，还有一池三千尾鱼和羊、猪、鸡、鹅等。
    我们用这笔钱中的一部分，为连队和机关办了一些好事：
    一是拿出五千元为每个战士做了一个方凳，至“八一”节前，全团吃饭就可以不用站着了。
    二是拿出三万元，增配了一些营具，新修了办公室，使机关办公环境和设施有了较大改观。
    三是拿出五千元，解决了干部家属来队需要的双人蚊帐和双人铺垫子。
    四是各营连自己拿出一部分钱买些小麦，增加细粮，较好地调剂了连队伙食。
    五是拿出五千元用于开展文体活动，购买了文体器材，丰富和活跃文化生活。
    六是拿出两千多元用于培训两用人才。
    我们上半年为了致富，牵扯了领导一些精力，也动用了一部分人力物力，这对其它工作有没有影响呢？不仅没有，而且还有促进。主要是因为，部队思想稳定，各级干部责权、奖惩明确，积极性得到了充分发挥。我们今年主要任务是营建、施工。七个从事营建、施工任务的连队上半年都保质保量超额完成了任务，四个参加上级营建施工的分队都受到了表扬。全团做到了安全无事故。上半年被军区评为双拥先进单位、营房建设红旗单位、计划生育先进集体，还被省评为五讲四美三热爱先进集体，被市评为绿化先进单位。警备区上半年四项文体比赛，我们获篮球冠军、乒乓球亚军、文艺会演总分第一名。军民共建、两用人才培养等基层建设都比往年有新的进步。当然，这些做法究竟好不好，还可以探讨，学良同志及编辑同志如有兴趣，请你们莅临我团参观指导。
〖-ZW/正文〗
