〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在空间机构动力平衡研究中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士研究生陈宁新取得重要突破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果/空间机构动力平衡研究RW：陈宁新/博士研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 （通讯员黄持民 记者刘林春）北京航空学院三十七岁的博士研究生陈宁新，在空间机构动力平衡这一领域的研究中，取得了重要突破。国内有关专家认为，他的研究成果，使我国在这一领域的研究处于世界先进水平。本月，陈宁新获得了我国机械学学科工学博士学位。
    “空间机构的动力平衡”是当前国内外都急待解决的一个难题。机械运动中存在着构件惯性力和惯性力矩的不平衡，这种不平衡在绝大多数情况下是引起机械振动、噪声，降低机械工作精度和平稳性，加剧机件磨损和疲劳失效的重要原因。机构运转速度越高，这种不平衡对机器的危害就越大，从而阻碍了机器向高速度和高精度方向发展。但是，迄今为止，对这一领域的研究还未取得引人注目的成果。
    参加陈宁新博士论文评阅、答辩的专家们认为，陈宁新在这一领域的研究有独特见解。他创立的空间机构震动力平衡的方法――向量特殊分解法，适用于轻工、农业、航天、航空、航海、工业机器人等多种空间机械的平衡设计，而且易于为工程设计人员所掌握。
〖-ZW/正文〗
