〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会上首次夺得金牌 我体育运动揭开历史新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东方巨人起步 实现“零”的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许海峰获男子自选手枪冠军 曾国强获五十二公斤级举重冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官天一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届RW：许海峰/男子自选手枪冠军/曾国强/52公斤级举重冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶7月29日电 （记者高殿民）中国在奥运会历史上“零的纪录”的局面在今天十一时十分（北京时间30日凌晨二时十分）被中国射击选手许海峰突破。许海峰以五百六十六环的成绩获得男子自选手枪冠军，夺得了本届奥运会的第一块金牌。
    中国体育代表团副团长陈先在许海峰获得金牌后对新华社记者发表谈话说，这对中国运动员是极大的鼓舞。这是中国在奥运会历史上得到的第一枚金牌，实现了“零”的突破，在中国体育史上具有深远的意义。他表示感谢运动员和教练作出的艰苦努力。
    许海峰今年二十七岁，是安徽省供销社的职员。他在获得金牌后对新华社记者说，这还不是他最好的成绩，只不过是正常发挥技术。他最好的成绩是五百八十三环。他表示要不骄不躁，继续努力，争取今后取得更大成绩。
    新华社洛杉矶7月29日电 （记者王永荪）中国选手曾国强以二百三十五公斤（抓举一百零五公斤，挺举一百三十公斤）的总成绩获得五十二公斤级举重冠军。这是继射击选手许海峰之后，为中国在本届奥运会上赢得第二枚金牌。
    中国另一名选手周培顺总成绩也是二百三十五公斤（抓举一百零七点五公斤，挺举一百二十七点五公斤），由于他的体重大于曾国强，名列亚军。
    日本的真锅和人以二百三十二点五公斤的总成绩（抓举一百零二点五公斤，挺举一百三十公斤）名列第三。
    曾国强等走上领奖台时，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。当两面五星红旗在中国国歌声中徐徐升起的时候，曾国强和周培顺都激动得热泪盈眶。
    新华社洛杉矶7月29日电 （记者文有仁）今天是奥运会比赛的第一天。中国运动员旗开得胜，夺得了本届奥运会第一枚金牌。许海峰在男子自选手枪中以五百六十六环的成绩荣获冠军，突破了中国在奥运会历史上“零”的纪录。国际奥委会主席萨马兰奇向许海峰颁发了本届奥运会第一块金牌。
    今天总共进行十二项比赛，其中九项今天上午已经展开。
    男子自选手枪是今天第一个决出奖牌的项目。中国另一名选手王义夫以五百六十四环成绩名列第三。获得这一项目亚军的是瑞典选手斯卡纳切尔（五百六十五环）。
    在今天上午结束的女子七十九公里个人公路自行车赛中，卡彭特―菲尼为美国在本届奥运会上赢得了第一块金牌，成绩是二分十一秒一四。中国的鲁素艳和王莉分列第三十一名和第三十六名。
    男子体操团体比赛今天上午开始进行规定动作比赛。中国队以二九四点二五分领先，日本以二九二点四○分暂列第二。中国选手得了六十满分。李宁跳马赢得十分，是本届奥运会体操赛中的第一个满分。他的鞍马也获得了满分。许志强和童非的单杠都获得十分。另外两个满分是李小平的鞍马和楼云的跳马。日本选手具志坚幸司和森末慎二的单杠也都获得满分。
    游泳比赛今天上午举行了四个项目的预赛。美国的莫菲特和澳大利亚的埃文斯分别以一分二秒一六和一分二秒八七的成绩打破男子一百米蛙泳奥运会纪录（原纪录一分三秒一一）。联邦德国的格罗斯以一分四十八秒○三的成绩打破男子二百米自由泳奥运会纪录。
    中国选手丁继莲以五十九秒一一的成绩创造女子一百米自由泳全国新成绩。沈坚强以一分五十六秒○八的成绩破男子二百米自由泳全国纪录，中国台北选手缪洪的成绩是一分五十五秒○一。所有的中国选手都未能进入决赛。
    排球比赛战幕今天揭开。中国男排在分组预赛中首战日本，以九比十五、九比十五、八比十五失利。南朝鲜队战胜突尼斯队，三局比分都是十五比七。
    今天上午开始的男篮、男子曲棍球比赛举行了分组预赛。足球比赛将在今天晚上开始。
    现代五项和马术比赛也已在今天上午开始。
    7月29日，中国运动员许海峰在男子自选手枪比赛中以566环的优异成绩荣获冠军，夺得本届奥运会的第一枚金牌，也是中国在奥运会历史上夺得的第一枚金牌。 新华社记者 官天一摄（传真照片）
    分别获得52公斤级举重比赛冠、亚军的中国选手曾国强（中）、周培顺（左）和获得第三名的日本选手真锅和人在领奖台上。 新华社记者 孙连升摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
