〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“双拥”先进事迹展览“八一”在京展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥先进事迹展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 全国拥军优属拥政爱民先进事迹展览，将于8月1日在中国人民革命军事博物馆开始展出。
    展览大厅里悬挂着毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家及党和国家领导人关怀拥军优属、拥政爱民工作的巨幅照片。著名国画家杜重划精心创作的歌颂我国军民团结战斗光荣历史的巨幅国画《团结颂》也在展厅中展出，上面是国防部长张爱萍为这幅国画的亲笔题词：“南昌起义展红旗，百战百胜传神奇，军民同挥生花笔，固我长城势无敌。”
    展览共分三个部分。第一部分记录了“双拥”活动产生和发展的过程，热情歌颂了我国军民拥军优属、拥政爱民的光荣传统。第二、第三部分，突出反映在新的历史时期，拥军优属、拥政爱民的新成就。
    这次展览是由民政部和人民解放军总政治部联合举办的。
〖-ZW/正文〗
