〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼部队建设 确定改革重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军党委扎扎实实抓好改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪清/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/党委工作/改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底，福州军区某军党委认真分析了当前改革的形势，找出成绩和差距，提出今后改革的任务。
    这个军的领导班子通过走访厦门大学特区研究室，听取有关实行对外开放政策给特区建设带来高速度、高效益的经验介绍后，联系部队建设实际，确定几个方面改革的重点：下气力抓好教育训练的改革，巩固和发展已取得的改革成果，不太成熟的进一步完善；失败的找出原因，总结经验教训；继续完善和发展指挥自动化，从现在的军发展到师，并应用到演习中去检验。建立和健全干部管理制度改革的方案，试行干部职务升降浮动制，治懒促勤，改变能上不能下、能升不能降和“干好干坏一个样”的状况；抓好两个团正规化管理部队的试点，切实纠正形式主义和做表面文章的现象；部队所有的农场、家属工厂，全面推行承包责任制，在年内使亏本的单位变为盈利；同地方密切合作，加快干部知识化、专业化和军地两用人才的培养。
    这个军领导根据以上部队改革重点，要求机关各处都要有一至两项改革的课题，并拿出成果来。王军长和任副军长从提高现代化条件下“五种作战能力”出发，抓住抗击敌装甲集群、核（化）袭击等几个难点，提出十几个新课题，让作训、防化、炮兵、工兵等处分头研究，提出改革设想，拟制改革方案。司令部很快拿出了二十多个改革方案。军领导组织专人反复论证，筛选出五个重点改革试验项目，着手进行改革。宋政委和政治部的同志一起，对以往的政治工作改革进行梳理，并带领大家对某些改革项目进行试点。为了尽快改变干部队伍的知识结构，他们同厦门大学签订合同，筹办党政干部大专班。他们还发动干部广开学路，目前该军已有八百多名干部在部队院校和各种业余大学学习。（本报通讯员 汪清本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
