〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、澳、联邦德国选手破两项奥运会游泳纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/奥运会游泳纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会第一天奖牌统计
    国家 金牌 银牌 铜牌
    美国 6 3  0
    中国 2  1 1
    加拿大  1 2  0
    联邦德国  1  0 3
    澳大利亚  0 1  2
    瑞典  0  1 0
    荷兰  0 0  1
    日本  0 0 1
    挪威  0 0  1
    据新华社洛杉矶7月29日电 （记者陈炳其）奥运会游泳比赛今天在南加利福尼亚大学的露天游泳场揭开战幕。
    美国选手约・莫菲特和澳大利亚选手彼・埃文斯在男子一百米蛙泳预赛中以一分二秒一六和一分二秒八七的成绩分别打破一分三秒一一的奥运会纪录。在男子二百米自由泳预赛中，世界纪录保持者联邦德国的米・格罗斯以一分四十八秒○三的成绩打破一分四十九秒八一的奥运会纪录。
    今天上午首先进行女子一百米自由泳预赛。河北二十一岁的丁继莲在小组预赛中，以五十九秒一一的成绩名列第二十二。我国另一名选手严红以一分零秒四五的成绩名列第二十六。在男子二百米自由泳预赛中，上海选手沈坚强以一分五十六秒○八的成绩名列第三十四。台北选手缪洪在这个项目比赛中游出了一分五十五秒○一的中国最好成绩，名列第二十七。在男子一百米蛙泳预赛中，四川选手金甫的成绩为一分五秒○五，名列第十七。我国选手在今天比赛中，都没有进入决赛。美国的特・考尔金斯在女子四百米个人混合泳预赛中居首位，成绩是四分四十四秒四二。美国选手南・霍格赫德在女子一百米自由泳预赛中游出了五十五秒八五的好成绩。
〖-ZW/正文〗
