〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗左右一条线 上下一盘棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军三级主官研练“纵向协同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运/沈伟光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/协同训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日至25日，南京军区某军军师团三级军事主官和机关干部一百一十五人，专题研究上下级指挥的“纵向协同”问题，取得很大突破。
    这个军近几年一直注重部队的协同训练。今年曾两次组织团营连主官和有关人员研究诸兵种之间的“横向”同步问题，但对上下组织指挥如何密切协同却涉及较少，训练中暴露了一些问题，提出了例如上下指挥员之间存在着协同理论紊乱，方法呆板，协同文书繁琐冗长等问题、直接影响了上下级的同步指挥。为解决这一问题，军决定集中专门时间，攻克这一难题。研练中，他们首先组织学术讨论，让大家各抒己见，就“纵向协同”中存在的问题，进行分析探讨，提出了委托式协同、并联式协同、直线式协同等新方法；接着进行实际作业，各级指挥员按统一的想定，用新的协同方法拟制协同文书，让主官既当指挥员组织协同，又体验参谋人员拟文绘图的具体程序；而后进行模拟指挥，上下级指挥员按各种新方法进行了沙盘推演；最后总结归纳，分析新方法的科学性和可行性。傅军长把演练成果概括为“三分五定协同法”，即分阶段、分区域、分主次；定时间、定地点、定任务、定指挥、定保障。南京军区机关联合工作组对这一协同方法表示赞赏。（陈光运、沈伟光）
〖-ZW/正文〗
