〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士可爱 人民可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健/鲁维芳/李松柏/王华祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属RW：段庭康/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你读过这里发表的一封情书、一篇访问记、一则新闻之后，一定会从心灵深处发出由衷的赞叹：我们的战士多么可爱！我们的人民多么可敬！
    战争，总会有牺牲。面对牺牲，战士说：“用自己的生命换得人民的幸福和欢乐，这是每一个军人应该做的”。当得知儿子为国献身的消息时，一位普通的老农民感到的不仅是悲伤，更多的是自豪、光荣。而对在战斗中伤残的战士，姑娘们纯洁的心灵却涌起了爱情的波澜。我们的人民，我们的战士，他们具有何等高尚的情操啊！
    侵犯我边境地区的越军不甘心失败，继续疯狂地向我反扑，但是，在我们英雄战士和人民面前，必将碰得头破血流，以彻底失败而告终。 ――编者
    一封未发出的带血的书信
    云南边防某部五连战士王毅，在还击入侵老山越军的战斗中，英勇战斗，光荣牺牲。战友从王毅烈士的上衣口袋里，发现了王毅生前给未婚妻写的一封未曾发出的鲜血染红了的情书！笔者怀着激动的心情，将这封情书捧献给读者。
    亲爱的芬：
    请允许我第一次，也许是最后一次这样称呼你。给你写这封信的时候，我即将奔赴轰轰烈烈的战场，去惩罚越南侵略军。
    芬，当祖国的领土受到侵犯，边疆人民的生命安全受到威胁时，我们每一个青年人都应该挺身而出，把自己的青春献给祖国。战斗打响的时候，就有流血牺牲的可能，……为人民解难，用自己的生命换得人民的幸福和欢乐，这是每一个军人应该做的。
    芬，在出征前夕，我是多么地思念你啊！还记得吗？上学路上的欢歌笑语，打谷场上的喜悦，池塘边的游玩……，这一切是多么的幸福、美好。离开家乡来到可爱的边疆，已快两年了，在这段时间里，你多次写信鼓励我学习，并给我寄来了学习用的参考资料，感谢你对我的关心，感谢你对我的帮助。
    在硝烟弥漫的战斗中，我只有一个念头：前进！再前进！为连队争辉，为亲人争光。芬，你是我信赖的人，请你答应我，假如我在战斗中负伤致残或牺牲了，你也不要为我难过，希望你找一个比我强的爱人，祝你们生活得幸福。代向全家问好。
    此致
    爱过你的王毅
    “我儿子牺牲是光荣的”
    ――记二等功荣立者段光祥烈士的父亲段庭康
    7月3日，我们从老山前线来到云南麻栗坡县南油乡梅子坪村，访问支前民兵二等功荣立者段光祥烈士的父亲段庭康老人。
    一进门，只见一个十二、三岁的小女孩在锅灶边煮猪食。“小姑娘，你父亲呢？”同行的秦教导员首先与她打招呼。“还在田里插秧！”小姑娘说完就往田野跑去了。
    这时，我们环顾了段庭康的家。除了两张被柴烟熏黑了的床和一些简陋的生产工具外，家里基本没啥家具。
    许时，段大爹来了。我们一行五人的目光不约而同地注视着这位儿子已为国捐躯的六十一岁老父亲：他，满脸皱纹，两鬓斑白，两腿和脸上还沾着田里的泥尘。
    我们说明了来意，段大爹两眼含着泪水，给我们讲述了光祥牺牲的经过：
    4月28日中午，还击入侵老山越军的战斗打得非常激烈。某高地急需一批弹药，还有一批伤员急待运下。段光祥听到命令后，第一个从猫耳洞里钻出来说：“我去！”支前民兵四连连长唐富华知道他连续战斗二十多小时没有休息了，并且左脚扭伤，便劝他留守，他说：“我这点伤算不了什么！”说完，扛起一箱弹药奔跑在运输队伍的最前面。队伍刚到老山半腰，越军一阵猛烈的炮火向他们打来，段光祥为了保护弹药，迅速把肩上的弹药拿下来抱在怀里，向后一滚。在他身后的民兵许明荣对他说：“光祥，快放下弹药隐蔽。”他却说：“保护炮弹要紧，早送去一分钟就早能夺取胜利。”他边说边跃起身子向前冲去。这时，敌人又向他们打来一排炮弹，段光祥左闪右躲，紧紧地把弹药抱在怀里，当他刚冲出山腰中的一片杉树林时，敌人的一发炮弹在距他三米远的地方爆炸了，弹片击中他怀中的炮弹，顿时引起爆炸，他倒在了血泊中……
    段大爹在赶街子时听说一个姓段的支前民兵牺牲了，他悄悄地跑到烈士陵园去查寻，没有看到儿子的坟墓，稍稍放心了一些。可是，没几天，县委领导同志带着慰问品来到段大爹家，把段光祥牺牲的经过告诉给了他。这晴天霹雳，使段大爹肝胆欲碎。段光祥的母亲1976年病故，老人既当爹又当妈，把兄妹四人拖养大。大儿子突然牺牲了，怎能不使他心疼呢？
    段光祥牺牲后，麻栗坡县、区、乡的领导同志几次登门问寒问暖。县委决定免去他家四百元钱的贷款，还补助了五百斤粮食和两包化肥，他感受到了党的温暖。这时，一些亲戚朋友劝他：“乘这个机会，向国家要一笔钱”。他拒绝了，说：“战斗总会有牺牲。我儿子为保卫祖国领土而牺牲是光荣的，何况党这样关心我们一家，我决不能给政府提什么更多要求。”
    他把十六岁的二女儿段光兰、十三岁的三女儿段光燃和九岁的小儿子段光志叫到身边，对我们说：“光祥是为保卫祖国牺牲的，我不悲伤，我感到自豪，这三个孩子长大了，我还要让他们保卫祖国。”
    夕阳西垂，我们依依不舍地离开了段大爹家。路上，我们激动的心情难以平静。多么可敬的老人呀！ 杨健 鲁维芳
    爱情之花献给保卫祖国的勇士
    七位姑娘写信向独臂战士蒋培勇求爱
    本报讯 7月7日，在昆明军区总医院一间病房里，独臂战士蒋培勇欣喜地向我们透露，自6月16日《解放军报》刊登《爱情之花，请向勇士开放》的访问记后，他已陆续收到来自各地七位姑娘的求爱信。
    这七位姑娘，有的是工人，有的是人民教师，有的是农村姑娘。她们在信中说，“蒋培勇是为戍边卫国光荣负伤的，他把青春献给了人民，是新一代最可爱的人！”“蒋培勇和更多的勇士们值得人民爱戴；更值得姑娘倾慕！”呼和浩特市的一位姑娘在写给蒋培勇的信中说：“从《解放军报》上看了你的事迹后，我为你的献身精神感到骄傲和自豪。我是一个永远爱兵的姑娘，愿把一颗真诚的心奉献给你。”河南辉县的一位姑娘说：“我父亲也是残废军人，他常教育我们要报效祖国。作为一个同龄青年，我愿把我的一切献给你――一位独臂战士。”
    这些姑娘有的希望得到蒋培勇用左手写的亲笔回信，有的要求和蒋培勇交换照片，有的还给他寄来了纪念品，有的把信写给医院院长，恳请为自己转达对蒋培勇的忠贞爱情。当我们询问蒋培勇读了这些信后有何感想时，他显得有些激动。他表示要把人民对边防战士深沉的爱，转达给前沿阵地上的战友，鼓舞他们奋勇杀敌。（李松柏、王华祥）
〖-ZW/正文〗
