〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见杰弗里・豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在友好气氛中讨论了香港问题的主要方面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题/讨论RW：赵紫阳/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见英国外交大臣杰弗里・豪，对他在中英关于香港问题会谈的关键时刻来中国访问表示热烈欢迎。
    据参加会见的外交部新闻司司长齐怀远介绍，赵紫阳说杰弗里・豪的这次访问同他4月份的访问一样，都给中英关于香港问题的会谈提供了新的动力。两国外长的会谈体现了双方都以大局为重、以长远利益为重、以友谊为重、互谅互让的合作精神。我希望双方都能发扬这种精神，使之成为中英关系中经常起作用的因素。
    赵紫阳接着说，中英之间有着良好的关系。中国政府非常重视同英国的关系，我们知道英国政府也高度重视英中关系。中英合作有着光明的前景。毫无疑问，在顺利地解决了香港这个历史遗留下来的问题之后，中英关系必将进一步全面发展，出现一个新的高潮。
    杰弗里・豪对赵总理谈话的精神表示感谢。他说，两天来双方举行的会谈增进了相互了解，这可以成为双方进一步合作的基础。
    会见进行了一个半小时。赵紫阳同杰弗里・豪讨论了香港问题的主要方面。会见是在友好的气氛中进行的，是富有成效的。
〖-ZW/正文〗
