〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队夜袭苏空军基地 据阿富汗新闻社二十九日报道，阿富汗自由战士七月十四日晚袭击了苏联在阿富汗境内最大的空军基地巴格拉姆，击毁三架米格飞机，打死包括三名军官在内的苏军十七人。十五日，游击队在这个空军基地附近击落一架苏联运输直升飞机，除驾驶员跳伞外，机上二十多名苏联士兵全部死亡。
    越军炮击使二千柬埔寨难民逃到泰国 曼谷消息：由于侵柬越军二十九日向泰国武里南府对面的高棉人民民族解放阵线的一个营地进行了一小时之久的炮击，使大约二千名柬埔寨难民逃到泰国境内。
    美国九个月财政赤字达一千四百多亿美元 据美国财政部最近宣布，到今年六月底，美国一九八四财政年度头九个月的财政赤字已达一千四百二十二亿美元。
    日本人口一亿一千九百多万 据日本自治省二十九日发表的人口调查结果表明，日本人口增长率自一九六七年以来逐年下降，到今年三月三十一日，日本全国人口为一亿一千九百三十一万六千四百六十八人，比前一年增加七十一万人。人口增长率为百分之零点六。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
