〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军现代化建设进入崭新阶段〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编制体制朝着更能适应现代战争要求的方向前进；武器装备现代化水平有了新的提高，火力、突击力、机动力、防护力和快速反应能力都有了较大加强，同时还具有了战略核反击的能力；现代化训练进一步加强和发展
    新华社北京7月30日电 中国人民解放军的现代化建设已经进入一个崭新的阶段。
    确立科学合理的编制体制，是建设现代化、正规化革命军队的重要一环。人民解放军编制体制目前正朝着更合理、更科学、更能适应现代战争要求的方向前进。在长期革命战争中，这支军队基本上是靠单一兵种打仗，是单一的步兵；建国以后，先后组建了空军、海军、炮兵、装甲兵、工程兵、铁道兵、通信兵、防化兵和战略导弹部队，由单一兵种发展成为诸军兵种合成军队；经过精简整编，现在正在走第三步，努力加强诸军兵种的合成，按照精兵、合成、平战结合和提高效能的原则，加强新的技术部队和后备力量建设。随着新的军兵种部队的迅速发展，人民解放军的后勤也初步形成门类齐全、专业众多、技术复杂的合成军队后勤。
    武器装备现代化是衡量军队现代化水平的重要标志。党的十一届三中全会以来，随着国民经济的振兴，国防科研和工业得到了恢复和加强，中国军队武器装备的现代化水平有了新的提高。目前，在常规武器方面，陆军已装备了各种轻武器和大口径火炮、坦克、装甲车；海军已装备了导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹快艇、登陆舰、猎潜舰、鱼雷艇、扫雷艇和常规潜艇、特种潜艇；空军已装备了歼击机、轰炸机、强击机、运输机、直升飞机和空对空导弹等。与此同时，各军兵种还装备了许多新式电子、通信、工程、防化等装备器材。这支军队的火力、突击力、机动力、防护力和快速反应能力，都有了较大加强。在战略核武器方面，不仅有了原子弹和氢弹，还有了中程和远程地对地导弹，人民解放军具有了战略核反击的能力。
    邓小平同志主持中央军委工作以来，人民解放军的现代化训练得到进一步加强和发展。针对现代战争特点，从领导机关到基层单位，从步兵到特种兵，都掀起了训练改革的热潮，改革训练编组、训练内容、训练方法、训练保障取得了明显效果。在训练指导上，强调以干部训练为重点，以合同战役战术训练为中心，以打坦克、打飞机、打空降为主要内容，并多次组织了不同规模、不同课题的现代条件下近似实战的陆上、海上、空中的实兵演习和核反击演习。陆、海、空军部队的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力有了很大提高。具有高度政治觉悟、掌握了先进军事思想、现代科学文化知识和现代武器装备的干部战士，正在不断涌现出来。随着军事院校的恢复和发展，一个比较完整的院校体系已经形成。军事院校成了培养各级各类干部、输送现代化建军骨干的重要基地。
    人民解放军总部领导人指出，在实现现代化的道路上，人民军队虽然经历了某些曲折，但总的说来是按照毛泽东同志关于必须加强国防，建设现代化革命武装力量的战略思想前进的。继续沿着这个方向走下去，建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队必将取得更大胜利。
〖-ZW/正文〗
