〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会第一天我健儿表现出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利捷报飞传 实现零的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王训生顾耀铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日是奥运会比赛的第一天。从早晨开始，在洛杉矶的八千多名来自世界各地和美国的记者都在焦急地等待着谁将获得第一枚金牌的消息。
    上午十点，从远离洛杉矶市区的射击场传来了第一条快讯：中国运动员许海峰获得男子自选手枪冠军，成为本届奥运会第一枚金牌获得者。各国和地区的记者怀着钦佩的心情纷纷相告：“是中国人夺得了本届奥运会的第一枚金牌。”新闻中心的各种通讯设备一齐开动，以最快的速度向全世界播发这一重要新闻。国际奥委会主席萨马兰奇也正式宣布：是中国人获得了本届奥运会的第一枚金牌。
    当这一消息传开之后，一些外国朋友和记者纷纷向中国记者祝贺。在新闻中心义务工作的卡帕特女士激动地说：“你们中国队获得了本届奥运会的第一枚金牌，我们知道后都为你们高兴。祝中国队获得更多的金牌。”台湾《中国时报》的一位记者也向本社记者表示：“我们都是中国人，得了金牌都应该感到高兴。我有责任把这一消息传递给更多的人。”
    喜讯传到洛杉矶中国城，这里的不少华人含着热泪奔走相告，共享胜利的欢乐。华文报纸《中报》采访部主任谭世英打电话说：“我们听到这一消息都高兴极了，因为这是我们中国人的骄傲。”
    新华社记者 王训生 顾耀铭
〖-ZW/正文〗
