〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从搞事业的角度看人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向地方取经的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某军政委姜福堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，地方上有一股“人才热”，到处在讲人才，用人才，争人才，育人才，真可谓求贤若渴。为什么？目的很明确，要把自己的事业搞上去。有了这样明确的目的，识别和选用人才的许多旧观念、老框框，便很容易打破了。用的是人才的价值、特长，只要坚决贯彻执行党的路线、方针政策，有大干劲，在某一方面有真本事，能给企业带来活力，带来效益，就不拘一格地选用。那些庸庸碌碌，不出大错可也没有大作为的老好人，站不住了。从这样的观念出发，牟平县西关大队采取多种办法招聘专业技术人员七十多名，月工资都在百元以上，最高的二百八十五元，其中二十五人担任了企业负责人。蓬莱县草店子大队派人六次赴天津，请来一位病退的技术员，办起染绒厂，当年就盈利十三万元。
    长期以来，在我们部队里存在着一种识别选用人才的旧观念，有的单位说是选贤任能，实际还是本事不大的老好人吃香。为什么？一个重要原因，就在于我们对工作任务缺乏严格、明确、具体的要求，即如大家常说的“指标软，弹性大，没压力”。职责不明，奖惩不严，出了问题板子往往不知该打谁。这就造成了一个单位用什么人都可以，人才流失也不心疼，甚至嫉贤妒能，容不得人才。我们应当从军队的实际出发，制定严格的干部岗位责任制和考核奖惩制度，明确职责范围，明确完成一项工作任务的标准，做好了奖励、晋升，做不好该怎样惩罚就怎样惩罚。这样做了，就逼着处于领导岗位的同志去找能人、用能人，人才也就能脱颖而出，事业也就大有希望。
    从搞事业的角度看人才问题，才能下得狠心搞智力投资，培养人才。现在地方上的明白人已经意识到，光靠引进、聘请人才不是长久之计，要自己培养。烟台地区许多大队办农民夜校、业余技校，有的还设奖学金，鼓励学习成才。福山区塔寺庄送出五个学生上大学，每人每年给千元。由此想到，我们要建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队，培养有各种业务专长的人才正是当务之急。不花大力气提高干部素质，只顾眼前工作，误了人才成长，最后也必然耽误部队建设。在这个问题上，需要站得高些，看得远些，舍得把最好的干部送院校深造，拿出最好的干部抓培养人才的工作，在客观条件许可的范围内尽最大努力，搞好人才投资，加强人才培养。
〖-ZW/正文〗
