〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同修富民路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，福建省龙海县蔡坂大队的十二户社员，开着刚买的拖拉机，满载荔枝、香蕉和蔬菜，第一次从新建的公路上向城镇驶去。这条公路是他们最近修起的“富民路”。
    党的农村政策放宽后，这个大队的生产迅速发展。去年种植水仙花一百六十万粒，超额完成了国家下达的任务，多为国家赚取外汇四十多万元，收水稻五十四万斤、香蕉八十万斤、甘蔗六十多万斤，还有荔枝、竹笋等，全大队总收入达一千一百多万元，95％的社员盖上了新房，不少人家购买了拖拉机、电视机以及家用电器。但由于山路狭窄，交通不便，给运销农副业产品带来困难，每年到了抢收季节，农副产品要靠肩膀挑到公路旁，有时挑不及，运不出，便霉烂造成经济损失。所以他们自己投资，从今年初开始，在驻军某部的帮助下，修建了一条长三千多米、宽四米的公路，和一座十多米长、三米多宽的弓形桥梁。群众看到打通了农副产品运输渠道，心里乐滋滋的，称这条路是军民共建的“富民路”。（宁群）
〖-ZW/正文〗
