〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日炎炎好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部耐热耐渴训练经受实战检验驻新疆一批部队扎寨戈壁野营驻训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳/杨健/马林华/谭金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏日的南疆，骄阳似火，热气袭人。坚守老山阵地的某部干部战士，在酷热的环境中奋战六十多天，从未出现过中暑非战斗减员的现象。他们打退敌人数十次进攻、偷袭，士气一直十分旺盛。这是他们注重耐热耐渴训练的结果。
    这个部队平时从队列、射击到武装越野、战术训练都有耐热、耐渴内容，有意识地提高部队在亚热带山岳丛林地野战生存能力的本领。在这次还击入侵老山越军的战斗中，他们坚守的六十多个阵地，多数高地顶端植被少，太阳直射长达十三个小时，极度缺水。干部战士忍着干渴，坚持在阵地上构筑工事，未出现过中暑的非战斗减员现象。某部七连在距敌阵地只有两百米的乱石山上，阵地上没有树和躲避太阳的岩洞，晴天一身汗、雨天一身水。在他们阵地对面的越军都忍耐不住炎热的气候，经常利用夜暗偷偷地到河沟里洗澡、歇凉。七连指战员没有被困难吓倒，象钢钉一样牢牢地钉在阵地上。（鲁维芳、杨健）
    本报讯 盛夏季节，戈壁滩热浪滚滚。乌鲁木齐军区所属部队开始野营驻训演练。截至7月初，已有七个团、营走出营房，在茫茫戈壁沙滩上扎下了营寨。
    各部队到达目的地后，按照野战条件下的工作程序进行综合演练。高炮某团驻训在平均气温摄氏四十度，地表温度七十度左右的大沙漠边缘某地，摸索、解决野外生存问题。荒漠中宿营，由于地表温度高，沙粒灼热，某团四连就采取人工开挖沙窝子的办法解决了高温下沙漠宿营问题。驻吐鲁番盆地某团，沿着“鸟兽不落脚、草木难生长”的火焰山，边拉练，边试验，三天行军百余公里，进行了戈壁宿营、防空疏散、防原子、打空降、打遭遇战和供水供粮，耐渴抗热等十七个课目的演练，全面锻炼了部队高温条件下走、打、吃、住、藏、管能力。（马林华、谭金龙）
〖-ZW/正文〗
