〖ZQ/总期〗9699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼我国运动员旗开得胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育事业/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报飞传，在第二十三届奥运会开赛第一天，我国射击运动员许海峰、举重运动员曾国强分别夺得了男子自选手枪和五十二公斤级举重两个项目的金牌！
    大家都为我国运动员获得在中国体育史上具有深远意义的突破而欢呼；为他们在奥运会上旗开得胜而祝贺。
    许海峰获得的金牌，是我国运动员在奥运会上取得的第一块金牌。说来很痛心，我们中华民族，在现代奥运会的史册上，还没有获取过金牌的记录，有的只是在旧中国时受到的“鸭蛋冠军”的屈辱。我国人民梦寐以求的“零的突破”，随着新中国体育事业的蓬勃发展，终于在洛杉矶奥运会上得到了实现。这是在中国共产党的领导下，我国广大运动员怀着振兴中华的崇高理想，充分发挥智能、技能所取得的光辉成果。我们坚信，书写在奥运会冠军谱上的中国运动员的名字，一定会越来越多，越来越多！
    许海峰获得的金牌，又是本届奥运会比赛开始后的第一块金牌。新中国运动员冲出亚洲，走向世界，不过刚刚起步，大规模参加奥运会比赛，这还是第一次。而在开赛第一天，我国运动员就夺得了两枚金牌，在这两个项目中，我国运动员还取得了一枚银牌、一枚铜牌，能取得这些优异成绩，不是偶然的。这充分说明，我国的体育运动，虽然在许多项目上和世界先进水平相比还有差距，但在为国争光口号的激励下，经过严格要求、严格训练，已有不少项目进入了世界先进行列。我们中国人民永远甩掉了“东亚病夫”的帽子，并以强健的体魄跻身世界民族之林，成为体育竞赛场上的强者。
    亲爱的我国体育健儿们，当我们听到中华人民共和国国歌的雄壮激越的旋律，从电视屏幕上注视着五星红旗在领奖台前冉冉升起的时候，我们深深感谢你们。你们在大洋彼岸奋力拚搏，为祖国争得新的荣誉，使全国军民感到自豪、振奋。祝你们再接再厉，取得更大成绩！
〖-ZW/正文〗
