〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次走出国门参与维和行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗负责任大国的使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【大事回放】1992年4月24日，中国400名官兵组成的工程兵大队进入柬埔寨执行维和任务，这是中国军队第一次走出国门参与联合国维和行动。
    时光退回到19年前。1990年4月，5名中国军事观察员参加联合国停战监督组织，迈出了参与联合国维和行动的第一步，联合国维和行动中开始闪现中国军人的身影。如果说这次派遣军事观察员参加联合国停战监督组织只是一次小试身手，那么，两年后的行动才是中国参与联合国维和行动的正式开端――
    1992年4月24日，“八一”军旗引导下的一台台喷有“UN”字样的白色机械车辆进入柬埔寨金边的中国维和部队营区。“中国首次派兵参与联合国维和行动”成为当时世界许多媒体的头条新闻。“400名官兵组成的工程兵大队，是我国第一次向联合国派出成建制的部队，中国军队第一次走出国门执行联合国任务。”面对记者，时任工程兵大队大队长的李金勇打开了尘封的记忆。李金勇把这次维和经历视为自己军旅生涯中一笔弥足珍贵的财富。
    事实上，参与联合国维和行动，中国经历了一个漫长的过程。改革开放以后，随着中国实力的增强，以及联合国维和行动对和平与稳定的积极贡献，世界期盼中国能够加入其中，中国也希望为世界和平做出贡献。1988年12月6日，第43届联合国大会用雷鸣般的掌声，一致同意中国加入联合国维持和平行动特别委员会。
    “我们是第一次走出国门执行联合国维和任务，对国外特别是外国军队都还不太了解。通过各种渠道，我们找来了有关联合国维和的文件资料，连夜组织人员翻译，然后学习掌握。”这些记忆中的一个个细节至今还让李金勇念念不忘，“我们与各国维和军人一起工作战斗，从外军身上学到了很多东西，不只是大大开阔了视野，同时也深深意识到中国维和军人所肩负的历史责任，一个负责任大国的使命担当。”
    中国军人正是用青春甚至热血践行着这份责任和使命。
    2007年春节前后，记者曾赴黎巴嫩和苏丹采访。伫立在黎巴嫩灌木丛中那座曾经的二层岗楼前，让我难以想像一吨多重的航空炸弹是怎样将其瞬间夷为平地的。一个断垣残壁的墙角处，几个花圈，几束鲜花，铭记着永远沉睡在这里的一位中国军人――在黎以战争中牺牲的中国军事观察员杜照宇。
    “把战争掐死，让妇女能够欢笑。”
    第一次目睹这番被战争折磨和蹂躏的场面时，我的心中油然想起这句西方名言。在黎巴嫩，在苏丹，目睹中国维和军人用自己努力抚平战争给人民留下的创伤，我心潮起伏，感慨万千。
    来自国防部维和办公室的数据资料显示，10多年间，中国参加了18项联合国维和任务，共派出维和人员12000多人次。今天，中国维和军人的足迹遍及刚果（金）、利比里亚、苏丹、黎巴嫩等冲突频仍的国家和地区，在中国军人参与联合国维和史上书写了一段从无到有、从小到大、作用不断凸显的历史。
    参与联合国维和是中国对世界和平的贡献，更是负责任大国的担当。维和地区人们那一句句“你好，中国！”一声声“中国军人好！”既是中国军人对联合国维和行动卓然奉献的生动诠释，也是中国作为负责任大国留在异国他乡的美好记忆。
    照片：中国首批赴柬埔寨维和官兵。 新华社发
〖-ZW/正文〗
