〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮协日前“郑重”向球迷道歉，反思亚锦赛和斯坦科维奇杯赛失利原因。尽管这封道歉信还是遭到球迷的口诛笔伐，但其态度至少令人欣慰。相形之下，中国足球应该向中国篮协学习。
    从内容上说，篮协的道歉似可斟酌，搬出姚明做挡箭牌实在难以服众，姚明能力再强也是一个人，他能打一辈子吗？中国篮球靠一个姚明能靠得住吗？还有不少人认为球队成绩不佳与“过渡少帅”郭士强有莫大关系，他资历尚浅，执掌一支缺少“姚核心”的球队确实难度不小。篮协下一步需反省的，恐怕是如何让给予球迷无数惊喜和希望的中国篮球重拾信心，激发全队的凝聚力和战斗力。
    无论如何，篮协的道歉至少态度鲜明、措辞诚恳，一句“面对这一结果，中国篮协负有不可推卸的责任。在此，我们诚挚地向所有关心、支持中国篮球的各界人士深表歉意”就令人感慨。对比篮协的真诚致歉，一向强硬的中国足协是否该学点什么？
    当年中国篮球的职业化运作借鉴了中国足球，结果确保了近年来CBA联赛的有序发展，从足球那里抢了不少市场，更为中国篮球凝聚了极高的人气。反观中国足球，不仅15年来的职业化之路步履艰难，而且国字号球队战绩也每况愈下。最让人不解的是，国足屡次冲击世界杯失利、兵败亚洲杯小组赛，国奥输球又输人，联赛假、黑、赌横行，青少年大量流失，耗费了如此多的投资与关注仍然不停滑落，中国足协均未道歉；甚至败走泰国、对付新加坡这样的球队要靠点球才能取胜，还是没有道歉……
    与足球相比，篮球即便输了亚锦赛和斯杯，毕竟还是亚军和第三，现在能主动而真诚地道歉，至少有利于找到不足，尽快改进。足球呢？我们一度是亚洲顶尖球队，但现在究竟是亚洲三流还是四流了？谁又该对此“负有不可推卸的责任”？道歉并不意味着问题的解决，但或能成为解决问题的开始……
    （据新华社9月3日电）
〖-ZW/正文〗
