〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上甘岭特功八连”：空降尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上甘岭特功八连”：空降尖兵
    ■李良泰本报记者谭洁
    钢盔闪亮气如虹，飞将军自重霄入。身披空军迷彩、装载降落伞包的空降兵战车方队似一片美丽的云彩，出现在阅兵训练场。这支以“上甘岭特功八连”为主体组建的方队，首次驾驭我国自主研制的新一代伞兵战车亮相阅兵场。
    在天为雄鹰、落地为猛虎。昔日神勇的空降兵，如今铁甲裹身、插翅蓝天，已经成为我军完成多样化军事任务的一支重要力量。
    1952年10月14日，上甘岭战役打响了。八连全体指战员在坑道里坚守43昼夜，歼敌2765人，被中央军委授予“上甘岭特功八连”荣誉称号。
    进入新世纪，随着大型运输器材和新型伞兵战车陆续列装，“上甘岭特功八连”开始从机械化向信息化转型，去年成功地进行了复杂地域人员和重型装备同机空降实兵演习，填补新型伞兵战车高原空降作战训练的空白。
    空中能跳、水下能潜、地面能战……在一次次的磨砺摔打中，“上甘岭特功八连”成为能随时履行急难险重任务的空降尖兵。
〖-ZW/正文〗
