〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队十支队学习实践活动取得实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层乐见机关风气好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈劲松、特约记者齐明宇报道：武警上海总队展开学习实践科学发展观活动整改落实测评，结果显示，基层官兵对风气建设满意率较高。在所属十支队，50多名基层代表向工作组争着汇报，都能说出党委机关风气好转的事儿。
    十支队经过3个多月调研，先后出台了干部选拔任用细则、关于领导机关改进作风意见、关于党风廉政建设责任追究制实施办法等一系列制度。测评会现场，该支队一大队大队长周亮华说，前不久，一大队大队长位置空出，当时机关有4个任职满3年以上的股长，他虽在先进中队任过三年中队长，但在后勤处副处长位置上才干了两年半，压根没想到提职的事。一个星期后，在任职公示名单上见到自己的名字，他连说“没想到”。支队领导告诉记者，他们坚持群众推荐上来、基层党委支部报上来、公示意见反馈上来和考核深入下去、研究结果公示下去、反馈意见答复下去的“三上三下”干部选拔任用程序，去年以来共调整使用91名干部，没收到一封告状信。
    辖区一位老板也没想到，他找支队长陶敏，想让官兵巡逻时在他的公司周围走一圈，年底给支队一笔不菲的建设经费。党委不仅断然拒绝，还对部队“约法三章”：不接受任何吃请请吃，不和用兵单位发生经济来往，不设“账外账”和“小金库”。记者了解到，为有效解决部队建设中的敏感问题，党委在每个中队指定一名“党风廉政监督员”，设立“网上监督箱”，实行履职责任追究制。
〖-ZW/正文〗
