〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让每一笔中央投资落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会首次开展专题调研监督中央重大决策部署落实情况纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静/赵超/胡浩/白瀛/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    为了应对国际金融危机对我国的不利影响，2008年11月，中央政府制定出台了扩内需促增长的十大措施以及4万亿元的投资计划。中央投资下达后，如何加强对资金的监管使用，尤其是重点加强对今年安排的9080亿元中央政府投资的监督？这些问题，中央关心，百姓关注。
    为了让每一笔中央投资落到实处，2009年5月，全国人大常委会正式启动“对中央政府部分重大公共投资项目实施情况专题调研活动”，选取技术改造和科技创新、农田水利建设、教育卫生等民生工程和保障性住房建设等4个题目开展调研，在全国人大常委会历史上，开创了以重大专题调研的形式推动中央重大政策部署贯彻落实的先河。
    让创新推动监督工作取得实效
    全国人大常委会工作的重要组成部分之一是对国务院、最高人民法院、最高人民检察院的工作进行监督。执法检查、听取和审议“一府两院”的专项工作报告是全国人大常委会监督工作的重要形式。
    随着社会的进步与发展，在积极推进监督工作的规范化、法制化的同时，近年来，全国人大常委会在总结人大监督工作实践经验的基础上，不断推动监督形式的创新，专题调研就是其中之一。
    为此，围绕着四大专题，全国人大常委会组成十几个专题调研小组，奔赴河北、山西、湖北、黑龙江、甘肃、内蒙古、云南、贵州、山东、浙江、上海等地。盛夏时节，全国18个省区市留下了调研组的足迹。
    到工厂、进社区……深入基层，深入实际，多听取基层同志和百姓的声音，是此次专题调研的普遍特点。
    为了增强监督效果，每一个专题调研组都至少有一位全国人大常委会副委员长带队，有关专门委员会的主任委员或副主任委员协助工作。同时，每一个调研组都吸收国务院相关部委的同志参加，并与地方人大密切配合，务求取得监督实效。尤其值得一提的是，全国人大常委会此次还邀请多家中央新闻媒体参与调研，全程跟踪报道，以增加人大监督工作的透明度。
    参加调研的全国人大常委会委员们纷纷表示，对于某一专项工作，全国人大常委会进行这么长时间、这么深入细致地调研、监督，过去很少见，这充分说明全国人大常委会对于中央决策的高度重视，并以调研、监督来促进政府更好地落实中央的惠民政策。
    让民生工程的阳光照耀每一个人
    此次全国人大常委会从中央政府投资的六个方面安排中，选择了四个项目，组织开展专题调研，其中保障性住房建设和教育、卫生等民生工程两个专题与民生息息相关。
    民生，牵扯着百姓的就业、医疗、教育、住房……事无巨细。因此，每一个与民生工程相关的调研组都注重在调研中从大处着眼，从小处着手，不流于表面而是探究根源，在对细节的考察中评价政府民生工程建设的得失。
    教育、卫生等民生工程调研组成员在西部地区发现，目前实施的中央新增投资中有关教育、卫生的民生工程项目基本是教学楼、门诊楼等主体建筑，学生食堂、澡堂、教师周转房、医生值班用房等必备的辅助设施却大多难以配套，这一问题在偏远乡镇尤为突出。为此，他们提出，今后中央新增投资中应对配套设施建设予以统筹考虑，推进学校、医院的标准化建设。
    群众中蕴藏着丰富的智慧，问计于民是政府决策的重要依据，听取民意正是这次专题调研强调的重点。不断地倾听群众呼声，不停地入户走访调查，调研组的目的只有一个，那就是为政府提供有效的建议，让民生工程的阳光能够照耀每一个人，让百姓真正得到实惠。
    为企业发展插上创新的翅膀
    在全球经济危机的形势下，大力实施企业技术改造和科技创新，不仅是应对危机、促进增长的应急之策，更是转变发展方式、落实科学发展观的长久之计。为了促进投资结构的优化，全国人大常委会在此次调研中专门安排了技术改造和科技创新专题。
    陕西、辽宁、湖北、上海……两个月间，由全国人大常委会副委员长华建敏率领的技术改造和科技创新专题调研组深入三省一市，听取政府及有关部门的情况汇报，召开了14场共71户企业代表和部分专家学者参加的座谈会，并实地考察了30个技术改造和科技创新项目，并就各地遇到的困难和问题提出意见和建议。
    真知源于实践，又服务于实践。经过深入细致的调研，调研组在技术改造方面为各地提出大量可行性建议：继续提倡运用先进适用技术改造提升传统产业；坚定不移地开展以节能、减排、降耗、挖潜为目标的技术改造；把技术改造与对外开放、引进外资、引进技术、引进管理、引进人才结合起来……
    陕西省人大的工作人员不无感慨地说，这些意见既宏观又具体，不仅为地方政府指明了总体方向，又提出了有针对性的建议，可操作性强，这对于推动地方工作大有裨益。
    参加调研的国家发展改革委、财政部、农业部、教育部、卫生部、水利部、住房和城乡建设部、科技部、工业和信息化部等部门的工作人员普遍认为，参加全国人大常委会的调研，是一次难得的机会，不仅感受到了全国人大常委会的工作作风，也有利于推动自己及所在部门的工作。
    （参与采写记者：崔静、赵超、胡浩、白瀛、璩静）（据新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
