〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航学院某训练团模拟训练提高训练效益等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航学院某训练团模拟训练提高训练效益
    本报讯董占学、李海峰报道：新学期伊始，陆航学院某训练团积极组织学员开展飞行模拟训练，提高训练效益。飞行模拟训练是现代飞行训练的一个重要组成部分，具有安全性高、效费比高、利用率高等优点，目前该团飞行模拟训练已走上正规化轨道，从士官队伍中培养出一批操作和维护飞行模拟器的人才，成为飞行模拟训练的骨干。
    海军某保障基地确保航保设施完好无损
    本报讯殷军军、万福盛报道：日前，东海舰队某保障基地对辖区内罗经校正场、测速场以及部分军用航标、灯浮等航海保障设施进行了迁建、更换。针对部分军事设施受地方开发影响的问题，该基地多次派人到现场勘查，责令相关单位对设施进行重建或改、迁建，确保航保设施完好无损。
    北京军区某团心理专家走进野营村
    本报讯朱建辉、高强报道：8月下旬，北京军区某团邀请部队心理学专家到团队野营村做专题辅导报告、组织心理健康测试等活动，为驻训官兵进行心理疏导。专家们组织趣味性浓、贴近官兵野外生活训练的心理调节活动，开展“自我介绍”、“团队合力”等心理适应训练，进一步增强了官兵心理素质，激发了训练热情。
    武警连云港边检站开展红旗驾驶员评比
    本报讯吉启柱、陈哲报道：武警连云港边检站近日开展红旗驾驶员评比活动，并实行日常管理绩效考核加扣分制，把驾驶员落实安全工作情况与评功评奖、士官选取、入党考学和福利待遇等直接挂钩，营造了良好的争先创优氛围。截至目前，该站已连续12年被武警江苏边防总队表彰为车辆管理先进单位。
    北京军区285医院八科室联手抢救重伤员
    本报讯张立艳报道：8月底，经北京军区285医院医护人员的奋力抢救和精心治疗，河北省邯郸市磷肥厂工人翟建华康复出院。8月初，翟建华在操作机器时不慎将右臂卷入机器内，造成重伤。经285医院胸外科、心血管内科等8个科室67名医护人员精心抢救，最终将翟建华从死亡线上拉了回来。
〖-ZW/正文〗
