〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅标兵”：祖国利益高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅标兵”：祖国利益高于一切
    ■本报记者张建军费士廷特约记者司儆
    “仪仗大队是伴随着新中国外交步伐而诞生的。”三军仪仗队方队长李本涛说起仪仗大队历史，如数家珍。1952年3月，毛主席和周恩来总理决定组建共和国仪仗队，专门担负国家高级外事活动迎宾司礼任务。
    随后，蒙古共和国政府总理泽登巴尔访华，三军仪仗队首次出现在国家迎宾仪式上，接受了国宾和周总理的检阅，展示仪仗兵风采。
    有人统计过：仪仗队官兵每人每天所走的正步加起来，3年就是一个两万五千里长征；每人每天所流的汗水加起来，两年足有一吨重；由于数万次地端枪，所有仪仗队员都有一双带着老茧的手。
    “祖国利益高于一切，三军形象重于生命！”这是仪仗大队官兵的铮铮誓言。
    烈日炎炎。一中队教导员魏晓龙满脸汗水组织阅兵训练。谁能想到，这样一个尽职尽责教练员，心中背负着对亲人的愧疚。魏晓龙进驻阅兵村后，家中不幸接踵而来，母亲煤气中毒，父亲又突发心肌梗塞，急需住院治疗。魏晓龙不为家事分心，一心扑在阅兵训练中。
    正是因为有了许许多多魏晓龙的不懈努力，仪仗大队才始终走在全军部队前列，成为“军旅标兵”。
〖-ZW/正文〗
