〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区篮球队称雄自治区锦标赛 等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区篮球队称雄自治区锦标赛
    广州军区广州总医院倾情服务亚运会
    全国山地运动会将在贵州遵义举行
    本报拉萨9月3日电崔保华、崔步坤报道：连日来，“2009西藏自治区篮球锦标赛”烽烟四起，全区16支军地代表队在世界屋脊激烈角逐。西藏军区篮球代表队团结协作、顽强拼搏、逢战必胜，最终夺得冠军。
    本报广州9月3日电唐绍辉、特约通讯员刘文勇报道：今天上午，100多名2010广州亚运会志愿者来到广州军区广州总医院，进行为期一天的基本医疗急救课目培训。据了解，这是今年7月以来第10批受训的亚运志愿者，到明年亚运会召开前，将有3-5万名亚运志愿者陆续走进该院接受此类培训。
    据新华社贵阳9月3日体育专电第二届全国山地运动会将于11月5日至12日在贵州省遵义市举行。届时，比赛将在遵义市汇川区、红花岗区、桐梓县、湄潭县、凤冈县、绥阳县等6个分赛场举行。
    第二届全国山地运动会的竞赛项目包括攀岩、负重登山、山地多项、场地拓展、山地自行车、定点穿越6个大项，此外还设置了群众参与的野钓比赛、徒步、露营大会、登山、摄影比赛等，表演项目为航空表演和洞穴探险。其中，山地自行车赛是奥运会竞赛项目，也是首次设置为全国山地运动会比赛项目。
〖-ZW/正文〗
