〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字电视安家，远航水兵喜相迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字电视安家，远航水兵喜相迎
    ■赵东李贵宾
    “太棒啦，水兵看上数字电视啦！”
    9月2日中午1时许，随着清晰的数字电视画面首次呈现在水兵面前，海军北海舰队某驱逐舰支队“大连舰”水兵舱室内一片欢腾。
    近日，海军首批百余艘舰艇改装数字卫星电视接收设备工程正式启动，“大连舰”是最先改装的舰艇之一。据改装工程主要责任单位、海装上海局的专家介绍，以往，舰艇官兵在海上收看的都是模拟电视信号，易受干扰，画面常常“雪花飘飘”。不久前，我国中星9号卫星开始直播数字电视信号，为舰艇官兵远航收看数字卫星电视创造了条件。
    上午9时许，随着数字卫星电视接收设备运抵该舰，安装工作随即展开。技术人员在报务班战士的协助下，很快完成了数字卫星接收器和减震器机座的安装与固定。接着，便是架设天线、连接调试控制装置。只见技术人员娴熟地将“经纬度”、“俯仰角”等参数输入控制面板，按下“确认”键后，电视机开始自动搜索节目。笔者看到，这一刻，狭小的水兵舱室已经挤满了官兵，几十双眼睛齐刷刷地盯着电视荧屏。很快，清晰的电视节目画面出现在官兵面前。
    远航看数字电视效果如何？笔者电话接通了此前已完成数字电视改装、正在海上执行训练任务的“洛阳舰”，战友们说：“无论舰艇如何机动，数字电视都能保持音质稳定、图像清晰，远航出海看电视不难啦！”
    （本报沈阳9月3日电）
〖-ZW/正文〗
