〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半载磨一剑霜刃未曾试龙泉匣中吟今日把示君〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阅兵村，英雄气在这里凝聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村，英雄气在这里凝聚
    ■本报记者丁海明特约记者罗路云
    记者导言
    一个尚未揭开神秘面纱的独特“村落”――阅兵村。
    这里迷彩飞扬――直线方块，步履铿锵，从共和国武装力量精挑细选出来的英雄官兵，在这里汗浇血铸，淬火成钢，走向共和国的阅兵台。
    这里战歌嘹亮――壮志凌云，豪气冲天，从人民军队历史长河中历练成长的英雄团队，在这里盘马弯弓，披坚执锐，走向新时代的观礼台。
    英雄，是这个村落的旗帜；英雄，是这座营盘的气质。
    从红色起点，到血火征程，辉煌战绩写满光荣战史
    “南昌起义”、“秋收起义”、“平江起义”、“平型关大捷”、“百团大战”、“保卫延安”、“大渡河十七勇士”、“硬骨头六连”、“上甘岭特功八连”……
    记者在阅兵村采访，“铁军”、“红军师”、“红军团”这些响当当、亮堂堂的名字响彻耳畔，“抗美援朝英雄营”、“强渡乌江模范连”、“飞夺泸定桥红二连”、“硬骨头六连”……这些鲜红的旗帜在阅兵村高高飘扬。
    据悉，这次阅兵注重选择具有光荣传统和参与完成重大任务的部队，并安排有突出贡献的先进集体和典型个人参阅。受阅部队中，有一半以上的方队诞生于战争年代，经受过炮火硝烟的洗礼，辉煌战绩写满战史。
    光荣战史，就是受阅部队的“籍贯”和“血型”。徒步方队驻地，“红一师”的旗帜猎猎生风。率领这支“红军师”组成的步兵方队，方队长王贺权非常自豪：“我们是从井冈山走来的部队，1933年6月，毛泽东同志在江西永丰县藤田镇亲手创建。‘大渡河十七勇士’是我们的前辈。今天，我们352名受阅方队队员正成为新的英雄群体。”该部“大功三连”指导员、阅兵方队二中队教导员刘杰告诉记者，投入阅兵训练以来，352名队员人均每天流汗两公斤。
    装备方队训练场上，我军最先进的某新型主战坦克轰然开进。作为装备方阵的排头兵，这支诞生于1928年7月平江起义的红军团队，从井冈山会师到万里长征，从三大战役到抗美援朝，光荣战史令人肃然起敬。作为我军首批完成摩托化和机械化改装的部队，它的发展堪称我军从骡马化时代走向信息化时代的一个缩影。
    “在天为雄鹰，落地是猛虎”。从抗美援朝战场走来的“上甘岭特功八连”，现列编于空降兵某部。当年浴血奋战，他们坚守坑道43昼夜，把穿透着381个弹孔的战旗插上了上甘岭主峰；如今校场点兵，他们身披蓝天迷彩，装载降落伞包，将驾驭我国自主研制的新一代伞兵战车接受共和国检阅。
    “血染沙场气化虹，捐躯为国是英雄。”这里龙腾虎跃的身影，正是为中国人民打下红色江山的英雄们的传人。
    英雄的血肉凝成他们的身，英雄的精神聚起他们的魂。
    流动的营盘，铁打的英雄，穿越硝烟来到特殊阵地
    俗话说：“铁打的营盘流水的兵。”然而，如果从历史长河中考察人民军队，恰是“流动的营盘铁打的英雄”――沧海桑田，钢浇铁铸的部队雄风不减，官兵依然坚守阵地。
    阅兵村，就是个特殊的阵地。在这个阵地上，有1952年3月在首都卫戍部队组建的共和国仪仗队。这支专门担负国家高级外事活动迎宾司礼任务的特殊部队，曾被外国元首伊丽莎白二世、尼克松等称赞为“举世无双”，“是我看到过的最出色的一个”。赞美者也许并不知道，这支部队官兵每天训练的正步走，累计3年就是1个两万五千里长征。
    “祖国利益高于一切，三军形象重于生命！”仪仗队官兵叫响的铮铮誓言，道出了受阅三军的共同心声。
    从南昌起义走来的某红军团队，在长征途中掩护主力红军北上，是威名赫赫的“铁流后卫”。从抗日战争打到解放战争，从抗美援朝打到边境自卫作战，还在1998年抗洪抢险等非战争军事行动中屡建奇功。转战南北、历经转隶，它“铁心跟党的磐石信念，万难不屈的硬骨雄风”的光荣传统血脉相传。这支走过80余年风雨的部队，驾驭我军最先进的新型两栖装甲突击战车，带着信息化建设的最新成就，从硝烟弥漫的演兵场赶到阅兵村。
    为祖国60华诞增辉，一支支英雄团队从历史和时代的全新时空坐标系中走来。在空军轰炸机梯队训练驻地，记者记录下这支英雄团队的骄人战绩：当年执行国土防空作战任务，他们立下赫赫战功；新时期执行多样化军事任务，他们创造了“首次开辟北京―拉萨航线”、“首次航测珠峰”、“试投神舟飞船返回舱”等众多“第一”。
    在第一次参加国庆受阅的通信兵方队，记者了解到，他们是诞生于1931年的红军第一个无线电队的传人，从组建时仅有一部半电台，到今天多种手段相结合的现代化通信部队，它不仅是党中央、中央军委的“传令兵”，更是我军信息化建设的“排头兵”……
    时光流转，时代更迭，人民军队的英雄气概是奔腾不息的大河，浩浩荡荡，前仆后继。
    平均年龄不显“老”，年轻的英雄团队首次亮相
    阅兵村里，有许多比共和国还要年长的红军团队，他们身经百战，宝刀犹利。当记者把目光投向折射时代发展的阅兵村纵深，惊喜地发现，一批年轻的英雄团队正在我军“建设信息化军队，打赢信息化战争”的征途中崛起。
    他们的出现，让阅兵村英雄团队的“平均年龄”年轻许多――
    第二炮兵两支新型导弹部队，分别组建于上世纪90年代和新世纪之初。两支部队圆满完成了新装训练、靶场合练、武器实验、实弹发射、作战能力考核评估等重大任务，从组建之初就奠定了团队的英雄本色。
    战略导弹，是大国佩剑。战略导弹部队，正是倚天执剑的英雄。
    方队指挥员告诉记者，两支新型导弹劲旅组建之初就锻造“忠诚部队、拳头部队、标杆部队”的神剑之魂，浓缩着我战略导弹部队的全新发展成就。部队涌现出中央军委授予荣誉称号的“导弹发射先锋连”、二炮树立的“十大砺剑堡垒”，以及“中国十大杰出青年”沈方泉、“全军科技练兵先进个人”高津等一大批英雄集体和个人。
    走近第3次参加国庆阅兵的空军某新型地空导弹方队，记者了解到，此次受阅的武器系统比过去更短、更小，威力却更大、更强。这支曾首创世界防空史上地空导弹击落高空侦察机战例的英雄部队，正在信息化跑道上创造新的辉煌。
    在首次受阅的武警“雪豹突击队”组成的武警装甲车方队，记者获悉，这支2007年才正式命名的部队，已经2次荣立集体一等功，荣立集体二、三等功各1次，涌现出多位“中国武警十大忠诚卫士”。他们引以自豪的是，24名官兵分赴硝烟未散的伊拉克、阿富汗，置身战火险境，历尽生死考验，圆满完成我驻外使馆警卫任务……
    阅兵村里，英雄团队数不胜数，英雄故事书不胜书。受阅部队荣立集体三等功65次，集体二等功21次，集体一等功9次，有不少部队获得荣誉称号。在这英雄的阵地、英雄团队的营盘，每一个方队，都是一个英雄群体的“代表队”，都是一个英雄团队的“第一排面”。
    他们，将代表英雄的人民军队接受祖国的检阅！
    祖国，将接受英雄的人民军队充满自豪的敬礼！
    记者心语伟大的时代孕育英雄的军队，伟大的胜利培育英雄的精神。
    人民军队，从八一南昌起义的枪声响起，就以英雄的姿态走上正义战争的舞台。从井冈山下的“黄洋界上炮声隆”到宝塔山下的“红旗漫卷”；从抗日战争的游击战场到解放战争百万雄师过大江；从抗美援朝的烽火前沿到保卫边疆的热血阵地，人民军队英雄辈出，不断从胜利走向胜利。
    如果说“英雄”是一枚闪亮的勋章，人民军队的一代代官兵已经用勇敢与智慧把它擦得像金子一样光彩明亮。阅兵村里的英雄气息，让我们仰望这枚勋章的壮丽辉煌，催我们为它增添新的光彩。
    上图：一批来自受阅英雄部队
    的训练尖子火线立功。
    下图：英雄的海军陆战队方队表彰一批阅兵训练标兵。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
