〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在蓝迷彩中绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进海军女子陆战队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既然体能训练这么苦，你是靠什么在女子两栖侦察队坚持下来的？”
    这个问题，我问过很多队员，答案不一，队员来丹娜的回答最具代表性，作为一名大学生，她是来圆梦的：“我从小就从电影、电视上看到海军女子陆战队员的飒爽英姿，一心想成为一名‘两栖霸王花’，苦就不算啥啦！”
    来丹娜，队员都叫她“阿来”，来自北京的两年兵，2007年在北京首都经贸大学新闻系读大三的时候，她看到学校里贴出招大学生入伍的通知，就报了名。由于退伍后可以回到大学继续读书，父母也有曾经参军未如愿的遗憾，所以她的这一决定得到了家里的支持。当周围的同学朋友还以为她是在开玩笑的时候，她已经成为首都经贸大学有史以来第一个参军入伍的在校大学生。
    想圆“霸王花”梦想的来丹娜，用副队长谢丹的话说，“是队里当兵心态最放松的一个”。但心态放松不意味着当兵不认真，在队里她和其他兵一样，体能训练场上该吃的苦、该受的罪，一样都没少。
    “后悔过吗？”我问她。
    “有的时候体能训练太累，我也想过：放着好好的日子不过，我干嘛来受这份罪？但也就那一时的想法，挺过去了也就没事了。”
    “那你到底是怎么咬牙挺过来的呢？”
    “训练最苦的时候，其实曾经有过放弃的念头；但看到大家都坚持了下来，人家都能做到，我就没好意思掉队。”
    “为了你那一拍脑门的决定，耽误了两年学业，又吃了这么多苦，值得吗？”
    “值啊，毕竟不是每个人都能穿上这身蓝色迷彩服。以后跟别人说起我当过海军女子陆战队员，那得多棒啊！”说到这，来丹娜顽皮地笑了起来。
    “只是这样吗？”
    “当然不是。”此时来丹娜收起了笑容，“在这里吃过的苦、受过的罪我以前想都不敢想，但现在我都熬过来了，我想以后也没什么我不敢面对的事了。”
    “想没想过这两年在你的人生中意味着什么？”
    来丹娜想了一想说，“在训练场上经过这么多的磨砺，人肯定会变得坚强、勇敢。其实我们大家都这么觉得，这里经受的锻炼给我们带来的成长，绝对是在上大学或工作中体验不到的。”
    （本报湛江9月3日电）
    左上图：队员们在进行跑步练习。本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
