〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐性教育不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    显性教育与隐性教育是思想政治教育的两种不同形式，显性教育大家比较熟悉和重视，隐性教育却经常被忽略和遗忘。
    隐性教育是指教育者将科学的世界观、人生观、价值观以及党的理论、路线、方针、政策等内容，以潜移默化的方式渗透到官兵的日常工作生活中，使他们在不知不觉中受到熏陶的一种教育形式。与显性教育相比，这种教育的目的更含蓄，过程更愉悦，方法更开放，主体更自主。我国古人很早就重视隐性教育，如“孟母三迁”的故事，就从环境熏陶的角度肯定了隐性教育的合理价值。
    当今时代，多元利益主体并存，多元社会思潮涌动，多元价值观激荡碰撞，官兵思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性日益凸显。政治教育很难像以前那样一呼百应地调动大家的学习热情，快刀斩乱麻地解决大家的思想问题，刻骨铭心地占据大家的心灵世界。这就要求教育者力戒空谈说教、简单粗暴，舍弃先入为主、自以为是，尊重官兵的主体性，为他们创造更多独立思考和自由选择的空间。
    前苏联教育家霍姆林斯基说过：“教育者的教育意图越是隐蔽，就越是能为教育对象所接受，就越能转化为教育对象的内心要求。”很多人都有这样的体会：别人的善言千语不抵自己的心灵一颤。隐性教育讲求春风化雨、潜移默化、耳濡目染，重在启发自觉性和主动性，重在触动感情和心灵，因此更容易为官兵所接受，其作用是显性教育所不能代替的。
    有些教育者过分依赖灌输和说教，过分强化教育的目的和意图，过于强调自己的主导性而忽略官兵的主体性，使教育变成“我说你听，我打你通，我令你行”，严重制约了官兵对教育内容和要求的理解、内化，甚至使官兵产生逆反心理。这种简单化、表面化、形式化的教育方法，不仅达不到预期目的，而且可能适得其反。
    教育者在努力提高显性教育实效的同时，还要注重探索隐性教育的方式方法。要将教育内容渗透到官兵所处的环境、文化、娱乐、舆论、制度、管理等日常生活氛围中，引导他们去感受和体味，去理解和消化；通过电视、电影、报纸、书籍、网络等媒介以及文体活动、纪念活动等营造良好的教育环境，以熏陶官兵，感染官兵，引导官兵。（作者单位：福建某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
