〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛排长成家，领导派船来相送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守岛排长成家，领导派船来相送
    ■闫肃本报特约记者卢军
    8月29日上午，薄雾罩海，浪击沙滩。
    在渤海深处的大钦岛军港码头，一对情侣焦急地望着浩渺的海面。
    正当他们准备返回时，一艘登陆艇劈波斩浪全速向码头驶来。船一靠岸，内长山要塞区政治部主任许升连声说：“快上船吧，今天就送你们去领结婚证。”
    “呜……”随着一声汽笛长鸣，登陆艇向着长岛方向全速驶去。
    这对情侣中的男主角是山东省军区某海防团海防连二排排长李斌，女主角叫滕艳楠，去年大学毕业后追随李斌来到大钦岛当了一名幼儿教师。随后，他俩一直筹划着办理结婚登记手续的事宜，却因李斌工作忙脱不开身而屡屡延迟。今年年初，他俩再次商定了婚期，又因李斌所在连队受领实弹射击任务，登记的事再次搁浅。
    李斌取得优胜射击成绩回来后，团领导对李斌说：“这两天若有船只出岛，你俩就把登记的事办了。”于是，他俩便把时间选定在29日。这天一大早，滕艳楠就收拾妥当，左等右等却不见李斌的人影。原来，过两天连队要进行实弹射击训练，他一大早就带战士送火炮到修理所检修去了。当李斌返回后急匆匆赶到码头时，唯一一班地方客船早已离去。
    “结婚是人生大事，说啥也不能让这对情侣留下遗憾了！”正在南隍城岛陪上级工作组调研的许主任向工作组的同志汇报后，他们决定调整行程，绕道大钦岛去接这对情侣办理结婚登记手续。
    （本报济南9月2日电）
〖-ZW/正文〗
