〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舟山”号舰与俄护航舰艇相遇并互致问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舟山”号舰与俄护航舰艇相遇并互致问候
    本报亚丁湾9月2日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天下午15时（北京时间20时）许，正在亚丁湾中部海域执行区域护航任务的“舟山”号导弹护卫舰，与正在为商船伴随护航的俄罗斯海军“特里布茨海军上将”号大型反潜舰相遇。双方互致友好问候，并进行了灯光信号和旗语交流。
    “舟山”号舰舰长范再军通过甚高频国际公用频道，向“特里布茨海军上将”号舰长库兹涅佐夫表达了对俄舰在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的问候与敬意。“特里布茨海军上将”号舰长库兹涅佐夫也对中国海军官兵在亚丁湾海域为各国商船提供安全保护所做出的杰出工作表示赞赏。
    双方按照海军舰艇相遇时的国际惯例进行了灯光信号和旗语交流。行驶至“特里布茨海军上将”号右舷不足5链距离的“舟山”号首先发出灯光信号，祝“特里布茨海军上将”号航行愉快。“特里布茨海军上将”号随即对中国海军的问候表示感谢也祝“舟山”号舰航行愉快。
    旗语交流中，“特里布茨海军上将”号挂出了代表“祝你们一路顺风”的信号旗。“舟山”号舰官兵也挂出了“祝你们一帆风顺”的信号旗。16时30分，双方在友好的气氛中分航，继续执行护航任务。
    据了解，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的俄罗斯海军舰艇编队除“特里布茨海军上将”号大型反潜舰外，还包括1艘补给舰和1艘拖船，他们是今年8月来到这个海区执行护航任务的。
〖-ZW/正文〗
