〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何外国、国际组织都无权干涉中国内政等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何外国、国际组织都无权干涉中国内政
    中方对印尼发生强烈地震表示同情慰问
    良好的中澳关系符合两国和人民根本利益
    中国将继续推进朝鲜半岛无核化进程
    据新华社北京9月3日电（记者谭晶晶、黄富慧）外交部发言人姜瑜3日表示，中国政府依法处理“7・5”事件，依法保护中国公民的生命财产安全、维护社会稳定、民族团结、国家统一，是正义之举，是中国内政，任何外国和国际组织都无权干涉中国内政。
    姜瑜在例行记者会上回答记者有关提问时说，热比娅是被依法判刑的犯罪分子，是民族分裂分子，希望有关各方认清她的本质，不为她的反华分裂活动提供舞台和任何便利，不做损害中国利益的事情，维护双边关系合作大局。
    “热比娅到处造谣，恶毒攻击中国的民族政策，她的有关指责根本不值得一驳。”姜瑜说，关于“7・5”事件，事实真相非常清楚，中国政府的有关立场是明确的。有关方面在处理“7・5”事件的过程中一直是本着公开、透明的原则。
    据新华社北京9月3日电（记者谭晶晶、黄富慧）外交部发言人姜瑜3日表示，中方对印度尼西亚发生强烈地震并造成重大人员伤亡、财产损失表示同情和慰问。
    据新华社北京9月3日电（记者黄富慧、谭晶晶）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，良好的中澳关系符合两国和两国人民根本利益，也需要双方共同做出积极努力。
    在回答记者提问时，姜瑜说，希望澳方与中方一道，坚持两国关系发展的正确方向，尊重、照顾彼此的利益关切，妥善处理两国关系中的敏感问题，维护中澳合作大局。
    据新华社北京9月3日电（记者黄富慧、谭晶晶）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中国愿与各方共同努力，继续推进朝鲜半岛无核化进程。
〖-ZW/正文〗
