〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联保平战衔接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区边海防部队构建一体化装备保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者熊永新、通讯员曾山报道：一场联合作战背景下的装载演练近日在海南某军港码头进行。“敌机”突然来袭，我保障人员立即利用地形地物进行对空防护。“空情”解除后，由海南省军区组织的装备保障力量立即开进码头，消防车迅速灭火救护，军民联合抢修队抢修受损车辆，各保障分队补充受损弹药器材……不到20分钟，装载任务顺利完成。演练现场，广州军区装备部部长阎力平告诉记者，如此高效的战时装备保障，得益于广州军区边海防部队积极构建“军民联保、平战衔接、力量整合”的一体化装备保障体系。
    积极引入地方保障力量，实行军民联保。广东省军区充分利用地方装备保障资源丰富的优势，组建了集装备生产、维修和零配件加工等多种功能于一体的重型装备保障动员中心，与18家军民通用企业建立了技术协作保障关系。广西军区在各大中城市预征装备维修器材储存库，在重要公路干线沿途预设通用装备定点维修站，组建了省军区、军分区、人武部三级民兵装备保障分队。海南省军区车辆工化装备修理所打破专业界限，将车辆、工程、防化3个专业的维修力量，按发动机、底盘、电气、机加和专业设备重新组合，并将12个工种整合为6个工种进行训练。确保维修人员人尽其才、才尽其用，维修设备一件共用、单套多能。
〖-ZW/正文〗
