〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某坦克修理 大队两位低学历士官――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天道酬勤助成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周翔/蔡心良/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某坦克修理
    大队两位低学历士官――
    天道酬勤助成才
    ■周翔蔡心良陈依文
    随着兵员素质的提高，高学历士兵在军营的比例逐年增加。他们身上聚焦了更多的关注和关心，集中了更多的鲜花和掌声。然而，在为高学历士兵铺上成才的“红地毯”时，我们也切莫忘了给那些低学历士兵一个舞台、一个信任的眼神、一句鼓励的话语。每一个人都拥有成功的潜质，每一名战士都会有自己的精彩，不能因为我们的“疏忽”，而让低学历士兵成了沉默的“观众”。
    ――编者张元锋：敢异想，天会开
    士官张元锋，初中文化，却对装备修理着迷，没事儿就琢磨。一次，他在跟随演习保障时发现，坦克上装部件检修难，于是，他便想要研制一个“坦克发动机拆卸固定螺栓专用套筒”，结果被战友说成“异想天开”。一次检查中，他误把自己“瞎画”的本子当作班务会记录本交了上去。谁知，本子上一些特殊的符号和图形引起了总工程师姜昌顺的兴趣。了解情况后，大队派两名优秀的机加工和底盘修理工辅助张元锋搞研发。经过反复摸索，“异想天开”的想法完全可行，专用套筒应运而生。
    这下，张元锋干劲更足，又参加了装甲兵工程学院相关课程的自学，并参与设计、研制了3项科研革新项目和器材。
    于雷：要舞台，要精彩
    士官于雷，初中文化，爱好不多，却是个理论迷，特别对党的创新理论尤为感兴趣，偶尔还能将理论结合实际“指点”工作。一次，思想骨干选拔中，在战友们的“怂恿”下，于雷也报了名，结果在第一轮“硬件”筛选中，他因为初中学历被挡在了门外。于雷不服气，便找指导员谈心。听他倒完苦水后，指导员发现自己错把学历和能力划了等号，便当即改变了评选规则，并及时向大队反映这一情况。结果，在最后的评选中，有3名像于雷一样的低学历战士凭借实力入围思想骨干行列。
    当上思想骨干后，于雷更加热爱理论学习，并且主动摸索思想工作办法，在随后的优秀思想骨干评比中，一举战胜了许多高学历战友。他说：“只要给我一个舞台，我就还大家一份精彩！”
〖-ZW/正文〗
