〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女排主教练蔡斌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大梅伤不重很快将归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大梅应该会很快归队，”蔡斌说。据他透露，大梅只是腰部旧伤复发，在北京观察几天后，就会被接回沈阳，经过一段时间的恢复和休息，应该很快康复。
    在被问到大梅缺席对中国队夺冠有何影响时。蔡斌表示不会有太多影响，“应该没有太大关系，”蔡斌说，“中国队本来打的就是整体，王一梅可能在攻击方面会更强一点，她即便在也得融入队里，她现在腰部有点小伤，为了她以后的比赛，比如全运会，从长远考虑，还是让她稍微养养。”
    “为了今后的各项大赛，希望她能好好休息，老是受伤病困扰对她也不是好事，”蔡斌说，“一直让她降体重也是为她考虑，要控制体重。”蔡斌表示，自己带女排需要有一段适应时间。“队伍在第一年肯定会有波动，现在处于磨合期，差不多在明年世锦赛就能让大家看见一支全新的女排。”蔡斌说。
    本次亚锦赛将于9月5-13日举行，中国队与哈萨克斯坦和香港队分在C组。每个小组前两名共八支球队进入复赛，分成E组和F组进行小组单循环赛。E组和F组前两名再进入四强淘汰赛，通过交叉赛产生两支决赛队伍，争夺冠军。
    中国队小组首战于5日对阵哈萨克斯坦，之后将在7日对阵中国香港。蔡斌上任伊始便表示，重夺亚锦赛冠军是本年度中国女排的最主要目标。
    左图：王一梅在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
