〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网走过40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40岁？你可能不相信现在每天都在用的互联网已经“人到中年”。但追根溯源，从最初美国大学里两台计算机的首次“联网”算起，互联网的确已经走过40年。作为人类历史上最重要的技术进步之一，互联网已经并且还将继续深刻改变世界。
    在互联网发展史上，通常把1969年9月2日视为互联网的“诞生日”。那一天，由美国军方研发的“阿帕网”首次在加州大学洛杉矶分校实现了两台计算机间的数据交换测试。
    在这之后，一个接一个的里程碑见证了互联网成长的40年：第一封电子邮件发出、TCP/IP协议诞生、网络域名出现、万维网（即真正意义上的全球互联网）启用……
    到如今，全球“网民”的数量已经超过了15亿。如果没有网络，世界将会怎样？电子邮件、网络博客、搜索引擎、视频分享、电子商务、远程医疗……这些都将从我们的生活中消失，世界会觉得颇有些无所适从。
    “互联网自身的发展速度令人难以置信”，美国坦帕大学计算机专家哈罗德・韦伯说，以最简单的网页外观为例，1996年的雅虎网站简单得像一个初学者设计的个人网页，而如今的雅虎功能多得令人眼花缭乱。
    人们可以回忆，若干年前使用调制解调器（俗称“猫”）上网时需要拨号，而如今宽带入户，轻松点击即可畅游网络。网络浏览器也是“江山代有才人出”，从最初的“网景”一枝独秀到IE称霸天下，再到火狐狸、Chrome等后起之秀涌现。
    互联网未来会怎样发展？从应用角度来看，像博客一样的更多新的网络应用仍将层出不穷；从技术角度来说，人们上网时可能不再使用键盘，而用语音识别；电脑主机将来有一天甚至可以嵌入衣服中，人们随时随地享受互联网……
    未来的互联网仍存在无限创新空间。但不可忽视的是，发展40年至今，互联网同样也面临诸多挑战。
    首先是网络安全问题。从20多年前第一种计算机病毒诞生至今，互联网就不断与病毒、黑客、垃圾信息等周旋，近年来的网络犯罪更是成为互联网不得不面对的新课题。根据搜索引擎公司谷歌最新公布的一份报告，目前被谷歌列入黑名单的“恶意网站”已达33万，而一年前这个数字还仅有15万。
    其次，随着互联网应用越来越广泛，商业竞争、网络安全等因素使得互联网的开放性受到不同程度的限制，而开放性恰恰是互联网40年蓬勃发展的原动力。另一个摆在人们面前的难题是如何有效管理互联网，比如目前全球域名分配还完全由美国的“国际互联网名称和编号分配公司”一家掌管，这已经引起了欧盟等方面的争议。
    （新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
