〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部积极探索军民融合式发展新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会化人才评职称告别军地“两不管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会化人才管理见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化人才评职称告别军地“两不管”
    编者按
    胡总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时强调，要拓宽利用国民教育资源和国家人才资源渠道，吸引社会高层次人才到军队工作，充分发挥各类人才献身国防和军队现代化建设的积极性、主动性、创造性。当前，部队后勤保障单位特别是医院按照军民融合、寓军于民的思路，聘用大批素质较高的社会化人才充实到一线岗位，为部队人才方阵注入“新鲜血液”。同时我们也应看到，目前社会化人才管理法规还不够完善，管理机构还不够健全，管理教育方式还不够科学，在诸多方面还存在制约社会化人才发挥效能的因素。为此，我们开辟《社会化人才管理见闻》专栏，刊登各部队积极探索做好社会化人才管理的新经验、新做法，为提高保障力提供借鉴。
    本报南京9月2日电记者代烽、通讯员孙燕报道：昨天上午，南京军区85医院主治医师段翔鹰将报考副主任医师职称的相关材料送到了上海市卫生人才交流中心，成为该医院以部队医院名义参加地方专业技术高级职称评审第一人。这标志着该医院的技术职称考评工作已经全面与地方接轨，解决了社会化人才专业技术职务晋升难题。
    过去，社会化人才专业技术职称考评一度出现军地“两不管”现象：因为非军人，他们不能参加部队的专业技术职务考评；又因为《劳动合同书》上盖的是部队医院的公章，有的省市又不允许参加当地考评。
    为改变这种局面，85医院党委积极向驻地卫生部门、上级卫生部门反映这一情况，同时联系驻地“挂靠”医院，争取就近考试。最终，驻地两家地方医院破例为部队聘用制医务人员开具证明，使他们获得了就地考试的准考证，成为“挂考族”。
    记者从南京军区联勤部卫生部了解到，军区所属医院聘用制医务专业技术职称考试大多经历过以上过程。今年初，经军地多次协商，军区聘用制医务人员参加地方专业技术职称考试的大门全面敞开，报考程序同地方医院一样。此外，他们还出台规定，实施评聘分开，联勤部卫生部负责高级职称的聘用认定工作，联勤分部卫生处负责中级职称的聘用认定工作，聘用制医务人员的技术职务和工作年限在军区医院内实行区内互认。
    取得技术职称考试资格，调动了社会化人才服务部队的积极性。如今，85医院虽然抬高了选聘人才的“门槛”，却吸引了复旦大学医学院、上海医科大学等众多著名院校的毕业生前来竞聘。
    编后
    在历史博物馆，夏商时代的青铜鼎器精美绝伦令人惊叹，但最令人惊叹的还不是鼎器本身，而是在制造过程中提供浇注鼎器的“泥范”。没有“泥范”便没有鼎器，鼎器上那么多精美的图案，“泥范”必须预先便有，制造“泥范”比浇注鼎器要多花费几十倍甚至上百倍的时间。
    “泥范”和鼎器之间的关系不言而喻。作为部队人才方阵中的“新鲜血液”，社会化人才走进军营，满怀期待而来，有报国之志，也有谋生之需。但当前还存在诸如职称评定军地“两不管”这样的政策空白点，关系到他们的切身利益，进而影响到工作积极性的发挥。这迫切需要各级想人才之所想、解人才之所难，加强军地协调，完善配套法规，铸造“泥范”，让社会化人才真正以军营为家、献身国防。
    照片：聘用制人员正在接受军训。李辉摄
〖-ZW/正文〗
