〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星二锅头荣获“CCTV60年60品牌”
    由中央电视台经济频道和央视网联合主办的，CCTV60年60品牌――“新中国成立60周年推动中国经济、影响民众生活的60个品牌”调查评选活动日前在北京大学百年讲堂隆重揭晓。百年大讲堂见证了新中国成立60年来，中国品牌发展的成就和荣耀。
    获奖品牌可谓是各行业之翘楚。中国工商银行、中石化、一汽、联想、海尔等60个中国优秀品牌的领军人物举起了他们手中的奖杯。《CCTV60年60品牌》调查活动于2009年4月正式启动，其入选标准是：影响力、创新力、成长力在行业内具有代表性。白酒行业中，唯红星与茅台获此殊荣。
    红星入选，足见其在消费者心目中不可替代的地位。
    1949年5月，根据当时的中央税务总局命令，红星酒厂全面收编京城12家老字号酒坊，独家继承北京二锅头传统酿制技艺，成立华北酿酒厂，生产出新中国献礼酒――红星二锅头。自此，红星秉承报效国家、服务社会的经营理念，不断发展创新，实现品牌飞跃。伴随着新中国走过的60年风雨历程，红星也经历了60年的创业与发展。无论是1949年生产新中国献礼酒，还是后来产品被誉为京城百姓当家酒；无论是被列为二锅头国家实物标准，还是由于产品供不应求，红星根据北京市政府要求向北京19家郊县酒厂传授二锅头生产技术，发展北京二锅头生产；无论新世纪之初成立股份公司，为实现“绿色北京、绿色奥运”，大举搬迁至远郊怀柔，还是红星荣获中华老字号、中国驰名商标、国家级非物质文化遗产，都彰显了红星的品牌发展之路。一如红星入选《CCTV60年60品牌》的导语所言：它是1949年建厂，是新中国献礼酒，它也是国家级非物质文化遗产，被誉为大众名酒，它就是北京红星二锅头！
〖-ZW/正文〗
