〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空党委从实从严加强高中级干部作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举的板子岂能轻落下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立春/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空党委制定了《加强和改进作风建设的若干规定》，对内部接待、工作组下部队等方面作出了具体规定。他们在领导机关中大力倡导老实做人、公道正派、廉洁自律等优良作风；对团以上领导干部要求节假日必须战备、内务双首长值班，离开驻地必须请假，24小时能够联系得上，不出入不健康场所等四项要求。全区团以上单位均建立了事务公开栏，把领导干部的作风建设细化和落实到日常工作生活方面；在政工网上开设领导干部作风建设专栏，对官兵反映强烈的问题进行曝光，随时接受基层官兵监督。
    从严治军，先严党委机关。上半年，南空党委组织机关副处长以上干部和部队主官，对军区空军党委委员和大部以上领导干部，逐一进行勤政廉政满意度测评。谁有问题就批评处理谁，绝不迁就照顾。他们先后对战备工程建设指挥部和军（师）机关以及财务、机营、军械、航材等业务部门开展廉政监督检查，先后有4名领导干部因执行财经纪律不严格受到党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
