〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国煤炭产销量出现上升态势等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤炭产销量出现上升态势
    中国煤炭工业协会会长王显政3日说，今年前7个月，全国煤炭产销量出现上升态势，原煤产量同比增长8.9%，煤炭销量同比增长2.23%。此外，煤炭进口大量增长，同比增长高达128.03%。
    我国人均肉类占有量达到54.8公斤
    中国肉类协会常务副会长兼秘书长邓富江3日介绍，2008年全国人均肉类占有量达到54.8公斤，比上年增加2.8公斤。邓富江在青岛举行的2009世界肉类组织第五届世界猪肉大会上介绍，2008年我国肉类禽蛋生产总量和人均占有总量稳步增加，全国肉类总产量为7278.7万吨，比上年同期增长6%。
    我国将实施一百个产业集群示范工程
    工业和信息化部总工程师、新闻发言人朱宏任3日透露，为更好地推动产业集群的发展，我国将在最近实施一百个产业集群示范工程。朱宏任在接受中国政府网在线访谈时表示，近年来产业集群已经逐渐成为我国中小企业发展的重要载体和促进中小企业发展的重要途径，对于提高专业化分工与协作配套，促进生产要素的有效集聚和优化配置，降低创新和创业成本以及节约社会资源等方面具有重要作用。
    2011年空客天津总装线年产将达到48架飞机
    空中客车天津总装线完成总装的第四架A320系列飞机3日正式交付给中国东方航空股份有限公司，这是东方航空公司第一次接收中国总装的空客A320飞机。空客天津总装线今年将完成总装11架A320系列飞机，其中包括7架A320飞机和4架A319飞机，并不断提高产量，到2011年年底，将达到每月组装4架、年产48架飞机的水平。
    俄印双方希望加强两国战略伙伴关系
    俄罗斯总统梅德韦杰夫与到访的印度总统普拉蒂巴・帕蒂尔3日在莫斯科举行会谈时一致表示，希望加强两国在政治、经济、科技和能源等领域的合作，更加积极地发展两国战略伙伴关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
