〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄营”：“防空铁拳”扬神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄营”：“防空铁拳”扬神威
    ■闫乐宝本报记者谭洁
    伴着隆隆的牵引车轰鸣声，空军某导弹兵师“英雄营”随导弹方队从阅兵训练场走来。官兵挺着胸，一脸的自豪。就连一枚枚地空导弹，也高傲地昂着头。
    的确，“英雄营”有它骄傲的地方：1958年12月26日组建的“英雄”营，在不到一年便利剑出鞘，创造了世界防空史上的奇迹。
    1959年10月7日，一架国民党空军RB-57D型飞机悄悄窜入大陆上空。营长岳振华带领官兵，果断将其从万米高空斩落，首创世界防空史上用地空导弹击落高空侦察机战例。随后，该营官兵又先后击落4架敌高空侦察机，被国防部授予“英雄营”称号。
    进入新世纪，“英雄营”接连两次换装，每次换新装备到部队都是当年形成战斗力，实弹打靶都是发发命中好成绩。2009年6月10日深夜，“英雄营”进行的一场复杂背景下对抗演练中，导弹均准确命中目标！
    面对新军事变革，“英雄营”又紧跟时代步伐，探索出20多套新战法、新训法被上级推广，有效地提高了我军防空作战能力。
〖-ZW/正文〗
