〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舰长摇篮”：传承“受阅精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李仲越/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舰长摇篮”：传承“受阅精神”
    ■邓佑标李仲越本报记者钱晓虎
    60年前的开国大典，走在受阅队伍最前面的就是大连舰艇学院组成的海军学员方阵。从此，学院官兵与阅兵结下了不解之缘，连续参加了13次大阅兵，“受阅精神”代代相传。
    上世纪50年代一次阅兵前夕，京剧表演艺术家马连良来慰问受阅部队，突然下起大雨，大连舰艇学院学员一动不动。两边避雨的群众惊叹不已，热烈鼓掌。
    国庆35周年的阅兵训练中，一只马蜂落在队员王军的脸上，毒刺往肉里叮，王军纹丝不动。如今，记录当时情景的那张照片就挂在大连舰院院史馆里。
    国庆50周年阅兵的一次合练中，鞋底的一颗铁钉突然松动冒了出来，扎进了第4排面队员李雷的脚掌。他咬紧牙关，硬是踩着铁钉踢完了128个正步！
    1999年，大连舰艇学院还创造出举世闻名的“千人大方队”。千余名学员编成一个方队，队形在行进中不断变化，让无数到该院参观的外宾叹为观止。
〖-ZW/正文〗
