〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个民族战士一台车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，记者在阅兵村空军某方队，为战车上来自4个民族的4名战士拍下了这幅照片，叠在一起的手展示了阅兵部队中各民族官兵亲如兄弟般的团结和谐。照片上从左至右分别是：载员杨平川，贵州苗族人；驾驶员朱石峰，湖南汉族人；炮手周光银，湖北土家族人；车长吕英鹤，吉林满族人。
    本报记者乔天富摄
    开栏告读者
    共和国60周年华诞的脚步一天天走近了。
    再过27天，威武雄壮的三军受阅部队将在鲜红的“八一”军旗引领下，阔步走过天安门广场，接受党和人民的检阅。随着国庆的临近，神秘的阅兵村，也越来越多地吸引着世人的目光，引起无数遐想、畅想和猜想――
    这个即将走向天安门广场的钢铁方阵，是一个怎样的面貌、怎样的阵容？他们来自哪里？组成编成有什么新特点、新看点？今天的阅兵村与以往相比，有什么新变化、新气象？受阅部队的训练如何？生活如何……
    从今天起，本报推出“走进阅兵村”专栏，国防部网站、中国军网推出大阅兵专题，请记者当“导游”和“主持人”，向读者介绍他们在阅兵村的所闻所见、所感所悟。相信他们将满足您的期待，向您讲述许多前所未闻的故事，披露许多始料未及的惊喜。
    当然，我们还会保留一点神秘，把最多的惊喜留给国庆大阅兵的那一天，与祖国和人民共同分享那壮美的时刻。
〖-ZW/正文〗
