〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国历史上，曾经举行过13次国庆阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾记否，那远去的“长城”背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国历史上，曾经举行过13次国庆阅兵――
    曾记否，那远去的“长城”背影
    ■本报特约通讯员李大勇
    翻开史册，新中国成立以来，我国共举行过13次国庆阅兵。人民军队曾经13次行进在天安门广场，给我们留下远去的背影、清晰的足迹……
    1949年，开国大典，第1次国庆阅兵。中国人民解放军海陆空三军第一次公开亮相。受阅部队装备几乎全部是战争中缴获的，号称“万国牌”。为防止敌机袭击，人民空军飞机带弹受阅。
    1950年，第2次国庆阅兵。首都40万人民群众举行了盛大游行，历时3小时25分钟之久才全部从检阅台前通过。此次阅兵最壮观的景象是骑兵部队驾驭1900匹白色骏马，以6路纵队通过天安门广场。
    1951年，第3次国庆阅兵。受阅部队最前列的方队前两次分别是海军士兵和军校学员，这次换成了正在军事学院受训的身经百战、功勋卓著的高级军官。本次阅兵首次出现了民兵方队，他们是华北老解放区战斗英雄和工作模范。
    1952年，第4次国庆阅兵。公安部队首次参阅。本次阅兵的亮点是民兵方队成员来自汉族和多个少数民族，他们穿着五颜六色的民族服装，手中拿着新式轻武器。160辆摩托车载着步兵方队，浩浩荡荡。
    1953年，第5次国庆阅兵。中国人民志愿军代表团出现在天安门观礼台上。火箭炮兵方队第一次出现在受阅队伍中。此次阅兵，拖拉机牵引着加榴炮隆隆而过，“拖拉机拖炮”的新闻照片成为当时风靡全国的摄影佳作。
    1954年，第6次国庆阅兵。这次受阅部队中第一次出现了伞兵方队。中国人民解放军骑兵部队，则是最后一次接受检阅。此次阅兵，受阅部队武器装备基本是苏式的。这是我军武器装备的一大进步。
    1955年，第7次国庆阅兵。这是我军实行军衔制后的第一次阅兵。部队官兵穿着崭新的制式军服，佩戴军衔、领章，军容焕然一新。一位38岁的少将被挑选担任阅兵部队领队。此举向全世界宣布中国人民解放军结束了“有军无将”的历史。
    1956年，第8次国庆阅兵。这是唯一一次在大雨中进行的国庆阅兵。阅兵部队乘坐的是第一批出厂的国产解放牌汽车，雷达探照灯部队也初次公开亮相。由于下雨，空军飞机未能受阅。
    1957年，第9次国庆阅兵。国产喷气式轰击机、歼击机第一次通过天安门上空接受检阅，有的飞机曾在抗美援朝战争中建立过功勋。几乎所有的飞行员都是战斗英雄，其中还有少数民族飞行员。
    1958年，第10次国庆阅兵。受阅方队最引人注目的是我军在开国之后创建的军事学院和步兵、炮兵、坦克兵、工程兵、空军、海军等军事学校的将校学员。
    1959年，第11次国庆阅兵。此次阅兵正逢新中国成立10周年，参加阅兵典礼的各界群众人数达70万人，盛况空前。受阅部队的装备中最新式的自动步枪、大炮、坦克、高速喷气歼击机，都是中国自行制造的。
    1984年，第12次国庆阅兵。这次是新中国成立以来规模最大、装备最新、机械化程度最高的一次大阅兵。受阅部队的武器装备都是国产现代化兵器，海军导弹部队方队、空军地空导弹部队方队和战略导弹部队方队尤为引人注目。其中战略导弹部队是首次向世界亮相。
    1999年，第13次国庆阅兵。这是历次国庆阅兵中兵种最多的一次。陆军航空兵、海军陆战队、武警特警、预备役等部队第一次汇入受阅大军中。此次阅兵，第一次向世人揭开了我海军新型舰载武器的面纱。空中10个飞机梯队首次由三军航空兵联合组成。加受油机梯队首次参阅。
    回望我军历次阅兵背影，我们有理由相信：一个更加恢宏壮丽、令人叹为观止的盛大国庆阅兵典礼，必将呈现在世人面前！
    1949年开国大典阅兵。
    吴群摄
    1984年国庆35周年阅兵。
    乔天富摄
    1999年国庆50周年阅兵。
    乔天富摄
〖-ZW/正文〗
