〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国颁发全球首个甲型H1N1流感疫苗生产批号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/缪晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电（记者崔静、缪晓娟）北京科兴生物制品有限公司生产的甲型H1N1流感病毒裂解疫苗“盼尔来福.1”3日获得由国家食品药品监管局颁发的药品批准文号，这也是全球首支获得生产批号的甲型H1N1流感疫苗。
    国家食品药品监管局药品注册司司长张伟介绍，北京科兴此前完成的临床试验结果初步显示，该疫苗安全性良好。在有效性方面，该疫苗一剂免疫后21天，儿童、少年和成人三个年龄组保护率均在81.4%至98.0%范围内，达到了国际公认的评价标准（保护率70%以上），可用于3至60岁人群的预防接种。
    关于疫苗的使用，张伟表示，由于短期内疫苗供应量紧缺，企业生产出的疫苗将首先保证国家收储。有关部门将制定统一的接种策略，根据疫情变化确定免疫接种人群，优先对重点人群进行接种。
    甲型H1N1流感在全球暴发后，我国共有10家疫苗企业投入甲型H1N1流感疫苗的研发。据了解，目前除北京科兴外，其他9家企业都已完成甲型H1N1流感疫苗的临床试验，正在陆续申报注册。华兰生物生产的甲型H1N1流感疫苗已于9月1日通过国家药品审评中心的专家评审，有望继北京科兴之后，成为第二家拿到疫苗生产批号的企业。
    张伟表示，国家食品药品监管局将继续按照审评审批工作方案完成其他9家疫苗生产企业的审评审批工作，预计9月中旬可全部完成。
    他同时表示，国家食品药品监管局将加强对甲型H1N1流感疫苗的生产监管和批签发检验工作，保障疫苗生产安全和质量可控，并将全面跟踪并监督使用疫苗的质量情况，配合疾控等部门做好大规模人群免疫接种的不良反应监测工作。
〖-ZW/正文〗
