〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务跟着基层走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队注重提高机关服务效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队机关计划今年为基层办几件实事，曾受到一些基层官兵质疑：“机关为基层所办实事倒不少，可有些实事却与我们的期待相距甚远。”比如，基层图书阅览室内图书不少，可官兵喜爱的新书好书并不多。再比如，给基层安排的文化活动很丰富，可因基层缺少文体骨干存在着“玩不转”的问题。
    办好事也要讲求效益。总队党委专门讨论强化服务意识，引导机关干部树立正确政绩观，构建了强化服务基层效能机制：建立信息反馈制度，通过总队局域网开设“基层建设动态”视窗、定期召开基层建设形势分析会等形式，适时了解和掌握基层官兵需求信息；建立科学统筹协调制度，通过落实首长交班会协调、值班首长把关制度，加大机关统合力度；建立跟踪问效责任制，明确时限、标准和责任人；建立新情况新问题专题研讨会制度，对基层官兵关注的问题通过解剖分析拿出对策。针对官兵提出加强信息化知识学习的建议，他们在开展“学习信息知识”活动的基础上，通过举办科技知识讲座、加强骨干培训等方法解决信息化知识学习“难深入”的问题。
    他们及时在网上公布解难进展情况，加大监督力度，对获得基层官兵认可的实事及时给予肯定。在上级近期组织的基层建设考评中，这个总队领导机关以服务基层的扎实作风受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
