〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村里英模多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自阅兵村的独家报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垡曾任“海军陆战猛虎连”连长的赵振峰（前左一），1999年担任国庆50周年阅兵海军陆战队方队的总教练，此次阅兵他又担任海军某方队方队长。
    坜空军某受阅方队由来自“黄继光连”、“上甘岭特功八连”、“红三连”、“常胜模范连”4个英雄连队的官兵组成。英雄黄继光是受阅官兵永远的偶像。
    壅某空中梯队带队长机机长孙凤阳大校，是闻名全军的科技练兵先进典型。
    坜新中国成立35周年阅兵军旗手、一等功臣、某部副参谋长程志强，在阅兵训练场上言传身教。
    垡由来自国旗护卫队、摩托车护卫队、武警仪仗队、礼炮中队、雪豹突击队等部队官兵组成的武警某方队官兵，士气高昂。
    壅某空中梯队是空军的一支劲旅，某飞行师领航主任、一等功臣、空军“功勋飞行员”金质荣誉奖章获得者卢文庆是他们中的一个代表。他曾创造过驾驶满油带弹失火战机单发着陆成功的奇迹。
    坜“杨子荣英雄排”的
    光荣称号永远激励着某受
    阅方队的官兵。
    垅某集团军炮兵旅是一支满载历史荣誉的部队，曾在渡江战役中击伤入侵的外军“紫石英”舰，受到毛主席的表彰。该部又是唯一参加过全部国庆阅兵的炮兵部队。该方队政委王国军（右二）将最新的《阅兵快报》送到班排，为受阅官兵鼓劲。
    坜第二炮兵某部在去年抗击雨雪冰冻灾害和四川抗震救灾中，为人民立下了新功。来自该部的受阅官兵英姿勃发。
    本版照片均为
    本报记者乔天富张雷摄
〖-ZW/正文〗
