〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“小丫”演绎“许三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆锋/陈森阳/郑国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营“小丫”演绎“许三多”
    ■黄庆锋陈森阳郑国雄
    她曾是一名懵懂的90后少女，凭着对橄榄绿的向往选择了警营；她曾是一名处处受别人照顾的“小丫头”，两年的军旅生活，她以自己的亲身经历真实演绎了“许三多”式的成长过程。
    19岁的黄巧慧是广东公安边防总队深圳边防支队的一级士官，今年“八一”期间，她成了“全国公安现役部队优秀士官”中唯一的一名女兵。
    出生在广东惠州一个小康之家的黄巧慧，因为从小羡慕英姿飒爽的女兵，17岁时应征入伍，成为广东边防总队花都教导大队新训中队的一名新兵。
    开始，黄巧慧在训练中总是落后于班里的其他战友，或是队列动作不标准，或是长跑落后人家一大截。
    她奋起直追，每次训练都会用比别人多一倍的时间去学习动作要领。在最后的新兵连考核中，她以优异的成绩通过了所有的训练科目。
    当时，《士兵突击》正在热播，战友们都说，黄巧慧身上有“许三多”的影子，具有勇于面对挑战的坚强品质。
    2007年4月，黄巧慧参加了广东边防总队举办的卫生员培训班。当时参加卫生员培训班的有100多人，其中不乏曾经在地方高校就读过相关专业的大学生。“我一定要拿到优秀学员！”黄巧慧暗下决心。
    4个月里，她凭着顽强毅力，啃下了《解剖学》、《诊断学》等功课，理论考核和实际操作有3个科目获得满分，所有科目总分排名第一，被评为“优秀学员”。
    2008年5月12日，汶川发生特大地震。13日凌晨深圳边防支队卫生队奉命组建12名医护人员组成赴川抗震救灾医疗小分队。已调到深圳边防支队后勤处卫生队的黄巧慧再三请战，最终成为医疗队里唯一的一名女战士。
    废墟瓦砾，一具具遇难者的遗体。第一次见到这种场景的黄巧慧感到震撼和害怕，但没过多久，身边战友的英勇和灾区群众的坚韧让她找到了勇气和力量。
    在灾区的15天，黄巧慧一次又一次地突破自己的体力极限，冒着生命危险与战友们一起从废墟中抢救出10名幸存者，救治伤病员86人。
    从地震灾区回来后，黄巧慧先后被授予“广东省抗震救灾先进个人”、“广东省‘三八，红旗手”等荣誉称号。“我要珍惜荣誉，发挥自己的特长，做一个真正的战士。”黄巧慧说。
〖-ZW/正文〗
