〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义民主政治的辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60年中国多党合作制度巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是历史的脚步，这是民主的声音――
    1949年9月，中国人民政治协商会议第一次会议召开，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度（简称中国多党合作制度）正式确立，各民主党派、无党派民主人士郑重地选择了中国共产党的领导。
    60年肝胆相照。中国共产党执政，中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟参政议政的中国多党合作制度，在中国的政治和社会生活中显示出独特的政治优势和强大的生命力，在政治参与、利益表达、社会整合、民主监督、维护稳定等方面发挥了不可替代的重大作用。
    与时俱进、求索创新――中国多党合作制度理论政策不断取得新成就
    这是穿越60年岁月，凝聚一代代共产党人和各民主党派不断思索、不懈追求的足迹――
    新中国成立后，以毛泽东同志为核心的中共第一代中央领导集体确立了多党合作的基本理论，明确民主党派是社会主义的劳动者的一部分，确定了“长期共存、互相监督”的多党合作基本方针，社会主义条件下中国多党合作的基本格局由此确立。
    改革开放后，以邓小平同志为核心的中共第二代中央领导集体对多党合作理论和政策的拨乱反正，强调民主党派是“各自所联系的一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟”，并把中国共产党同民主党派关系的基本方针发展为“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”，使坚持和完善多党合作制度成为中国特色社会主义理论和实践的重要组成部分。
    在以江泽民同志为核心的中共第三代中央领导集体领导下，制定颁发《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，明确民主党派是“致力于社会主义事业的参政党”，多党合作和政治协商走上了制度化轨道。1997年10月中共十五大将多党合作制度纳入党的基本纲领，为坚持、发展和完善多党合作制度提供了可靠保证。1993年3月全国人大八届一次会议通过宪法修正案，把“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”写入宪法，为多党合作最终走上制度化、规范化奠定了坚实基础。
    以胡锦涛同志为总书记的中共中央继往开来、与时俱进，先后制定颁发了《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》、《中共中央关于加强人民政协工作的意见》和《中共中央关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》等三个在统一战线和多党合作史上具有里程碑意义的文件，把多党合作制度作为社会主义政治文明的重要成果。同时，对政治协商、参政议政、民主监督的内容、形式和程序等作出具体规定，使多党合作和政治协商在制度化、程序化、规范化方面迈出了新步伐，开创了多党合作制度化建设的新阶段……
    我国多党合作理论政策不断创新、发展和完善，各项政策措施日臻完备，成为中国特色社会主义理论体系的有机组成部分，为中国民主政治的发展进步提供了强大的思想武器和不竭动力。
    民主协商、建言国是――中国多党合作制度成为凝聚智慧平台
    理论创新孕育实践动力。政治协商是中国多党合作制度的重要内容，也是中国共产党提高执政能力的重要途径。
    协商会、座谈会、情况通报会、书面建议……从中国共产党全国代表大会、中央委员会重要文件到宪法和重要法律修改建议，从国家领导人建议人选到推进改革开放的重要决定，从国民经济和社会发展中长期规划到关系国家全局的重大问题，中共中央与民主党派进行协商和听取建议的形式丰富多样、通畅高效。
    20世纪90年代以来，中共中央加强同各民主党派的协商，内容不断充实，程序逐步规范。1990年至2009年6月，中共中央、国务院及委托有关部门召开的协商会、座谈会、情况通报会达到287次，其中中共中央总书记主持召开或出席85次。中共十六大以来，中共中央、国务院召开或委托中央统战部召开的协商会、座谈会、通报会共142次，胡锦涛总书记亲自主持、出席的有37次。
    20世纪90年代以来，各民主党派中央、无党派代表人士向中共中央、国务院及有关方面提出重大建议260多项，各民主党派地方组织提出各项建议9万多项，内容涵盖了经济、政治、社会、教育、科技、文化、卫生、国防、外交、港澳台侨等诸多方面，得到中共中央、国务院的重视和采纳，并产生了良好的社会效果。与此同时，中国共产党各级地方党委就地方重大问题同地方各级民主党派组织负责人进行协商，也已形成制度。
    三峡工程、耕地保护、两岸“三通”、西部大开发、中部崛起、东北地区等老工业基地振兴、建设社会主义新农村、青藏铁路沿线发展、国家级综合配套改革试验区、实施可持续发展战略、制定和实施“十一五”规划……各民主党派积极参就国家政治、经济、社会生活中的全局性、战略性、前瞻性重大问题开展考察调研，提出政策性建议。各民主党派地方组织也围绕地方经济社会发展问题开展考察调研，有效发挥政策咨询和智力咨询作用。
    参与政权、服务社会――各民主党派在社会主义现代化建设中发挥独特作用
    从参加政协组织到在政府和司法机关任职，从担任特约人员到参加重要外事、内事活动……各民主党派坚持把促进发展作为团结奋斗的第一要务，紧紧围绕国家的中心工作，认真履行参政议政、民主监督的职能，积极推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设。
    2008年第十一届全国人民代表大会第一次会议以来，民主党派成员、无党派人士共有18.7万人当选各级人大代表。其中，全国人大常委会副委员长6人，全国人大常委会委员49人；省级人大常委会副主任35人，省级人大常委会委员479人；市级人大常委会副主任361人，市级人大常委会委员2232人。
    截至2008年6月，担任县处级以上职务的民主党派成员、无党派人士共有3.2万人，他们对分管的工作享有行政管理的指挥权、处理问题的决定权和人事任免的建议权。其中，民主党派成员、无党派人士2人分别担任科技部、卫生部部长职务；最高人民法院、最高人民检察院和国务院部委办、直属局担任领导职务副职18人；全国31个省、自治区、直辖市中，有副省长、副主席、副市长30人；全国401个市（州、盟、区）人民政府中有362人担任副市（州、盟、区）长；有36人担任省级法院副院长和检察院副检察长，有213人担任地市级法院副院长和检察院副检察长。
    九三学社中央原副主席、中国计算机汉字激光照排技术的创始人王选，“杂交水稻”之父、无党派代表人士袁隆平……民主党派成员、无党派人士中，先后有7172人次获全国性、国际性荣誉称号和奖励。
    回眸历史，在中国长期革命、建设、改革实践中形成和发展起来的中国多党合作制度满载硕果、举世瞩目。极目未来，这一适合中国国情、具有中国特色的社会主义政党制度，正豪情满怀、向着更大的辉煌进发。
    （据新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
