〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级士官肖仲招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青云之间控航模等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官制度改革七项内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/唐永国/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/成才剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才剪影
    四级士官肖仲招――
    青云之间控航模
    ■石景胜唐永国付文武
    肖仲招，广州军区某高炮团航模班长，四级士官，有名的“蓝军机长”。技术精湛，能够精确灵活地遥控靶机180度转弯、360度翻转、擦地俯冲、贴水悬停……
    肖仲招还有一个创意：在航模靶机上成功安装摄像头、录音放音设备以及传单播撒器。还别说，这件看似“不靠谱”的事，让肖仲招几经捣鼓，竟然“折腾”出一架“无人侦察机”，训练陡然变得逼真无比。
    某次某旅新型高炮实弹射击评估，打靶刚开始，海面起风，担负保障的航模几次起飞，几次跌落。军区领导亲自点将：“换人！调肖仲招来！”
    一到靶场，肖仲招就感到气流有点怪，随即研究出几套保障方案。结果航模一飞上天。
    三级士官秦海龙――
    山沟沟里办杂志
    ■马宝才胥得意刘文堂
    辽西群山深处的某军械仓库石门沟分库，信息闭塞，看到的报纸都是过期的――
    看到这儿，您别担心，这只是过去的写照。现在啊，他们有了自己的刊物《山泉》，创办者是三级士官秦海龙。
    山沟里办杂志，最困难的是稿源。秦海龙就这样引导战友：“不要把你写的东西当文章，自己心里怎么想就怎么写。”最终，几名战士在他的怂恿下交上了自己的习作。到现在，官兵们还记得《山泉》第一期印出来时，整个仓库沸腾的情景……
    “水平可以不高，但精神境界必须高。”这是秦海龙办《山泉》的标准。白天忙工作，夜间编稿、排版、校对、切割装订。为让《山泉》美观起来，休假期间秦海龙专门找到驻地报社实习。
    每次翻看《山泉》，战士们都感到特别亲切，“因为它离我们生活很近很近！”
    一级士官饶宗志――
    边防线上当标兵
    ■段昌昌特约通讯员安春红
    他远在云南边防，前不久却在北京领受了“全国优秀共青团员”证书。他叫饶宗志，云南边防某团十二连一级士官、班长，“边防线上的标兵”。
    饶宗志酷爱学习，曾因战友把他自己订阅的《兵器知识》搞丢而红脸、曾因一位领导借了他的《理论热点面对面》忘了还去找领导“理论”。
    训练场上，饶宗志则显得很强悍。一次参加侦察兵比武集训，饶宗志从悬崖上滑降时手臂被锋利的岩石划开了一条10厘米长的口子，他撕烂身上的迷彩服简单包扎后又继续前进，到达指定地点时，凝固的鲜血已经把手和枪紧紧粘在了一起。四年来，饶宗志总结出的带兵20法在部队推广，撰写的30余份训练教案、20余万字带兵心得被部队转发。
    ！资料
    士官制度改革七项内容
    第一，增加高技术专业士官编制，士官编制扩大到近90万人。第二，取消现行士官服役分一期至六期的做法，保留初、中、高3个服役等级，服役时间分别为初级最高6年，中级最高8年，高级可服役14年以上，同时增加中、高级士官数量，减少初级士官数量。第三，将士官军衔由现行6个衔级调整为7个衔级，初级士官军衔称谓为下士、中士，中级为上士、四级军士长，高级士官为三级军士长、二级军士长、一级军士长。第四，逐步扩大从地方院校大专以上毕业生中直接招收士官数量，建立士官身份注册认证制度，技能等级考核制度，高级士官专家评议制度。第五，完善了士官培训体系，首次选取的士官应进行资格培训，初级晋升中级、中级晋升高级的士官要按岗位需求进行升级培训。第六，建立有条件的全程退役制度，将士官职业技能鉴定纳入军事训练考核计划。第七，提高中级士官基本工资，调整士官津贴补贴，适时增设士官技能等级津贴。
    年底前全军和武警部队全面施行新的士官制度。
〖-ZW/正文〗
