〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌“兵教头”的三份“成绩单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克乘员训练基地技术员张德吉成功纪略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌“兵教头”的三份“成绩单”
    ――济南军区某坦克乘员训练基地技术员张德吉成功纪略
    ■张涛
    对于山东小伙张德吉而言，今年既是他的而立之年，也是他“从教”十周年。
    他的“教具”是新型装甲战车，他的“学生”是各部队选送的技术骨干。从教十年，他成果斐然，被誉为金牌“兵教头”。
    三份“成绩单”，足以证明他名至实归。他先后被军区表彰为优秀士官、精武标兵和学习成才标兵。
    拿手本领
    精通9项装甲专业技术，熟练驾驭5种新型装甲战车，出版一本专著并被推广应用
    说来你也许不信，张德吉入伍时只有初中文化。他能有今天的成就，靠两样“法宝”：一为痴，二为钻。
    他曾把未婚妻气得哭笑不得。那年春节前，未婚妻小萍来队，反复叮嘱张德吉带的东西多，10点前一定要到站台接站。第二天一大早，张德吉洗漱完还不到6点半，看看时间还早，就一头扎进学习室。10点半左右，指导员发现了张德吉，大吃一惊：“张德吉，你是不是不想要媳妇了？”张德吉看了看挂钟，如梦方醒。“小萍应该还在车站等着吧？打车去！”单位距车站大约有半小时的路程，为不浪费在车上的时间，张德吉又折回头装起笔记本往外跑。在风雪中等了一个多小时的小萍，望着张德吉挥舞着笔记本笑嘻嘻的样子，气不打一处来：“简直是个‘书呆子’！”
    其实，张德吉有时可一点也不呆。一次，兵工厂的师傅带着《现代坦克火控系统》说明书来基地检修装备，张德吉为“留”下说明书上的一些难得资料，愣是三个晚上没合眼，悄悄把主要内容给抄了下来。
    张德吉不仅心思“钻”在坦克上，人也总“钻”在坦克里。炮塔供电主电路的原理，在专业教材上根本找不到，为了弄清“所以然”，他钻进炮塔，把手塞进夹缝里寻查接线点。半蹲、侧身、反手、后仰，在不足2立方米的炮塔里，他先后变换了20多种姿势，纵横交错的机件把他的胳膊腿划得伤痕累累。
    没有任何技术职称的张德吉，如今在全军新装备射击教学领域已是“博士级”人物。他的学生，不仅有基地的学兵，而且有院校的教员、学员，还有这两年军区的特招士官。
    执教成绩
    3600多个教学课时，16种个性化教学法，所带学兵85%以上被评为技术能手和特级驾驶员
    要想教得明白，首先自己就要学得透彻。这是张德吉的“最低标准”。
    为把深“锁”在瞄准镜内部的陀螺仪工作原理形象直观地讲授给学兵，张德吉决定自己研制一套教学模型。为这他还演了一出现代版“程门立雪”的故事。
    当时最大的技术障碍是，陀螺仪的反射光束始终偏离基准位置，反复调整仍不理想。后来，张德吉无意中得知包头某兵工厂王高工来济南探亲，于是他顶着大雪连夜赶到淄博周村，虚心叩门求教。王高工被他的一片诚心感动，最终帮助他一起解决了难题。
    别看张德吉只是个“兵教头”，他却总结了16种个性化教学法，这里试举一例：
    一次，张德吉发现学兵孙浩听课时“开小差”，看《电脑游戏攻略》杂志。一了解，孙浩在家是出了名的游戏“玩主”，尤其爱玩坦克游戏。于是，张德吉课后主动找孙浩“玩了一把”《铁血坦克》，让孙浩想不到的是，自己一直过不了的难关，张德吉居然“首发命中”。钦佩之余，孙浩对专业理论课产生了浓厚兴趣，课堂上听得特别认真，毕业时理论课竟考了满分，还被评为“优秀学兵”。
    惊险故事
    完成20多次急难险重保障任务，先后查排故障200多起，处置重大险情9次
    张德吉这个“铁骑教头”可不好当，尤其是实弹射击场上，险情随时可能发生。
    2004年8月，某新型坦克实弹射击正在紧张进行。突然，一辆坦克火炮卡壳了，弹药筒被紧紧地挤在抛壳机和提升机之间严重变形，部分火药外泄，瞬间变成一颗危机四伏的“定时炸弹”！参与保障的兵工厂专家一时也束手无策，气氛紧张得令人窒息。
    “闪开，我来试试！”张德吉果敢地站了出来。他跳进车内，眼睛迅速扫过装弹操纵台、旋转输弹机等8个故障高发点。“抛壳机框架摆位不正导致提升机送弹受阻。”诊出病因后，他立即着手把错位的抛壳机往上抬。30分钟过去了，汗水浸透了衣服，鲜血顺着指缝从被勒破的掌面滴了下来。当抛壳机框架达到适当高度，张德吉慢慢腾出左手，将刚刚从“压迫”中释放出来的提升机轻轻摇落，待药筒完全暴露，他才抱着残弹钻出了坦克。
    凡打过坦克运动靶的人，都对剧烈的颠簸刻骨铭心。就是老驾驶员，跟上两三圈都要休息一次。而张德吉经常在车上一跟就是一整天，好几次都被“颠”出了苦胆汁。即便这样他也不敢离开，因为这些学兵谁紧张、谁粗心，他最了解。
    一次，平时有点胆小的小姚上车射击时，炮塔突然失控，炮管指向了指挥台。千钧一发之际，张德吉迅速关闭电击发开关，果断命令小姚闭锁火控启动和射击保险等6个操作部位。事后，小姚吓得再也不敢钻进坦克。经过张德吉几番耐心鼓励和讲解，小姚的“心结”才慢慢化开，射击考核时顺利通过。
    （文中照片由张影摄）
〖-ZW/正文〗
