〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生长士官+直招士官 怎样>2 ？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读济南军区某通信团两名“金牌”士官的不同成才之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金牌本领：干扰报抄收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张积超/姜阳/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生长士官+直招士官
    怎样>2
    ――解读济南军区某通信团两名“金牌”士官的不同成才之道
    ■张积超姜阳本报特约通讯员李亮
    ？
    新的士官制度改革方案出台
    后，我军将逐步扩大从地方院校
    直接招收士官的数量。
    ――题注
    两个一级士官一对金牌得主
    前不久，济南军区某通信团一级士官张稼枫和吴多宝均在全军通信专业比武中摘金夺银。
    此次全军通信专业比武，是继1999年全军通信兵大比武之后、时隔10年再次举办的盛会。
    高手如林中，张稼枫硬是夺得野战报务“干扰报抄收”1枚金牌和其它专业的2枚银牌、2枚铜牌；吴多宝也将“野战卫星装备操作”金牌收入囊中。
    巧的是，他俩恰巧一个是生长士官，一个是直招士官。
    不同“出身”同样精彩
    张稼枫，1990年1月出生，2006年12月入伍，高中学历，报务专业。
    吴多宝，1987年1月出生，2007年8月特招入伍，大专学历，卫星专业。
    两人“出身”不同，相同的却是在各自岗位上的精彩。
    先说张稼枫。报务专业有个“黑色300天”，指在新兵训练结束以后，还要经过10个月漫长而枯燥的专业训练。如今，“黑色的天空”已不再，很大程度上源于张稼枫的一条建议――将报务训练融入官兵日常生活中。张稼枫在班里尝试将密语背记与体能训练中的接力比赛相结合，把“密语”成了“接力棒”，并开展密码接龙、密语演讲等活动，规定在教室和宿舍全部用密语交流……
    两个月不到，其所在班一跃成为专业集训队综合成绩“状元”班，这种训练方法在全团推广。
    再表吴多宝。2008年初，分业训练展开不久，吴多宝和新兵战友开始学习装备操作知识，虽是初次接触，他却上手快、悟性高，掌握起来比同年兵都要快和好。
    于是，吴多宝就当上了小教员，从“新兵”时期就走上了“指挥士官”之路。随后，短短两年间，吴多宝就成了卫星站长。
    共性与差异
    一位是从部队“土生土长”、经层层选拔的“生长士官”，一位是部队急需专业、从地方特别选招的“直招士官”。他们之间有什么样的共性和差异――
    和大多数青年官兵一样，对“建功沙场、报效国家”，张稼枫和吴多宝都有自己的理解。
    入伍前，吴多宝就读于某职业技术学院计算机专业，并已在沿海城市签得一家条件不错的软件公司。不料满怀理想直招入伍后，面对连队单调的生活，吴多宝突然感觉有些无所适从。
    去年，连队意见箱中出现了这样一封信：“我不知道打扫卫生对从军报国到底有多大帮助，也不知道大学生来部队到底该干什么……”结尾赫然署名“吴多宝”。
    最后，还是吴多宝心得体会中的一句话让指导员侯卫星找到了对策。吴多宝写到：“我要成为向南林那样的兵。”于是，侯卫星专门给吴多宝放了一部介绍向南林的专题片，而后激将：“你不是说想成为向南林那样的兵吗？连打扫卫生、走队列都不愿意做，那你将永远是痴人说梦！”
    一番话惊醒梦中人，吴多宝从一招一式开始，扎扎实实学起了卫星通信专业。
    同样，张稼枫在入伍之初也有类似想法，感觉部队跟自己想像的不一样。但他不像吴多宝那样充满理想主义，在班长、连队干部的教育启迪下，逐渐适应了，并在同年兵中以综合评定第一名的身份顺利转上一级士官。
    作为同龄人，张稼枫和吴多宝都具有强烈的民主意识，但张稼枫经过几年的部队生活，特别是走上士官岗位后，对军人这个职业的理解已经比较成熟；而同样肩扛“士官”军衔的吴多宝则还需继续磨练。
    去年底，连队年终总结评选优秀士官，在抗震救灾通信保障中表现出色的吴多宝，在民主测评时被班里全员推荐。可在支部研究时，他却被拿了下来。
    不服气的吴多宝找连长“理论”，连长拿出了《士官量化考评体系》。一番仔细研读对照，吴多宝认识到：士官，不单要精通本职业务，还要担负管理教育的义务。
    而如今已经成为一名班长骨干的张稼枫，在教育管理上要比吴多宝老练许多，他带兵有思路，也懂得尊重战士个性，所带班经常被评为先进班。
    融合之道
    如果说优秀生长士官是“绩优股”，那么直招士官就是“潜力股”。生长士官有长处，经验丰富、勤奋踏实；直招士官有优势，思维活跃、技术精湛。
    正是考虑到两者之间的互补性，团政委潘永安说，“如果把直招士官和生长士官这两支队伍捆绑好、培养好、使用好，取长补短，共同发展，那么肯定将产生1+1>2的效果。”
    这个团的士官队伍中，直招士官和生长士官分别占6.7%和93.3%。为了尽快提高生长士官的专业技术水平，他们每年分层次、分专业组织通信士官、班台长等20余个专业、30余期次培训，以岗位练兵为牵引，营造“比学赶帮超”氛围，在强强对抗中催生一批训练尖子；针对直招士官的现状、特点，他们则树立了先打牢思想基础、再用好专业特长的培养思路，并探索实行有条件全程退役制度，走开能进能出的路子……
    “只要有良好的环境和土壤，直招士官、生长士官都具备快速‘闪光’的成才素质。”团长杨建松如是说。据他介绍，团队针对士官队伍的《人才培养三年规划》已经制订出台。
    吴多宝
    金牌本领：卫星对通
    张稼枫
    金牌本领：干扰报抄收
〖-ZW/正文〗
