〖ZQ/总期〗18865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博科技行动计划确定四大目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是实现上海世博会园区的“低碳排放”。做到世博园区内客运交通工具“零排放”，园区内建筑和照明二氧化碳排放减少30%；二是实现上海世博园区生态和谐和资源综合利用。其中包括园区内雨污水收集处理率达到100%、工程废弃物和垃圾100%回收利用等。三是实现上海世博园区管理运营的便捷高效和安全。上海市区域范围内到达世博园区不超过1小时，人均通过世博园区入口闸机时间不超过20秒。四是实现中国馆、主题馆、网上世博会等展览展示的精彩、互动和创新。通过节能与新能源汽车，光伏、LED与建筑一体化，节能建筑技术等创新成果的规模化应用和示范，引领和带动相关产业的发展。
    世博科技行动计划自2005年开始实施。由科技部、上海市及教育部、住房和城乡建设部、环境保护部、卫生部、国家质检总局、中国气象局、中国科学院、中国工程院、国家自然基金委、中国科协等单位，共同围绕“城市，让生活更美好”的世博会主题，组织全国的科技力量，加紧科技攻关和最新科技成果的示范应用。
    从2005年开始，世博科技专项主要围绕上海世博会园区规划、场馆建设、新能源利用、节能环保、交通运营、安全健康及展示技术等领域的需求，安排科研开发课题180多项。目前，65%以上项目已完成预定的研究目标和任务，有50%以上的项目成果已在上海世博会中得到实际应用，为上海世博会的筹办发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
