〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“第一时间”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民军医出版社出版抗震救灾图书纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏/黄春霞/范晨芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“第一时间”行动
    ――人民军医出版社出版抗震救灾图书纪实
    在震区急需的救灾物资中，有一种紧缺的“物资”叫作知识。它是另一种力量，一种帮助灾区人民和医务工作者共同战胜灾难、重建新家园的精神力量！
    5月18日是汶川震后第6天。在这之前的几天中，一线的广大医务人员普遍有这样一种强烈的感受：要处理好地震造成的多脏器、多部位、多系统损伤，要在做好救治工作的同时做好防疫工作，除需要掌握单一的专科性伤病治疗知识、经验和技巧外，地震伤急救手册和防疫防病手册一类读物也是十分期待和急需的，它可以提供简明而实用的专业指导。然而，国内尚无这方面的图书出版！
    一线医务人员在呼唤，灾区群众在企盼！灾区的这一急需，牵动着中宣部领导的心。中宣部出版局夜以继日，展开了对全国出版社和抗震救灾出版物的拉网式查找。而此刻，很快有3种抗震出版物出现在他们面前：《地震伤急救手册》、《震区防疫手册》、《震后防病防疫把五关》（张贴画）。这3种出版物，选题贴近实际，内容科学实用，制作精美漂亮。
    “太好了！简直是为灾区量身定做的！”中宣部有关方面负责人大加赞赏。于是他们报请部领导批准，迅速将这3种出版物选为中宣部首批送往灾区的捐赠图书，各加印10万册，并以中宣部的名义向灾区捐赠。
    3种出版物，几十万册印数，光纸就得50余吨！为了缩短北京到灾区的途中运输时间，经请示新闻出版总署和总后政治部、卫生部同意，出版上述3种出版物的人民军医出版社决定火速到四川就地组织印刷……5月19日，社长兼总编辑齐学进一行3人冒着当夜和次日可能发生6~7级余震的危险，登上飞往成都的飞机。
    下飞机后，他们从机场直奔四川新华彩印厂和西南财经大学印刷厂。到工厂后，他们连口水都未顾得上喝，便进了排版车间，与工厂领导研究安排加班、快速调纸、紧急排版……2个小时后，飞旋的印刷机便开始了抗震救灾图书印制……
    5月21日下午，当贴着“中宣部为灾区捐赠图书”大字标语的运输车来到都江堰市农大群众安置点时，安置点内一片欢呼：“解放军代表中宣部给我们送书来了！”灾区群众“呼啦”围了上来。当那一双双带着对知识渴望的手伸过来时，出版社的同志真切地感受到了什么是期待和需求。《震区防疫手册》一书半小时内就发出了1500余本；《震后防病防疫把五关》（张贴画）一经贴出，便引来了更多人的围观和争先恐后的阅读。大家你一言、我一语地说：“现在吃、住问题都解决了，就是担心自己会得传染病，这些知识来得太及时了。”
    在都江堰，医疗救助点的专业医务人员拿到《地震伤急救手册》后，更是兴奋不已：“地震伤与平时伤有很多不同，处理起来有好多棘手问题，而震区又没有条件问老师、查资料，《地震伤急救手册》就像给我们请来了一位老师！”
    令人更加意想不到的是：震区防疫人员和志愿者对《震区防疫手册》特别欢迎。他们说：“《震区防疫手册》篇幅虽然不大，但有100多个知识点，内容涉及灾区防疫的方方面面，文字通俗易懂，措施简便易行，像个防疫小百科。”
    都江堰抗震救灾指挥部的同志对《震后防病防疫把五关》（张贴画）反应尤为突出。他们说：“如以每套挂图最低有50人观看计算，当10万套挂图送到灾区后，最少有500万群众从中学到了防疫防病知识。”灾区群众说：“这些挂图形象生动，顺口溜也易背易记，即使不识多少字的人，也能明白其中的意思。”
    都江堰市卫生局局长的话更让出版社的同志感动。他说：“还是中宣部和解放军想得周到。眼下灾区防疫救治工作难度大，这些书真是给我们雪中送炭！”
    这是一次特别的行动！这也是一次特别的战斗！
    在此次中宣部为灾区送去的5个品种的书中，人民军医出版社就占了其中的3个品种，创造了军地出版界中的多个第一：
    第一家赶在5月18日前推出3个抗震救灾品种的出版社；第一家所出品种图书被中宣部全部选中的出版社；第一家代表中宣部深入灾区捐书的出版社；第一家从接稿到出版只用43个小时就优质高效出书的出版社；第一家于5月14日受新闻出版总署委托向灾区捐赠《创伤骨折学》、《现代创伤》等灾区急需用书的医学出版社（全部捐款、捐物超过100万元）；第一家为震区组织出书内容最全的出版社，它涵括了急救、防疫、感染控制、疫区传染病防治、疫区消毒技术、一线官兵心理卫生指导等；第一家为震区出版图书23个品种，是全国出版抗震救灾图书最多的出版社……
    他们可以引以为自豪的，还有一串长长的书名：《地震伤急救手册》、《震区防疫手册》、《灾区医院院内感染预防指南》、《抗震救灾一线指战员心理防护手册》、《灾后心理指导手册》、《灾后传染病防控须知》、《灾区驻地卫生须知》、《救灾防疫消毒技术指南》、《地震灾后传染病防治手册》、《汶川抗震30天》、《震区防疫知识问答》（光盘）、《凝聚的爱》抗震救灾歌曲专辑、《震后音乐心理减压MTV》……
    一个规模不大的专业出版社，能在抗震救灾中反应如此迅速，贡献如此突出，受到各方高度好评，你想知道这些战果是如何取得的吗？请看一份人民军医出版社的工作日志――
    5月12日地震发生后，第二天一上班，社领导即主持召开社党总支会议，决定马上办3件事：慰问四川籍员工；组织全社员工为灾区捐款；火速组织灾区急需出版物。
    5月14日，社领导会同有关人员研究出版选题策划方案。当天中午，齐学进社长亲自赶往全军疾控中心组织稿件。
    5月15日到5月17日的3天中，社主要领导带领有关编辑多次到解放军总医院了解稿件编写进展情况，与《地震伤急救手册》、《震区防疫手册》主编、该院医务部主任郭渝成研究出版有关具体事宜，并和有关编辑一起对稿件进行调整、修改。
    5月17日凌晨4点半稿件收齐后，齐社长、姚磊副总编和策划、加工、校对、封面设计、版式、绘画、印装等各部门人员按照事前确定的运作方案，立即紧张有序地展开了全面突击。到5月18日晚11时30分，3个品种20万字的首批出版物全部赶出，总共耗时43个小时。创造了国内同行在同一时间中出书最快、最多的纪录……
    在这份工作记录里我们看到了什么？我们看到了在地震发生的第一时间里，人民军医出版社同样以“第一时间”在进行着“抗震救灾战斗”部署，并迅速付诸行动。一切行动都在主动作为之中！因为在他们心中只有一个念头：灾情就是命令，责任才是天职！
    难怪总后勤部王谦副部长在了解了人民军医出版社的抗震救灾出版物的出版情况后，高度评价道：“你们之所以能在第一时间作出反应，这是你们政治意识强、大局意识强、服务意识强的集中表现，是你们全面建设过硬、作风过硬、素质过硬的长期积淀。”
    中宣部出版局也作出了高度评价：“人民军医出版社组织力、执行力、突击力在危急时刻得到集中体现。这次活动的顺利完成，全面展示了你们的职业素养，体现了你们这支队伍平时深入有效的思想教育，刻苦扎实的业务训练和在关键时刻的厚积薄发，体现了这支队伍的最真实的精神风貌和高尚的职业追求。这次捐赠活动是对你们这支队伍奉献精神、作风、意志、毅力、技术、管理的一次重大考验。事实证明，你们这支队伍是一支完全能够让上级机关信赖、完全能够打硬仗的队伍！”
    6月3日，中宣部专门致函总后政治部，称赞人民军医出版社：“心系灾区，发扬了中国人民解放军不畏艰险、不怕牺牲、敢打敢拼的优良传统，克服种种困难，按时高质量完成了承担的各项任务，为抵御灾害、防病治病，振奋精神、重建家园，夺取抗震救灾斗争的全面胜利做出了积极贡献。”（王敏 黄春霞 范晨芳）
〖-ZW/正文〗
