〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在南京军区国动委第十二次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持走军民融合式发展路子不断开创国防动员建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月26日电蒋守昌、特约记者丁广阳报道：7月25日至26日，南京军区国防动员委员会第十二次会议在南京召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，加强新形势下国防动员建设，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，走中国特色军民融合式发展路子，在新的起点上推动国防动员建设又好又快发展。
    梁光烈听取了南京军区和华东六省（市）国防动员工作情况汇报，观看了反映六省（市）国防动员建设成果的录像片和空军新型武器装备录像，观摩了陆军部分新型武器装备演示和步兵营属武器应用课目汇报，充分肯定南京战区国防动员建设取得的成绩。梁光烈指出，国防动员建设是和平时期积蓄国力、巩固国防的战略性工程。胡主席着眼国家安全和发展战略全局，对国防动员的地位作用、体制机制、后备力量建设等方面作了一系列重要论述。胡主席的重要论述，继承、丰富和发展了党的三代领导核心关于国防动员建设的重要思想，为新形势下开展国防动员工作指明了方向。
    梁光烈强调，今后一个时期，南京战区国防动员建设任务十分繁重。各级要不断深化对加强国防动员建设重要性和必要性的认识，认清形势，增强忧患意识，加大工作力度，自觉把这项工作摆上战略位置，始终抓紧抓好。要紧贴战区实际，加强科学筹划和指导，统筹好各项动员准备，把握好各地区国防动员建设的侧重点，处理好平时服务、急时应急与战时应战的关系。要突出工作重点，坚持抓重点带全面，抓难点求突破。要进一步提高参战支前队伍建设的质量，落实战略物资储备，改善交通保障条件，增强综合防护水平。要深入研究战时国防动员组织指挥问题，真正在理论上搞透，拿出切实可行的方案。要提高应对非传统安全威胁的能力，着眼全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的大局，加强应急能力建设，完成好抢险救灾、反恐维稳等急难险重任务。
    梁光烈强调，加强国防动员建设，关键在领导。要军地齐抓共管，坚持军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实的工作格局。要提高科学领导能力，积极探索国防动员工作的特点规律，总结新经验，形成新思路，拿出新举措，推动国防动员建设创新发展。要完善工作机制，使各成员单位的动员工作能够有效对接，遇到的困难和问题能够顺利解决，动员任务能够得到落实。
    副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长张黎，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令，以及华东六省（市）主要领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
