〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇争先一巾帼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？解放军信息工程大学运动员罗晓丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手、解放军信息工程大学运动员罗晓丽
    “能传递奥运火炬，我备感荣幸。手持祥云火炬，我努力以健康、自信、充满朝气的形象展示着我们军校大学生的风采。”解放军信息工程大学运动员罗晓丽传递了火炬后仍抑制不住内心的喜悦。
    一般人很难把罗晓丽与运动员联系起来，更难以想象的是，这位秀气的彝族姑娘在2005年全国无线电测向锦标赛上，一人独得2枚金牌、1枚银牌。
    测向比赛需要运动员拥有强健的体魄、娴熟的测向技术和过硬的心理素质。河北野三坡的赛场上，上届的金牌得主志在卫冕，各省的专业队员摩拳擦掌，罗晓丽嗅到了空气里的“火药味”。年仅20岁、没有大赛经验的罗晓丽能顶住压力吗？“我是军人，我将奋勇争先！”罗晓丽始终用这句话激励自己，并最终一鸣惊人。
    生活中的罗晓丽脚步匆忙，从不停歇。备战全国比赛的日子里，她边训练边复习，以常人难以想象的毅力考取了研究生。“传递了这一棒火炬，我完成了人生的又一次跨越，奥运精神将激励我更好地干好工作。”罗晓丽坚定地说。
    本报特约通讯员 李杨 邹宏
〖-ZW/正文〗
