〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团政治教育走出新路子等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰/刘雄平/邢邦明/刘广伟/张国权/金成山/刘水源/冯建民/陈彦勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团政治教育走出新路子
    近日，湖北省某预备役团政治处领导来到驻地经济开发区，集中预编在两家企业的35名预备役官兵，为他们上了一堂生动的抗震救灾宣传教育课。该团采取主动上门、分片集中的新举措开展政治教育活动，受到预编官兵的欢迎。（李冰、刘雄平）
    大港区人武部紧贴任务需要练精兵
    天津市大港区人武部结合当地石化企业多的实际，组建了一支民兵生化防护应急分队。连日来，该部针对奥运天津赛区安保任务需要，组织民兵应急分队开展了石化管道抢修、电力抢修、核生化救援和消除空袭后果等10多个课目的演练。（邢邦明、刘广伟）
    巴彦县人武部培养高素质专武干部
    黑龙江省巴彦县人武部把提升专武干部素质作为推进基层武装工作的切入点，采取集训、会议、参观等形式，大力强化专武干部的国防意识和工作能力。同时，该部还与地方组织部门联合出台考评机制，有效加大了对专武干部的管理力度。（张国权、金成山）
    武乡县人武部当好平安建设排头兵
    为推进平安建设，山西省武乡县人武部成立了由人武干部、专武干部和民兵干部参与的维稳工作领导机构，并在全县范围组建了多支民兵巡逻分队，积极开展护村、护矿、护路、护电厂等巡逻活动，为加强社会治安做出了贡献。（刘水源）
    南乐县人武部组建流动民兵党支部
    近日，河南省南乐县人武部党委针对在京务工民兵集中的特点，成立了一批流动党支部。南乐县每年外出务工民兵中有近千名党员，县人武部党委经过调查论证，本着便于领导、便于开展活动的原则，在流动民兵党员中强化组织管理。（冯建民、陈彦勇）
〖-ZW/正文〗
