〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏80多亿元力助“三农”可持续发展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新良/刘光明/郑春雷/李富民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏80多亿元力助“三农”可持续发展
    今年以来，江苏省按照“以工带农、以城带乡”的思路，落实各项支农惠农政策，扩大公共财政覆盖农村的范围和领域，累计投入80多亿元力助该省“三农”实现可持续发展。
    湖南重点耗能企业能源利用率不断提高
    今年以来，湖南省加大淘汰落后产能力度。据湖南省统计局统计，今年上半年，湖南省主要耗能工业企业上报的65种产品单耗中，有41种呈不同程度的下降，占上报总数的63.1％。
    河源市源城区着力开发红色资源
    广东省河源市源城区近年来先后投入资金600多万元，兴建了河源市革命历史资料陈列馆，并对烈士陵园进行了重新规划改造，使之成为河源市重要的“红色旅游”景点。（刘新良、刘光明）
    常熟边检站积极为群众排忧解难
    江苏常熟边防检查站向码头货主单位、代理公司等发放了3000多张印有“有困难，找边防”服务承诺的便民联系卡，24小时提供法律咨询、紧急救助等“随叫服务”，受到群众的一致好评。（郑春雷、李富民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
