〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在渗透中产生影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省诸城市人武部破解民兵政治教育难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹道发/陈焕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，山东省诸城市人武部利用当地开展农村社区建设之机，在农村社区成立了一批民兵应急分队。
    农村社区民兵应急分队成立不久，就迎来一次考验：去年12月10日晚，辛兴镇大杨家庄子社区一座草垛突然失火，村民立即向社区民兵应急分队求援。但30人的应急分队，最终却只有12人前去救火。
    事后，人武部政委王金友带人去调查情况。谁知，一些没参与救火的民兵却振振有词：“一把小火还用得着出动民兵应急分队？”“救也是白救，又不给工钱。”……
    队伍建起了，人员配齐了，训练也搞了，但政治工作却没跟上！
    人武部党委经过研究，决定对全体农村社区民兵应急分队队员进行一次政治思想教育，并认真制定了轮训方案，安排他们分期分批到市人武部电教室集中参加教育。
    前前后后忙乎了1个多月，理论讲了一大堆，道理说了千千万。然而，还没喘口气，又发生了一件让人尴尬的事：今年春节刚过，林家村镇桃园社区两名小学生上山玩时不慎引发山林起火。接到报告后，社区民兵应急分队竟然用了近1个小时才赶到现场！
    应急预案很详细，政治教育刚搞完，为什么关键时刻仍然顶不上？
    带着这个问题，部长由庆和政委王金友召集基层武装部长和民兵干部开起“诸葛亮会”。说起集中教育，龙都街道土墙社区民兵应急分队队长王志明颇有怨言：“有的民兵人在教室，心却不知跑哪儿去了。”一句话引起了共鸣，大家你一言我一语给民兵政治教育“会诊”，认为灌输式的教育活动已不适应当前形势，政治教育必须与组织建设、军事训练等工作有机结合，才能真正发挥作用。
    “病根”找到了，部党委又专门召开专题会议，探索借助国防教育、政策咨询、军人维权、科技帮扶和应急救助等工作开展农村社区民兵政治教育的新路子。他们把民兵政治工作与为民服务“捆”在一起，努力使政治教育渗透到应急分队队员的生产、生活中。
    百尺河镇桃园社区应急民兵李玉华去年刚刚退伍，很想了解当地政府对退伍兵创业提供的优惠政策，但因家离城区较远，一直没能去趟市里的职能部门。今天4月的一天，当他到社区服务大厅办事时，惊喜地发现人武部开办了一个“武装政务”窗口。不到10分钟，李玉华就把自己关心的问题弄了个明明白白。
    6月11日是辛兴镇岳水村赶集日。人武部一大早就将十多块国防教育展板摆在了街边，成为集市上一道独特的风景线。当天，十里八乡很多民兵应急队员和村民们参观了这场国防知识巡回展。
    多层次、渗透式的政治教育，渐出成效。今年上半年，诸城市农村社区民兵应急分队先后5次参与抢险行动，协助公安民警抓获犯罪嫌疑人26人，为促进平安建设发挥了积极作用。（尹道发 陈焕平）
〖-ZW/正文〗
