〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木盆地农民巧借光热种林果逼退黄沙捍绿洲等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/来建强/黄楚婷/庞贵河/杨吉庆/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木盆地农民巧借光热种林果逼退黄沙捍绿洲
    据新华社乌鲁木齐7月26日电 （记者贺占军）新疆南部塔里木盆地边缘各族农民，巧借当地光热资源，变劣势为优势，近年来已累计种植了1000万亩特色林果，在“瓜果之乡”建成了名副其实的“五彩果篮”。
    2007年，若羌县红枣产量达到1.05万吨。当地农牧民人均纯收入中有3923元来自红枣产业，超过当年农民收入的一半。与此同时，不断增长的特色林果如同一片片森林，使得周边流沙望而却步，区域气候环境明显改善。以若羌县为例，2007年与2000年相比，空气湿度增加了5％至18％，风速降低了20％左右。
    福建加紧备战台风“凤凰”
    据新华社福州7月26日电 （记者来建强）来势汹汹的今年第8号台风“凤凰”不可小觑，福建省加紧备战迎“凤凰”，26日当地气象部门两度拉响台风预警，24小时内台风外围将对福建等东南沿海地区产生影响。
    26日20时，“凤凰”中心位置于北纬21.3度，东经126.1度，中心气压975百帕，七级风圈半径450公里，十级风圈半径150公里。目前，“凤凰”的强度仍在继续加强，向偏西方向移动，逐渐向台湾东部沿海靠近，28日夜里到29日上午将正面袭击福建。“凤凰”环流云团很扎实，预计带来的风雨将造成较严重影响。
    满洲里海关为欧洲集装箱装载货物敞开通关大门
    据新华社呼和浩特7月26日电 （黄楚婷、庞贵河）7月25日，华晨宝马汽车股份有限公司自德国进口的6个集装箱汽车零部件，经欧亚大陆桥从满洲里铁路口岸入境，满洲里海关为此批货物快速办理了转关运输验放手续。这是满洲里口岸从欧洲进口的第一批集装箱载货物。
    通过海运运输汽车配件，货物需要31天至37天才能抵达目的地。这次通过陆路运输经满洲里口岸进口配件只需要15天时间。
    我国最大金矿部分矿段探矿权正式转让
    本报北京7月26日电杨吉庆、记者宋歆报道：今天下午，备受国内外矿业企业关注的武警黄金部队甘肃文县阳山金矿安坝里南金矿探矿权转让招标工作在京结束，武警黄金指挥部与中标企业中国黄金集团公司、金川集团有限公司签订了探矿权转让协议。
    甘肃文县阳山金矿是国内发现的最大金矿。这次转让招标的安坝里南金矿是阳山金矿区勘查程度较高的一个矿段，面积1.45平方公里、已探获金矿资源162.428吨。据了解，该金矿探矿权转让是目前我国黄金矿产标的额最大的招标活动。
    内蒙古是我国重要的油菜籽生产基地。今年入夏以来，各地播种的油菜长势良好，丰收在即。图为内蒙古海拉尔农垦集团职工为油菜喷洒农药。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
