〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天津总队奥运安保应急处置有多手准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德武、特约通讯员崔兰斌报道：“水滴”场馆北门执勤哨兵报告发现不明爆炸物；南门执勤哨兵通报有车辆冲闯哨卡……同一时间，接到不同地点方位的情况报告后，武警天津总队奥运安保指挥中心立即启动应急预案，采取了有效措施，25分钟后，不明爆炸物被安全排除，冲卡车辆被控……这是武警天津总队近日开展奥运安保应急处突演练的一组镜头。
    担负奥运安保任务以来，武警天津总队科学统筹安排，深入熟悉环境，实时组织练兵，使奥运安保工作正常有序展开。为做好各种突发情况的应急处置，武警天津总队针对“水滴”场馆地处市区、进出路口多、建筑面积大、容纳人员多等特点，研究设置了几十种情况处置预案。
    截至目前，武警天津总队先后进行了几十次奥运安保演习演练，不断修改完善应急处突预案，从而进一步做到了处突预先有准备，更有把握。通过这些反复演练，检验了奥运安保部队先期应急处置、快速机动增援、有效宣传疏导、立体警戒封控、强行驱散清场能力，提高了总队各级奥运安保指挥机构快速反应、运筹决策、组织指挥、协调保障水平。
〖-ZW/正文〗
