〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就像当年的红军工作队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――井冈山市人武部官兵牢记宗旨服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/王余根/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空格〗2
    巍巍井冈，曾是中国革命的摇篮。
    “不忘人民养育恩！”如今，江西省井冈山市人武部官兵像当年红军工作队那样进村入户，帮助老区群众奔小康，在完成多样化军事任务中续写着服务人民的新篇章，保持了人民军队的政治本色。
    走进这片红土地，记者感受到的是血浓于水的军民深情，听到的是老区群众发自肺腑的赞誉：他们就像当年的红军工作队！
    “只有保一方平安，才无愧于打江山的红军先辈”
    前不久，市人武部值班电话骤然响起。“8名学生被困深山，请求支援！”接到市110指挥中心的电话，部领导立即下令启动救援预案。不到半小时，60人的民兵应急分队在倾盆大雨中集结完毕。
    深山峻岭，山高林密。民兵们不顾安危，攀悬崖踏峭壁，经过26个小时奋战，终于在一处悬崖绝壁下找到遇险人员。
    做红军传人，保一方平安。市人武部政委徐永新告诉记者：“作为驻军级别最高的单位，当人民生命财产受到威胁时，地方政府首先想到的是人武部。只有保一方平安，才无愧于打江山的红军先辈！”
    记者翻开井冈山地方志看到，井冈山斗争时期，为保卫新生的农村革命根据地，红军先后与反动武装进行了108次大小战斗。进入新世纪，市人武部为保护人民生命财产安全，先后27次出色完成抗洪抢险、扑灭山火等任务，连续8年被省军区表彰为先进。前不久，该部又被南京军区表彰为“抗雪救灾先进单位”。
    让红军血染过的土地永远充满祥和安宁。着眼这一目标，市人武部不断建立健全军地联合指挥体系，制订完善了《民兵抗灾抢险紧急动员预案》等15个处置突发事件预案，有针对性地组织快速动员演练。结合山区实际，他们打破原来划片编兵模式，在夏坪、茅坪等林区成立了40多支民兵应急分队，同时把执行应急救援行动当作“磨刀石”，不断提高完成多样化任务的能力。
    2006年夏天，井冈山连续暴雨。一天中午，拿山乡北岸村发生大面积山体滑坡，部分村民的房屋被埋，人武部迅速组织民兵应急分队赶赴现场。抢险中，有些民兵的手指甲都被刨掉，鲜血直流，仍埋头搜救。在夜幕降临前，成功救出6位村民。
    “振兴地方经济打头阵，是对老区人民最好的回报”
    历史红，山林绿，当年红军鏖战地，如今已是名胜地。每到旅游旺季，山区群众用水成了难题。为此，省市决定为井冈山兴建“万吨提水工程”。
    “把最艰巨的山顶水管铺设任务交给我们！”人武部主官找到市委领导请缨。此时已是寒冬腊月，将50吨水管搬运到山顶困难重重。市委领导同意了人武部的请战要求。
    第二天，在部领导的带领下，一支50人的运输队伍向着山岭挺进。一路上荆棘丛生，官兵的脸上手上不时被划出血口，寒风一吹钻心地疼。然而，想到脚下就是当年毛委员、朱军长挑粮走过的山路，大家更加斗志昂扬。泥泞山路，一步一滑，每到悬崖边上，党员干部自觉站到最险处……经过连续4昼夜的奋战，官兵们硬是靠肩挑背扛完成了任务。（下转第二版）（上接第一版）
    为民造福挑重担的思想品质，是多年接受井冈山精神熏陶的结果。记者了解到，井冈山市人武部有这样一个好传统：凡是新调入干部职工，吃的第一餐是红米饭南瓜汤，上的第一堂课地点在烈士陵园，唱的第一首歌是红军歌谣。官兵人人熟知老区革命斗争史，个个会讲红军英雄故事。
    “当年为保护红军伤病员，赤卫队员主动请战，打响了薛家寨保卫战。如今，井冈军民迎难而上的作风依旧过硬！”人武部长郑芳华动情地说。在井冈山柏厦公路建设中，人武干部带领民兵战严寒斗酷暑，先后削平了多座山头，解决了困扰山区群众多年的行路难；在“万亩林厢改造工程”中，人武干部和民兵一起住窝棚睡岩洞，苦战一个星期，为上万亩荒山披上绿装……在井冈山市的16项重大工程建设中，人武干部和广大民兵发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，勇当主力军。官兵们说：“振兴地方经济打头阵，是对老区人民最好的回报。”
    “当年红军用枪杆子武装群众，如今我们用科技助民致富”
    2005年，井冈山市实施农村基础设施改造工程，鼓励村民走“养猪-沼气-果树”环保农业发展模式。然而，不少村民认为挖沼气池会冲了宅基地的风水，热情不高。
    “当年红军用枪杆子武装群众，如今我们用科技助民致富！”人武干部带着千余册科技书籍走进了先行试点的黄坳乡石角村，为老区群众送去致富经。
    城里的农技专家被请来了，民兵致富能手坐在了前台。“有人武部替咱撑腰，我们干！”12户民兵家庭当场拿走了建设图纸。
    2个月后，看到建沼气池的民兵家庭受益，村民们纷纷来找人武部。在人武干部的带领下，仅两年时间，石角村就成为全市小康示范村。
    市委、市政府提出“大力开发经济林、建设生态井冈山”目标后，人武部领导打起背包，翻山越岭来到井冈山深处的睦村乡，帮扶该乡发展芙蓉梨产业。为了筹集扶助资金，人武部发扬红军节省“每一个铜板”的精神，开源节流，抠出10万元帮扶睦村乡。当一辆辆满载芙蓉梨的货车开出山村，乡亲们纷纷燃礼炮向人武干部致谢。
    长年扎根山区扶贫，不少人武干部身患疾病。但官兵们始终保持艰苦奋斗精神，自觉弘扬红军工作队“提马灯、穿草鞋、住破庙”的优良传统，与老区群众同呼吸、共命运、心连心，使结对帮扶的12个贫困村不仅实现脱贫，还成为全市的小康示范村。
    徐政武 特约记者 王余根 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
