〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会中国体育代表团名单公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军76人入选，为历届人数之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军76人入选，为历届人数之最
    本报北京7月26日电记者范江怀报道：中国奥委会官方网站今天公布了参加第29届奥运会中国体育代表团名单（详见第四版）。在1099人组成的中国体育代表团中，我军有76名教练员、运动员等入选，占代表团总人数的6.9%，是历届奥运会中我军参加人数最多的一届。
    在我军入选代表团的人员中，总政宣传部文体局局长宋晶担任中国体育代表团副秘书长，我军16名教练员将在游泳、田径等12个项目中担任教练，59名运动员将代表国家队参加游泳、田径、乒乓球、羽毛球、举重、男女篮、男女排等20个大项的比赛。参赛的我军运动员占中国体育代表团运动员总人数的9.2%，其中既有参加过亚特兰大、悉尼、雅典奥运会的三朝元老、篮球运动员李楠，也有初次参加奥运会的举重选手陈燮霞、柔道选手吴树根、游泳选手焦刘洋和徐田龙子、跳水选手周吕鑫等后起之秀。不论是老将，还是新秀，他们都立志要在本届奥运会上取得好成绩，为祖国争光，为军旗增辉。
    在上届雅典奥运会中，我军一共有46名运动员参加了比赛，他们共夺得2枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
