〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动而为谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荆门军分区发挥党管武装参谋作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/徐应东/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“武常委”工作不断线
    去年5月，在湖北省荆门市委常委议军会上，关于提高“武常委”任免效率一事被列入议题。
    此前，荆门军分区领导下基层调研时得知：某县兼任县委常委的人武部主官上任后，增补其为“武常委”的任命批复一等就是4个多月。由于未被及时增补，人武部领导只能列席地方党委常委会，说话“底气”不足，直接影响到武装工作的开展。
    军分区党委及时将这一情况反馈给市委领导。议军会上，市委书记、军分区党委第一书记傅德辉明确表态：“按部就班任免‘武常委’，势必影响党管武装工作的连续性，因此必须特事特办！”
    在军地共同努力下，荆门市很快研究出台了《关于加强党管武装工作的意见》，规定县（市、区）人武部主官调整到位后，自军分区政治部将常委增补意见报市委组织部当日起，必须在1个月内批复到位。
    新的任免制度实行后，人武部“武常委”们纷纷甩开膀子干事业。今年初，钟祥市人武部部长转业后，增补新部长蔡金华为县委常委的意见上报10多天后就得到批复。不久前，在钟祥市委常委议军会上，蔡金华提出的4项建议被悉数采纳。
    让议军会议出成效来
    一段时间来，荆门市一些人武部参加议军会时，议题常常围绕解决经费、人员安置等内容展开，而对国防后备力量建设情况却轻描淡写，致使地方党委难以全面了解人武部工作重点。
    荆门军分区党委对这一现象高度重视。今年初，他们就此召开专题会议，要求各县（市、区）人武部必须紧紧围绕国防建设这条主线筹划议军会，使之成为落实党管武装工作的具体体现。随后，军分区制订下发了关于规范党委议军会的通知，对开会时机、组织程序和汇报材料内容做出明确规定，要求各人武部提交常委议军会讨论的内容必须包括过去一年工作情况、新年度工作打算、上一次议军会决议落实情况、今年提交会议研究解决的问题等4个方面，且须报军分区党委审定后才能上会。
    通知下发后，各县（市、区）人武部提交地方党委议军会的汇报材料均经过了军分区党委把关。地方党委对人武部工作有了更为深刻的了解，支持武装工作的责任感不断增强。今年上半年，全市5个人武部提交议军会的近20项议题，全部一次性顺利通过。
    让军事部专心忙军务
    去年第二季度，荆门军分区组织了一场大范围岗位练兵活动。司令部统计干部参训情况时发现，各人武部几乎每天都有人因参加地方会议而请假，严重影响到参训率。
    除了开会，地方有关部门组织的剪彩、奠基、开工仪式，也经常通知人武部派人参加。更有甚者，有的地方政府还给人武部分配了招商引资任务。
    这些情况引起了军分区党委“一班人”的深思。人武部处在军地结合部，应该积极支持和参与地方建设。但是，作为地方党委的军事部，人武部主要职责是抓好国防建设，所以参加地方活动时应加以区分筛选；与国防后备力量建设无关紧要的活动，完全有理由予以拒绝。
    在军分区党委的积极协调下，荆门市委市政府专门下发文件，要求对两级军事机关“减负”，确保军分区人武部干部能将主要精力投入军事工作。
    今年上半年，荆门军分区二类预备役军官队伍建设、国防动员室内想定作业、应急防卫作战能力评估等多项工作受到上级表彰。军地领导深有感触地说：“精力一集中，就能出成绩。看来，该减的负担一定得减！”（李智 徐应东 张学敏）
〖-ZW/正文〗
