〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天演兵波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/代宗锋/崔晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波峰浪谷间，战舰森然列阵；万里长空上，战机破雾穿行；水际滩头前，战车纵横驰骋……连日来，海军某登陆舰支队与友邻部队在某海域展开近似实战的联合演练，上演了一幕幕波澜壮阔的海天演兵图。
    ×日10时50分，海军“黄岗山”舰指挥平台上，陆海空指挥人员正在展开作业，肃静之中蕴藏着临战前的紧张气氛。一份份最新军情通报通过侦察指挥网络传回，一个个作战方案呈送到各级指挥员面前……参演官兵迅速组织协同动作，很快达成作战决心。
    惊涛拍舰舷，风起浪涛涌。11时20分，随着指挥员一声令下，战机掠空、雷声滚滚，火炮怒吼、闪电乍现……海天之间，鏖战场景蔚为壮观。
    记者站在指挥平台上通过高倍望远镜观察，看到远方海岛上布满堑壕、雷区、三角锥、铁丝网……某登陆舰支队支队长戴志兴向记者介绍，参演官兵通过几个月的基础自训、专项互训、课题联训，已形成一批战法成果，本次演练旨在对这些战法进行实际检验。
    11时26分，水面舰艇编队利用陆军侦察分队传回的信息，锁定目标，齐炮怒吼，对“敌”实施打击。
    11时30分，两架陆航武装直升机直扑而下，冒着“敌”猛烈的地空炮火，把数枚火箭弹倾泻在“敌”阵地。
    连续的火力攻击如惊涛骇浪，波波相连，势不可当。通过一系列作战行动，联合指挥部决定开始实施新的战斗。
    随即，扫雷舰艇开始扫除密布海上的各型水雷，舰编队紧随跟进破浪前行。“开大门，放吊桥！”12时30分，随着指挥员的口令，一辆辆两栖战车呼啸着冲出登陆舱，如利剑出鞘般扑向滩头一线。海面上，数十辆两栖坦克火炮齐鸣，超低空掠海飞行的武装直升机轮番攻击，压制摧毁“敌”火力……参演官兵以雷霆万钧之势，一举形成立体突防，前沿、翼侧、纵深全域攻击，抢滩、夺点、阻援同步展开的战斗态势。
    此时，枪炮声、喊杀声响彻海滩，各攻击分队多方向发起最后的攻击……
    （本报东海某海域7月26日电）
    本报记者 张晓祺 特约通讯员 代宗锋 崔晓龙
    崔晓龙
    崔晓龙 摄
〖-ZW/正文〗
