〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大宋故都传圣火千年古城燃激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/祝邈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开封7月26日电记者费士廷、通讯员祝邈报道：“一朝步入画卷，一日梦回千年。”今天，象征着和平、友谊、光明和希望的奥运圣火走进历史文化名城开封，数万军民敞开胸怀，拥抱圣火，千年古城成了一片沸腾的海洋。
    开封是我国的历史古都，也是国务院首批公布的24座历史文化名城之一。先后为战国的魏、五代的梁、晋、汉、周、北宋和金朝后期的建都之地，素有“夷门自古帝王州”之称。一千年前，大宋王朝曾在这里定都，历经九帝，是当时世界上最为繁华的国际大都会。千年后的今天，开封正努力再现当年大宋都城的繁华景象，让来自世界各地的旅游者流连忘返。
    上午8时11分，在两万余群众的欢呼声中，河南大学教授王立群从河南大学明德广场跑出第一棒。火炬传递沿途，人们身着盛装，不停地挥动手中的彩旗，为奥运圣火喝彩，为中国加油。
    “抗震救灾英雄战士”武文斌的父亲武中林，今天早早来到火炬传递现场，当他跑完第206棒火炬时，禁不住流下了激动的泪水。他动情地挥动着手臂说：“中国人百年梦想就要实现了，文斌却再也看不到了，我今天也是代他为中国加油，为奥运加油！”
    9时58分，随着第208棒火炬手、北京奥运会会徽“中国印”核心设计者张武点燃圣火盆，今天的奥运火炬传递在东京艺术中心正式结束，全程6.6公里。
    开封是河南境内传递的第二站。明天，火炬将在洛阳继续传递。
    吴晓霞
    图为：7月26日，来自武警河南总队的火炬手陈立策正在进行火炬传递，与人们分享着喜悦。
    吴晓霞 摄
〖-ZW/正文〗
