〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第七次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加深入细致地做好各项筹办工作切实举办一届有特色高水平奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 中共中央政治局7月26日上午进行第七次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，北京奥运会开幕在即，举世瞩目。我们要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，把办好北京奥运会、残奥会作为当前的头等大事来抓，更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会，切实履行我们对国际社会的郑重承诺。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是现代奥林匹克运动和办好北京奥运会。国家体育总局于再清同志、北京奥运会组委会王伟同志进行了讲解，并谈了对办好北京奥运会、残奥会的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿，也是我们对国际社会的郑重承诺。在党中央、国务院坚强领导下，在全国各族人民和海外华侨华人坚定支持下，在国际奥委会和国际社会积极帮助下，北京市委和市政府、北京奥组委、京外分赛区所在省市以及全国各省区市认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，精心组织、密切配合，全面推进场馆建设、城市运行保障建设等各项筹办工作，深入开展迎奥运、讲文明、树新风活动，为成功举办北京奥运会、残奥会奠定了坚实基础。香港特别行政区也为北京奥运会马术比赛作了精心准备。
    胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会属于中国人民，也属于世界各国人民。我们要通过成功举办北京奥运会、残奥会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动奥林匹克运动普及和发展，增进我国人民同世界各国人民的相互了解和友谊，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌，推动全面建设小康社会进程，推进人类和平与发展的崇高事业。
    胡锦涛就进一步做好北京奥运会筹办工作提出6点要求。一是要继续做好完善奥运赛时运行指挥体制和场馆运行工作，明确岗位职责和领导责任，提高场馆团队运行管理和服务保障能力，做到集中指挥、统筹协调、运转顺畅、反应迅速。二是要精心做好涉奥运外事工作，热情周到、安全高效地做好奥运外宾接待工作，营造宾至如归的氛围，让他们感受到中国人民的热情好客。三是要全面做好奥运服务保障工作，坚持以人为本，按照遵守惯例、标准统一、尊重个性、注重细节的要求，提供一流的奥运服务保障，实现城市运行与奥运会运行紧密衔接，既保障奥运会顺利进行，又保障城市生产生活有序开展。四是要广泛做好奥运群众参与工作，以为祖国争光、为奥运添彩为主题，引导广大群众形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚。参加北京奥运会、残奥会的我国运动员、工作人员、志愿者都要成为名副其实的中国和奥运的形象大使。我国参赛运动员要赛出风格，赛出水平，努力争取运动成绩和精神文明双丰收。五是要深入做好奥运新闻宣传工作，做好媒体服务和管理工作，把奥运新闻传播搞得丰富多彩，让世界各国人民共享奥运欢乐。六是要切实做好奥运安保工作，切实把平安奥运要求贯彻于北京奥运会、残奥会全过程、各环节，落实平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责的要求。
    胡锦涛指出，要抓紧做好残奥会各项筹办工作，落实残奥会各项筹办任务，广泛动员社会各界关注残奥运动、关注残奥会、关注残疾人体育事业，努力实现两个奥运同样精彩。
    胡锦涛强调，北京奥组委、北京市、京外分赛区所在省市、中央和国务院各相关部门一定要全力以赴做好赛前最后阶段的筹办工作和赛时运行各项工作。各级党委和政府要牢固树立全国一盘棋思想，把协同办好北京奥运会、残奥会摆在更加重要的位置，切实抓好经济发展、保障民生、维护稳定等方面的工作，为成功举办北京奥运会、残奥会作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
