〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化不是“面子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规化不是“面子工程”
    7月9号，陕西省礼泉县人武部领导带人在新时乡检查武装工作时，眼前突然“一亮”：只见民兵连电教室里，一溜儿摆着8台荧光闪闪的电脑。
    新时乡预编有一个民兵高炮阵地勤务保障连和一个民兵应急排，软硬件建设在咸阳地区数一数二。乡武装部连续5年被上级表彰为基层建设先进单位。为此，咸阳军分区将该乡定为下个月召开的正规化建设现场观摩点。正是为了发挥好“窗口”作用，这个民兵连最近又在内部建设上下了一番功夫。
    可是，一个民兵连有必要配8台电脑吗？
    大家开始议论纷纷。有的认为推进信息化建设离不开电脑，电脑的数量一定程度上能反映基层正规化建设的水平。有的则认为，正规化建设应该立足实际；新时乡经济发展相对落后，一个民兵连配8台电脑难免作“秀”之嫌。
    “你能告诉我电脑在民兵连建设中的作用吗？”县人武部部长李水龙突然问新时乡武装部长宋新社。
    “有助于民兵加强学习、提高自身素质。”宋新社干脆地回答。
    旁边站着的人武部政委成胤接过了话茬：“你只答对了一部分。民兵连配电脑主要是为提高信息化条件下适应‘两场’的能力。具体来讲，一是开展教育活动，二是管理整组资料，三是提供科技信息……”
    听到人武部两名主官谈论电脑用途，身旁的人都以为他们对新时乡民兵连的建设很满意。谁知李水龙突然话锋一转，对宋新社说：“你们能在一个民兵连建成电教室、装上投影仪很了不起。但电教室不是网吧，平时集中开展教育活动的机会又不多，根本不需要配这么多电脑，有一两台完全能满足工作需要了。再说，配备8台电脑可不是一笔小开支，这样搞建设是‘打肿脸充胖子’呀！”
    一席话，说得新时乡的干部脸红了，参观者中也有人觉得有些不大自在。
    检查结束后，礼泉县人武部随即召集基层武装部长开会，对加强正规化建设提出明确要求：正规化建设不是搞“面子工程”，必须结合当地实际推进。最重要的是，要正确理解正规化建设的内涵，确保每一项建设都真正服务于提升能力素质的需要。（吴社余 周拉平）
〖-ZW/正文〗
