〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示训练内容创新成果加快军事训练转变步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军组织新一代《军事训练与考核大纲》集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》已正式颁发全军。据总参军训和兵种部有关负责人介绍，组织全军新大纲集训，旨在系统介绍近几年全军训练内容改革的基本精神和主要成果，深化全军对新的训练内容体系的认识，打牢部队按纲施训的思想基础；研究掌握新大纲的主要特点和变化，展示各军兵种训练内容改革创新成果，为全军部队按新大纲组织训练培养骨干和示范引路；分析研究部队训练基本形势，明确军事训练创新发展总体要求，为全军部队进一步落实胡主席关于推进军事训练转变的战略部署提供理论和实践指导。
    据了解，集训分情况介绍、课目演示、研讨交流、集训总结4部分。其中，课目演示将依托异地传输信息系统，集中展示陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队训练内容改革成果。参演课目将突出应对多种安全威胁、完成多样化军事任务和复杂电磁环境下训练内容，体现促进战斗力生成模式转变的组训形式，多角度、多侧面展示现阶段各军兵种部队开展信息化条件下训练的方法路子和新大纲的新变化新亮点。
    副总参谋长刘镇武作集训动员。总政治部副主任刘振起，总后勤部副部长李买富，总装备部副部长韩延林参加集训。
〖-ZW/正文〗
