〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国呼吁支持中国地震灾区早期重建工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国呼吁支持中国地震灾区早期重建工作
    据新华社联合国7月25日电 （记者 王湘江）联合国25日在纽约总部呼吁国际社会提供3350万美元，用于支持中国汶川地震灾区的早期重建工作。
    根据联合国方面的估算，这笔资金将用于未来6个月的灾区早期重建工作，主要涵盖生计、住宅、用水和卫生、医疗、教育、保护弱势群体、环境和少数民族等8个领域。
    联合国方面表示，今后联合国还会与中国政府一起制订更加全面的重建计划。
    俄总统代表看望在俄疗养的四川地震灾区学生
    据新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克7月26日电 （记者 魏忠杰）俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表阿列克・萨福诺夫26日上午看望了在“海洋”全俄儿童中心疗养的364名中国四川地震灾区中小学生，并祝愿他们能够得到很好的疗养。
    在教学室，萨福诺夫对来自什邡红白中学的全国抗震救灾英雄少年郑小鹏说：“我听说了你的英勇行为，你是好样的！”萨福诺夫向郑小鹏赠送了自己平常用来签字的金笔，郑小鹏也向他回赠了自己制作的陶泥玫瑰。
    萨福诺夫来到儿童中心的影视厅，听到孩子们已经能用俄语唱俄罗斯民谣《红色帆船》，萨福诺夫向孩子们伸出了大拇指，并向他们赠送了毛绒玩具。
〖-ZW/正文〗
