〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留守灾区部队再接再厉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好抗震救灾后续工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月26日电记者徐文、蔡鹏程报道：在一些救灾部队分期分批回撤后，留守灾区各部队官兵始终保持旺盛斗志，战高温、斗酷暑，冒余震、战塌方，以实际行动为灾区群众重建美好家园再立新功。
    留守灾区各部队纷纷组织官兵学习党中央、中央军委和胡主席有关指示精神，充分认清继续执行抗震救灾任务的必要性和艰巨性，树立为灾区群众再立新功的思想。在与一些回撤部队搞好工作交接的同时，各留守部队及时分析抗震救灾工作形势，结合实际查找薄弱环节，确定下一步工作重点，拿出实在管用的措施和办法。为尽快打通都汶213国道上高家山老虎嘴路段，成都军区某工兵团315名官兵发扬连续作战的精神，已在这里连续奋战19天，每天超额完成施工任务。
    为把进村入户工作向纵深拓展，各留守部队纷纷派出宣传小分队深入街道乡村，帮助灾区群众增强重建家园的信心。有的部队还帮助灾区群众成立互助小组，抢修农田水利设施，修理农用机械，协助灾区群众尽快恢复生产。一些留守部队还对官兵遵守群众纪律和管理规定的情况进行检查，确保部队保持文明之师的良好形象。济南军区某集团军组织留守部队与地方政府、当地群众签订《爱民守纪责任书》。灾区群众称赞，部队的劲头还是那么足，作风还是那么实。
〖-ZW/正文〗
