〖ZQ/总期〗18461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今夏，我军首次大规模从地方高校直接招收士官，在大学校园里又一次掀起参军热潮――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“签约”军营当士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，我军首次大规模从地方高校直接招收士官，在大学校园里又一次掀起参军热潮――
    “签约”军营当士官
    21岁的刘佳滨是内蒙古工业大学电子信息技术专业应届毕业生。前几年夏天，每当看到师兄师姐们忙着毕业签约的情景，他心里也会憧憬着进外企当白领的梦想。然而，今年6月，临近毕业的他却选择了另外一条人生之路：去部队当一名有技术专长的士官。
    根据总参谋部、教育部、民政部联合部署，从今年起，我军依托国民教育资源，首次全面开展从普通高等院校毕业生中直接招收士官工作，涉及百余种专业。此举旨在提高兵员整体素质，从源头上加快高素质士官人才队伍建设步伐，以适应我军完成多样化军事任务的需要。
    得知部队从高校招收士官的消息后，刘佳滨第一个写了申请，第一批填了应征入伍表。他告诉征兵干部，自己从小就向往军营，很想像《士兵突击》中的许三多那样去部队接受锻炼。和他想法一样的同学不在少数――他们班只分到2个名额，而报名的同学却达40多个。最后，刘佳滨凭着曾获内蒙古自治区三好学生、又是预备党员的优势，争取到一个名额。
    北京军区动员部领导告诉记者：“从高校招收士官，标志着我军改变了单纯从义务兵中选取士官的体制，这对从高起点上谋划士官队伍建设，推动部队战斗力快速生成，将产生重大促进作用。”
    另一方面，从高校直接招收士官，客观上也为高校毕业生扩宽了就业之路。但此举在一些校园引起的火爆反应，多少还是有些出人意料。据悉，今年整个华北地区有近百所高校参加征集，目前应征大学生已接近5000人，不少学校都出现了一个专业名额数十人报名的场面。
    大学毕业生为什么踊跃报名当士官？采访中，记者了解到很多感人故事。
    天津大学应用电子技术专业应届毕业生石强，身高1.79米，体格健壮。他直言不讳地告诉记者，听说军队正在加强信息化建设，他相信自己学的专业有用武之地，因而能在军营更好地实现人生价值。当他从报纸上看到部队招收士官的消息后很激动，但天津大学今年没有征召名额；情急之下，他主动找到天津市河东区人武部报名，费了一番周折才满足了心愿。
    王大雄是石家庄外经贸职业学院学生会干部，学习生化制药技术专业。他的成绩一直不错，综合能力又强，父母早早就忙着为他联系合适的工作。然而，因为一直羡慕表弟身上那身绿军装，王大雄决意不再放弃从军圆梦的机会。自从今年地方高校招收士官工作开始后，他就为这事和父母“僵”上了。经过软磨硬泡，最终赢得了家人的支持，高高兴兴地填写了入伍申请书。
    统计显示，华北地区首次征集的大学生士官中，三好学生、优秀学生干部、党团员占了30%以上。大学生情系军营，携笔从戎，充分展示了新一代青年学子拥军爱国的情怀，必将为军营带来勃勃生机。
    白雪峰 鄢雁华 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
