〖ZQ/总期〗5967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安哥拉人民解放运动主席拒绝葡萄牙关于成立“联邦”的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心继续为争取彻底独立而斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫三鼻给自由战士击落敌机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七四年五月九日电 安哥拉人民解放运动主席内图最近在这里发表声明说，安哥拉人民解放运动拒绝葡萄牙军政府提出的成立“联邦”的建议，并且表示将继续为争取彻底独立而斗争。
    声明说：“安哥拉人民解放运动从一开始就为争取彻底独立而斗争。按照这个原则我们才能与别的国家建立合作的基础。”
    声明还说：“安哥拉人民将继续进行各种形式的斗争，直到我们取得完全的自由。只有到那时，安哥拉人民解放运动才会准备同葡萄牙就我们国家的问题进行谈判。”
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年五月十日电 据莫三鼻给解放阵线五月十日在这里发表的战报说，莫三鼻给自由战士三月七日在尼亚萨省恩卡拉帕解放区成功地击退了葡萄牙殖民军的入侵，击落直升飞机一架，打死飞机上的敌人六名。
    战报说，三月七日，葡萄牙殖民军分乘九架直升飞机，在两架轰炸机和一架侦察机的掩护下，去袭击在恩卡拉帕解放区的游击队基地和当地人民。自由战士以密集的火力阻止直升飞机着陆。结果，自由战士击落直升飞机一架，机上敌人六名被打死。其余的敌机仓皇逃跑。
〖-ZW/正文〗
