〖ZQ/总期〗5967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑戈尔总统在沈阳参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理李伯秋副主任等陪同参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和塞内加尔关系RW：桑戈尔/塞内加尔总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七四年五月十二日电 列奥波尔德・塞达・桑戈尔总统和夫人等塞内加尔贵宾，今天上午由李先念副总理和林佳楣同志、辽宁省革命委员会副主任李伯秋等陪同参观了沈阳铁西区重工人民公社粉末冶金厂。当贵宾们来到这个厂时，工人们敲锣打鼓表示热烈欢迎。厂革命委员会副主任毕文芝向客人介绍了这个厂的建设过程。毕文芝说，这个厂是在一九六六年由九名家庭妇女发扬自力更生，艰苦奋斗的精神创建起来的。她们经过几年努力，使生产不断发展。目前全厂已有一百七十多名工人，绝大部分是女工，已能制造一百多种拖拉机、机床、汽车零件。贵宾们参观了这个厂的选料、粉碎、压件、烧结等生产过程。桑戈尔总统祝贺这个工厂所取得的成绩。他说，我们回国以后，将把你们的成绩介绍给塞内加尔人民，特别是塞内加尔妇女。毕文芝副主任表示感谢总统的鼓励，并请总统转达全厂工人对塞内加尔人民的亲切问候。
    桑戈尔总统和夫人等还参观了沈阳变压器厂。在参观中桑戈尔总统询问了这个厂的生产和工人的学习、文化生活等情况。晚上，桑戈尔总统和夫人由李先念副总理和林佳楣同志、李伯秋副主任等陪同，观看了沈阳市少年儿童演出的歌舞和杂技节目。
    今天陪同塞内加尔贵宾参观和观看文艺节目的还有外交部副邓长何英，农林部副部长郝中士，辽宁省革命委员会副主任李素文、尹灿贞，沈阳市革命委员会副主任李治文、郑翔九等。
〖-ZW/正文〗
