〖ZQ/总期〗5967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理邓小平副总理同布托总理在亲切友好的气氛中举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十二日讯 国务院总理周恩来、副总理邓小平同巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托今天下午在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    巴基斯坦方面参加会谈的有：布托总理的随行人员贾拉勒丁・阿卜杜勒・拉希姆、阿齐兹・艾哈迈德、穆罕默德・优素福・布奇、迈拉杰・哈立德、蒙塔兹・阿里・布托、阿迦・夏希、阿夫塔卜・艾哈迈德・汗、拉希姆・汗少将、里亚兹・穆罕默德・汗。巴基斯坦驻中国大使阿尔维，大使馆外交官员米尔查、沙加德・阿里、玛苏德也参加了会谈。
    中国方面参加会谈的有姬鹏飞、方毅、张才千、韩念龙、李克、封永顺、陆维钊、路奎、高建中、唐叶文、章含之、唐闻生。中国驻巴基斯坦大使张彤也参加了会谈。（附照片）
    国务院总理周恩来、副总理邓小平同巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托五月十二日下午在亲切友好的气氛中举行了会谈。
    这是会谈时情形。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
