〖ZQ/总期〗5967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫颁布新的“国防法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国防法”指出，南斯拉夫准备在遭受侵犯的情况下实行全民防御《信使发表评论揭露苏美两个超级大国制造“缓和”骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治/国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七四年五月十一日电 南斯拉夫《人民军报》五月九日公布了南斯拉夫联邦议会四月二十六日通过的新的“国防法”。
    “国防法”的总则中说：南斯拉夫认为，被奴役的人民为反对征服者和占领者而进行的革命的、反对殖民主义的民族解放战争和被侵犯的国家为反对侵略者而进行的自卫战争是正义战争。反抗侵略和反对占领者是每一个民族和每一个国家的不可剥夺的权利。
    “国防法”指出，南斯拉夫准备在遭受侵犯、在其各族人民的自由、独立和主权及其领土完整受到威胁的情况下实行全民防御，决心全力以赴地用一切手段来反抗任何一个可能的侵略者以及一切形式的侵略和压力。
    “国防法”说，南斯拉夫依靠自己的力量来反对可能遭受的侵略，也指望得到世界上一切和平力量的广泛支援。
    “国防法”强调指出：“任何人都无权阻止南斯拉夫社会主义联邦共和国的劳动者和公民进行武装斗争或者以其他方式参加对侵犯祖国的敌人的抵抗，任何人都无权承认或签署投降书，无权同意或承认对国家或其某一部分的占领，也无权同意或承认武装部队或其一部分投降。”
    “国防法”对加强南斯拉夫国防建设规定了一系列具体措施。
    新华社贝尔格莱德一九七四年五月七日电 南斯拉夫《信使报》最近发表评论，揭露苏美两个超级大国制造的“缓和”骗局。
    评论说，“缓和，这是政治术语制造厂编造的一个新术语”。为了推销“缓和”这个新术语，美苏两个超级大国一再宣扬什么，它们“就中东问题在达成协议，为一个火药库带来和平”，“在欧洲就裁减北大西洋公约组织和华沙条约组织的军队问题在进行会谈”，“限制战略武器谈判将减少核危险”，“美苏之间的贸易将要变得更加繁荣”，等等。
    但是，评论指出，在中东，由于两个超级大国“强行”停火，使人们对美苏双方产生了一连串的疑虑。
    评论说：正当就欧洲裁军问题进入会谈之际，北大西洋公约组织和华沙条约组织在中欧部署的军队都比前两年或者前三年增多了。
    评论说：“至于限制战略武器会谈，这的确是这两个武器最多的大国‘自己应做的事情’。”评论揭露美苏双方在会谈的同时“都为自己留下了足够的时间，以便完善以后将加以‘限制’的那些武器”。评论说：“据有人计算，这一时期内，在欧洲武库中‘存放’的核弹不多不少正好是一万五千枚，而大家对此却都默不作声。”
    评论说：“美国和苏联之间的贸易也不会更加繁荣起来，至少目前是这样。”它认为“美国国会不会同意在同美国的贸易中给苏联以最惠国待遇”。
    评论还说：“正当口头上的缓和喊得最响的时候，美国把军事预算提到九百亿美元的最高纪录，而苏联方面则使一艘强大的航空母舰下水，此外，据美国断言，苏联还在生产和完善新的导弹武器。”
    评论在列举这些大量的事实之后以讥讽的口吻说：“也许应当把华盛顿和莫斯科之间在谈判这一事实理解为，这只是一块遮羞布？”
〖-ZW/正文〗
