〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军事设施保护法》颁布施行20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家安全利益得到有效维护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月1日电夏群良、记者董强报道：记者今天从正在福州召开的全国军事设施保护工作座谈会上了解到，《中华人民共和国军事设施保护法》颁布施行20年来，为保护军事设施，维护国家安全提供了有效法律保障，形成军事设施保护与地方经济建设协调发展的良好局面。
    《军事设施保护法》1990年8月1日施行以来，各级党委、政府和军事机关密切协作，依法开展工作，有效保护了军事设施，维护了国家安全利益，促进了国防和经济建设协调发展。目前，我国90%的陆地军事禁区、军事管理区已经划定，落实了围界、标识、警示、监控和屏蔽等保护措施，正在推进水域军事禁区、水域军事管理区的划分工作。全国各省、市、县均成立了军事设施保护委员会，重要地区建立了军民共管组织，绝大多数军事设施划定了保护区域。部队在保护军事设施的同时，采取多种形式支持地方经济建设和对外开放，军事设施保护与地方经济建设相互兼顾、协调发展。
〖-ZW/正文〗
