〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力是最美的奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是光彩夺目的领奖台，一边是烽火硝烟的演兵
    场，第二炮兵装备研究院某研究室主任吕彤光以毅然奔
    赴战场的抉择，诠释着军事科研工作者的无私情怀――
    战斗力是最美的奖章
    本报北京8月1日电记者丁海明、特约通讯员张常伟报道：留下，参加军队科技进步奖评审，他的档案里可能会又增添一个沉甸甸的奖杯；出征，奔赴部队演习现场，他的履历里也许只能留下一次责无旁贷的经历、一句立此存证的记载。两个多月前，他选择了出征。7月29日，他身披征尘归来。对擦肩而过的奖杯，他淡然一笑；对此行的收获，他告诉战友：战斗力才是军事科研工作者最美的奖章。
    他叫吕彤光，第二炮兵装备研究院某研究室主任，我军导弹武器复杂电磁环境研究领域专家。2006年，为提高导弹武器系统复杂电磁环境适应能力，他带领课题组向最前沿的“某系统抗干扰研究”发起冲锋……历时4年，他领衔攻关的成果宣告成功并陆续装备部队。经层层评审，这一成果今年被推荐为军队科技进步奖候选项目。
    然而，就在评审答辩即将正式展开之际，第二炮兵某新型导弹部队远赴高原执行实战化训练任务。战鼓催征，这次演兵是对吕彤光成果的实战检验。评审答辩，离不开课题负责人吕彤光；实战演兵，他也缺席不了。
    何去何从？吕彤光陷入沉思。多少矛盾纠结，汇成他矢志军事科研之初便开始寻找的一个答案：咱们搞军事科研的核心意义和最终目的是什么？是为报奖而科研、为获奖而奋斗，还是为作战而穷究、为打赢而战斗？
    吕彤光作出了一个军人的抉择。第二天，他便踏上了征途。在70多天演习中，他完成了10多项技术论证报告，为成果实际运用中遇到的10余个关键技术问题提供了技术把关和现场指导。错过了评奖，却收获了战斗力，吕彤光晒得黝黑的脸上是无悔的笑容。
〖-ZW/正文〗
