〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天地之中”入选《世界遗产名录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉明/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天地之中”入选《世界遗产名录》
    据新华社巴西利亚7月31日电（记者毕玉明、陈威华）中国登封“天地之中”历史建筑群31日在巴西利亚举行的第34届世界遗产大会上，经联合国教科文组织世界遗产委员会批准，被正式列入《世界遗产名录》。
    据悉，中国杭州西湖将在明年作为文化景观申报世界遗产。
    根据大会安排，中国另一申报项目“中国丹霞”将于晚些时候接受审议。
    登封“天地之中”历史建筑群位于中国河南省嵩山地区。嵩山地区不仅是中国早期王朝的建都之地，而且在相当长的历史发展进程中，一直处于全国政治、经济和文化的中心区域，它在中华文明起源和民族形成过程中起着主导作用。
    联合国教科文组织最新统计显示，《世界遗产名录》中列有890处世界遗产，包括689处文化遗产、176处自然遗产以及25处自然与文化双遗产。此前，中国已有38个项目被列入《世界遗产名录》，登封“天地之中”历史建筑群成为中国第39个列入《世界遗产名录》的项目。
〖-ZW/正文〗
