〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现越早损失越小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现越早
    损失越小
    ■隋建强
    据《今日美国报》网站日前报道，美国海军陆战队对外揭开了花费130亿美元打造的新式两栖战车的“神秘面纱”。此战车虽重近40吨，却很灵活，水面航速可达25节，速度是现役两栖登陆艇的3倍；火力强大，能够在大多数火炮或导弹射程之外的海域发射炮弹……然而，该战车却存在一个致命软肋：底部异常脆弱，简易爆炸装置就能穿透车体，而这种爆炸是在阿富汗战场上最常见的。
    矛之利与盾之弱，反差如此巨大令人吃惊。分析原因，笔者认为至少有两个方面：首先，在设计环节上存在疏忽。据了解，一般防地雷反伏击车的车身离地有30英寸，并加装防爆底盘，而该战车的车身离地只有16英寸，还是平地设计，抗炸能力自然不足。其次，在试验环节上不充分。很显然，技术人员仅想到两侧的防护，对底部的防护考虑不充分。
    要想上战场，该战车必须进行技术改进，加强底部装甲防护，这又是一笔巨大的开支。有关数据表明，如果在设计阶段发现装备质量隐患的纠正费用是1美元，在生产阶段就是100美元，在使用阶段则高达10000美元。
    设计是装备质量的源头，试验是装备质量的关键。美军新式两栖战车存在致命软肋的事，再一次提醒我们装备战线的科技人员：设计一定要更细更科学，试验一定要更全更周密。质量隐患发现越早，造成的损失越小。要用较少的装备研制经费，换取较大的产出，就一定要科学设计、反复论证、周密试验，决不能有半点马虎大意。
    （作者单位：新疆军区69006部队）
〖-ZW/正文〗
