〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团积极争取驻地支持解决历史遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5200亩训练场拿到土地证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月1日电李胜强、特约通讯员张建齐报道：7月28日，随着马尾山训练场内新建教练射击指挥楼、射击跑道及野战工事等设施初见雏形，济南军区某装甲团一个多功能综合训练场正逐步建成。此前这个占地5200亩的训练场已获得河南省确山县国土局颁发的土地证。
    这个训练场始建于上世纪六七十年代，几经转隶，各种手续逐渐散失，导致场地边界不明、权属不清，其中有千亩训练场地被当地群众开荒耕种或挪作他用，造成有效训练场地不断缩小，部队全员全装训练难以开展。
    从2008年8月开始，团党委以军民融合式发展的思路解决历史遗留问题，形成“尊重历史、搁置争议、协商解决”的方案。团里多次派人前往武汉、济南等地，走访参与土地征用和场地管理的当事人，较为准确地掌握了场地变迁情况。紧接着，他们邀请驻地政府有关部门现地介绍场地征用过程，指认、核对场区边界，较好地澄清了争议土地的归属问题。
    该团领取土地使用证后，与地方有关部门一起沿场区边界埋设54个水泥界碑，并在显著位置设立场区平面图和军事管理区标志。
〖-ZW/正文〗
