〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五颗北斗导航卫星成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌8月1日电记者张晓祺、特约记者唐振宇报道：今天5时30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第五颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。这是一颗倾斜地球同步轨道卫星，是我国今年连续发射的第三颗北斗导航系统组网卫星。
    中国卫星导航系统专项管理办公室负责人介绍，北斗卫星导航系统作为我国独立发展、自主运行的全球卫星导航系统，是国家正在建设的重要空间信息基础设施。该系统能够提供高精度、高可靠的定位、导航和授时服务，具有导航和通信相结合的服务特色，通过19年的发展，在测绘、渔业、交通运输、电信、水利、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域得到应用，产生了显著的经济效益和社会效益。
    按照“三步走”的发展战略，北斗卫星导航系统将于2012年前具备亚太地区区域服务能力，2020年左右建成由30余颗卫星、地面段和各类用户终端构成的、覆盖全球的大型航天系统。北斗卫星导航系统的建设应用，将实现我国航天从单星研制向组批生产、从保单星成功向保组网成功、从以卫星为核心向以系统为核心、从面向行业用户向面向大众用户的历史性转型。
    此次发射的卫星和使用的运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第126次飞行。
〖-ZW/正文〗
