〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把世界遗产完整地交给下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/赵焱/毕玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈威华赵焱毕玉明
    当地时间7月31日晚间，在巴西利亚举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第34届年会上，中国登封“天地之中”历史建筑群项目正式通过审批被列入世界文化遗产名录，成为中国的第39处世界遗产。
    世界遗产是经联合国教科文组织确认的具有重要价值的人类共同财富。让人类共同财富得到全世界的关注和保护，是申报世界遗产的初衷。如今，许多国家把拥有世界文化遗产的数量视为本国在历史上对人类文明进程的贡献和影响的指针，是国家综合国力的一种体现。因此，无论在国内还是在国外，申报世界遗产的热潮方兴未艾。
    在已被确定的900余个世界遗产中，有的具有十分深刻的文化内涵，有的拥有世所罕见的美丽景致。联合国教科文组织世界遗产委员会设置了严格的门槛，能进入世界文化遗产名录同时也意味着，人们为保护这些自然和文化遗产付出了艰辛努力，使这些人类的共同财富能世代相传。
    我们看到，此次被列入世界文化遗产名录的中国登封“天地之中”历史建筑群，也见证了中国各界在这方面的努力。按照“不改变文物原状及其环境、地貌”的总体原则，登封市对8处11项古代建筑进行了修缮，甚至不惜搬迁村庄。令世界遗产委员会专家们感动的是，中国人在兵荒马乱的二战期间还建立专门的保护房来保护这些历史遗产，如今这些保护房本身也已成为遗产的一部分。
    无论国内国外，世界遗产大都已成为热门的旅游景点。申遗成功，对于这些景点来说，意味着知名度的进一步提高和经济价值的进一步提升。然而，一些世界遗产因此也面临被过度开发的危险，值得警惕。
    比如，美国佛罗里达南端的大沼泽地国家公园曾是著名的水鸟世界，但是由于外围土地的开发，水鸟数量已减少了90%。在中国，敦煌莫高窟、丽江故城、苏州古典园林等世界文化遗产都面临很大的旅游压力，如何做到旅游开发与保护相得益彰，值得研究。正如联合国教科文组织世界遗产中心主任弗朗西斯科q巴达兰在年会上指出，建立《世界遗产名录》的目的在于保护，而非开发，要注意开发旅游与保护的平衡关系。
    世界遗产是全人类的宝贵财富而非摇钱树，它不同于普通的旅游资源，一旦遭到破坏将无法挽回。被列为世界遗产，不仅是荣誉，更是一种责任。根据《保护世界文化和自然遗产公约》的规定，保护世界遗产的真实性和完整性，是每一个缔约国应尽的责任。世界遗产所在的国家必须尽到“保护、保存、展出和遗传后代”的责任。
    在世界遗产保护问题上，一些国家在实践中已经获得了许多宝贵经验。比如，巴西的猎鹿人台地在上世纪八十年代成为世界自然遗产后，巴西政府加大了保护力度，曾经一度嚣张的非法采矿现象彻底消失。在中国，北京市政府为了保护颐和园景观的完整性，不惜增加投入，将经过景区附近的高压线路全部埋入地下。
    世界遗产是大自然和我们的祖先经历漫长岁月留下来的宝贵财富，每一代人有责任把它们完好地交给下一代永续利用，而不是急功近利地毁了它们。保护好世界遗产，是对子孙后代负责！（据新华社巴西利亚7月31日电）
〖-ZW/正文〗
