〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索提高运输保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索提高运输保障能力
    本报讯李新收、赵烨报道：近日，武警河北省总队与河北省冀运集团股份有限公司正式签约“重特大地质灾害抢险救援及大型突发事件运力保障协议”。这个总队按照重特大地质灾害抢险救援及大型突发事件运力保障的相关要求，与驻地企业共同协商，充分发挥地方运力优势，探索实施部队运输保障社会化的新途径。
    沈空某雷达旅网上比武掀起练兵热潮
    本报讯蔡迪报道：7月下旬，沈空某雷达旅在模拟考试中心组织全旅官兵网上比武竞赛。该旅通过规划传输系统组网，调整优化网络结构，使机关与基层、站与站之间实现了网络光缆线路互通。他们积极开展雷达情报群、机动组网、反电磁干扰等复杂课目训练，机关同雷达站一道制订训练方案，共享训练成果，共解训练难题，在网络上掀起练兵热潮。
    南航机关门诊部贴心服务呵护官兵健康
    本报讯杨斌、雷志君报道：“八一”前夕，南航机关及直属分队300余名官兵拿到了自己的体检报告，让他们倍感温馨的是，体检报告不只是数字，还有门诊部根据每一名体检人员官兵的特点提供的健康建议以及部分慢性病患者的诊疗计划。该门诊部发挥医疗资源和技术优势，采取健康忠告的方式，对官兵实行心贴心服务，赢得了官兵的信任和赞誉。
    武警宜昌市支队筹备抗洪抢险应急物资
    本报讯李开勇、胡睿报道：7月中旬以来，长江中上游大范围强降雨。针对日前严峻的防汛抗洪形势，为确保长江三峡大坝、葛洲坝等重要守卫目标和人民群众生命财产安全，武警宜昌市支队召开会议专题部署抗洪抢险工作，筹备抗洪抢险物资，全力做好防大汛、抗大洪、抢大险准备。他们共添置各种防汛器材8000余件，配齐了500人紧急出动所需的冲锋舟、橡皮艇、巡逻艇等抢险保障器材。
〖-ZW/正文〗
