〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军第一位女师长胡筠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡筠这个名字对于今天很多人而言是陌生的，然而胡筠的传奇经历，让她注定不会被历史遗忘。她是黄埔军校生中少有的女杰，享有“神枪手”的称号，令黄埔男生也为之钦佩。她曾担任平江工农革命军司令员，是红军中唯一的女司令。胡筠还担任过湘鄂赣苏区的红8师师长，是红军第一位女师长（第二位女师长是曾担任红四方面军妇女独立师师长的张琴秋，女红军中仅她们两人担任过师长）。
    胡筠1898年2月出生于湖南平江县一户士绅家庭。由于是独生女，极受其父宠爱，从小便获名师启蒙，熟读四书五经。1924年秋，胡筠考入平江县城启明女子学校师范第5班，1925年底加入中国共产党。1926年8月，叶挺的北伐先遣团攻克平江县城，中共平江县委派胡筠到叶挺部队政治处担任宣传工作。她毅然放弃未修完的学业，随一支新组建的宣传队奔赴北伐前线。她写标语，办快报，教军歌，编快板，极大地鼓舞了指战员们的士气。胡筠有时还直接参加前线运输、救护和战斗。攻打天岳关时，她化装成农妇潜入敌后侦察，绘制了一张敌人兵力部署图，然后又领着一个排的兵力，向敌主峰发起进攻。
    在北伐军胜利进军湖北汀泗桥后，叶挺在前线指挥所对胡筠说：“湖南省委来电，调你立刻回湘，另有任务。”胡筠回到平江，奉命组织农民自卫军。不久，北伐军收复武汉三镇，当时急需军事干部，县委推荐胡筠报考黄埔军校武汉分校，胡筠于1926年底考入该校，被编入女生队。1927年“四q一二”政变后，黄埔军校武汉分校为了保存革命力量而自行撤销，胡筠奉命回到家乡组织游击队。她购买了几十支步枪、上万发子弹，拉起一支50多人的队伍，在湘、鄂、赣三省交界处的幕阜山一带打土豪、分田地，建立区乡革命政权。省保安司令部向各地保安团、清乡队发出通令，联合围剿“女共匪”胡筠，并以10万大洋悬赏购买她的人头。胡筠采用灵活机动的战略战术，发动群众武装起来，给敌人以重创。游击队不断壮大，正式建立了平（江）、湘（阴）、岳（阳）游击纵队。在不到3个月的时间里，胡筠创立了从浏阳至平江的大片根据地，领导了平（江）、湘（阴）、岳（阳）游击纵队，随后改编为“平江工农革命军”的番号，胡筠任司令员。恽代英赶去祝贺，并对胡筠说：“你是红军队伍中唯一的女司令。敌人闻之丧胆，我们却为之欢欣鼓舞。”
    1928年7月22日，彭德怀、滕代远领导的平江起义爆发。起义军攻克平江县城，部队随即编为中国工农红军第5军。7月23日，胡筠腰别手枪，骑着白马，率平江县委机关及部队、四乡农民入城，与彭德怀、滕代远会师。这天，整个县城人头攒动，人们争相目睹这位具有传奇色彩的女英雄。随后，胡筠当选平江县第1届工农兵苏维埃政府主席、红5军纵队党代表兼湘鄂赣边特委常委。胡筠英勇善战，指挥作战大胆沉着，灵活多变，战前有周密的部署和充分的准备，战后有详尽的总结，在战斗实践中形成了一套行之有效的游击战术。她的部队终年转战于湘鄂赣3省的幕阜、连云山区，神出鬼没，令敌胆寒。当年国民党军阀何键的《湖南清乡公报》称胡筠部队与彭德怀部队“互相呼应，声势浩大”，“赤焰所播如火燎原”，即便“调集重兵围剿，仍然束手无策，防军亦疲于奔命”。
    原红8军军长何长工后来称赞说：“胡筠很会打游击。她的部队是平江打得最好的，平江的敌人一听说胡筠的部队来了就害怕。”何长工曾回忆平江一次地方党政军联席会议时说：“胡筠在会上讲话，我怀着极大的兴趣来听她作报告。她的讲话很有吸引力，句句中肯，无一句废话，层次清楚，平易通俗，分析形势很准确。她讲的是‘平江起义’的伟大意义和对湘鄂赣根据地的关系。后来我同胡筠的接触很多，也愿意与她交谈，常跟她谈农会与地方工作的情况。我很佩服她，她在群众中威信很高，很有基层工作经验。她是平江县主要领导人，是根据地的创始人。”
    1930年9月，中共赣北特委成立，胡筠任省特委副书记兼赣北独立团团长。1931年春，赣北独立团与修水、铜鼓等县的游击队组成红8师，编入红16军。不久，胡筠继任红8师师长。1931年7月，原湘鄂赣边特委和鄂东南、赣北、湘北等特委合并成立湘鄂赣省委，胡筠任省委妇女部长。湘鄂赣边区20多个县，各级都有妇女组织。妇女干部除参加文化、学校、军械厂、金融、贸易等地方工作外，还有大批青年妇女参加红军，在后勤部门工作的最多。广大妇女动员鼓励自己的丈夫、儿子参加红军，妇女成为农村生产的主角，组织耕田队、抢收队、积肥队，以换工、帮工方式解决烈军属和孤寡户的劳力问题，支援前线战斗的种种后勤重担也都落在妇女肩上。这一期间，胡筠还负责办过党校，在这方面也施展了她的才能。
    胡筠是湘鄂赣省委妇女部长，是一位出色的妇女领导干部。为了更有力地执行省委和省苏维埃的决议，湘鄂赣省委宣传部在万载县创建了一所列宁小学，成立了一支“赤色宣传队”，由胡筠具体领导。宣传队常常夜以继日地排练节目，胡筠既是编导又是演员，她和队员们一起，创作了大批深受苏区军民喜爱的歌舞节目。
    湘鄂赣根据地和胡筠等一大批领导干部的厄运，是王明“左”倾路线的错误肃反政策所造成的。1933年10月，胡筠在万载县小源参加湘鄂赣省第3次工农代表大会期间，被诬为“AB团”分子，突遭逮捕。胡筠在关押期间，写了数十页纸的《狱中自白》，她回顾了自己在党的领导下由一个豪门闺秀成长为党的干部的整个历程，其中写道：“牺牲换人间幸福，奋斗是吾辈生涯。”这是她的崇高理想和信念，也是她留下的遗言。1934年1月，湘鄂赣省委驻地小源被敌占领，胡筠在转移途中被秘密杀害，时年36岁。彭德怀听说胡筠的噩耗后十分悲恸，长叹说：“天理难容呀！天理难容！”千秋功罪，自有定论。在1945年召开的党的“七大”上，胡筠的冤案终于获得平反昭雪，并被追认为革命烈士。1958年彭德怀重返平江时，向陪同的平江县委书记谈到当年的平江起义时感慨地说：“胡筠是个了不起的人物，很有能力，打仗很勇敢，是个难得的女将。”
    插图：胡国伟
〖-ZW/正文〗
