〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近世博“特种兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警官兵服务世博的一组剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/张天南/闫志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近世博“特种兵”
    ――武警官兵服务世博的一组剪影
    ■本报记者吕国英张天南特约记者闫志嵘
    中外要员“警卫兵”
    世博会举行期间，陆续会有100多个国家的领导人前来参观。为确保中外要员安全，担负警卫任务的武警上海总队专门制定了“一双眼睛分清敌我，一副腰板展现形象，一身功夫克敌制胜，一口外语清楚流利”的训练目标。
    由于长时间执勤，班长朱其奋患了静脉曲张，站立时间一长，大腿就会疼痛难忍。世博会开始前，医生建议他手术治疗，但为了不影响工作，朱其奋拒绝了手术。每次上哨前，他都用几个强力护膝把大腿紧紧包裹起来，以减轻疼痛。
    截至目前，该分队已成功担负世博会警卫任务100多批次，查验人员7万余人次，车辆3000余台次，阻止多起无证人员和车辆误入警戒区的事件，出色地完成了任务。
    一位外国政要在离开时对官兵们说：“上海世博会给我留下了美好的印象，这其中就包括你们！”
    精准无误“升旗兵”
    7月29日是罗马尼亚国家馆日。上午10时，伴随着罗马尼亚国歌声，武警上海总队国旗班的升旗手毫秒不差地将罗马尼亚国旗升起。在游人看来，升旗手浑身透着一股子潇洒劲。然而官兵们却说，升旗并不简单。
    世博会升旗手除了执行开闭幕式等重大活动升旗任务以外，还要为众多参展国家和国际组织在主题馆日进行升旗。承担如此繁重的任务，对国旗班的官兵而言是个不小的挑战。
    平日里，官兵们不仅要练就过硬的基本功，还要有过人的记忆力。身高1.90米的石豆豆是国旗班的“排头兵”，他告诉记者，为了尽快熟记这些国旗，国旗班把所有的旗帜图样汇总，制成两块展板放在楼道里，供官兵随时观看和记忆。
    现在，升旗手们每天都要在园区的8个出入口升降旗，最多的时候一天要升降48面旗帜。
    市境道口“守门兵”
    分布于上海周边的16个市境陆路道口，是外省市入沪的必经之路，平均每天有15万辆车、200多万人经由这里进入上海。担负市境陆路道口执勤任务的是来自武警8611部队的官兵们。
    7月30日，兴塔检查站。10时50分，一辆商务车经检查符合要求，准予放行，可是车辆却纹丝不动。不一会儿，后面等待的车辆就排起了一条“长龙”。见此情况，交警与执勤班长颜军迅速上前查看，原来是车辆发生故障，熄火停在了原处。
    眼看交通受到严重影响，执勤战士陆海洋站出来说：“我以前在家乡学过修车，可以试试吗？”得到准许后，小陆钻进驾驶室，一踩油门，一听发动机声音，立刻判断出是喷油嘴堵塞，不到3分钟就清除了故障，一旁等待的司机向小陆竖起了大拇指。
    浦江畔上“执勤兵”
    沿江水岸线是世博园区的水上防线，亲水平台、音乐喷泉和轮渡港口等皆坐落于此。担负水岸线执勤任务的武警8610部队官兵，24小时守护着这片宁静的水域。
    一次活动中，有两个小孩趁父母不注意，突然钻过警戒线跑向岸边，差点落入水中。正在执勤的刘文眼疾手快，冲上去把两个孩子搂到怀中，避免了一起事故的发生。刘文告诉记者：“能为游客们做些事，我感到很骄傲、很自豪！今天还有不少游客祝我们‘八一，快乐。”
    世博园所辖两岸的沿江水岸线上，共有6个轮渡码头。开园以来，往返于浦东、浦西园区的轮渡都要在这里接载游客，因此，这里也被大家称为“世博园的水上港口”。该部参谋长张学伟告诉记者：“水岸执勤的哨兵人手一张园区导览图，利用备勤休息时背记。别看许多场馆没去过，可它们的位置早已印在执勤官兵的脑海中了。”
〖-ZW/正文〗
