〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把投向投量提升使用效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省总队坚持依法理财科学理财成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂健伟/聂红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂健伟、聂红军报道：经费使用效益持续提升、部队建设快速发展、家底经费稳步增长……武警吉林省总队党委坚持依法管财、科学理财、廉洁用财，确保把有限经费用在刀刃上，军事经济效益明显提升。截至7月中旬，该总队已完成3个支队机关、37个基层中队基础设施的改建新建工程，大项经费投入实现了集体决策、阳光操作，建设项目经费不超支、质量有保证。
    该总队党委坚持靠法规制度理财，实施财经决策集体研究、大项开支民主审议、管理措施共同讨论，结合自身实际研究制订了《经费审批权限暂行办法》《“四类经费”管理实施细则》等10余项制度措施，把经费管理的各个环节、权力运行的各个层次都纳入法规制度约束之中，有效增强了财经管理的原则性、规范性。
    在年度预算投向投量上，总队党委和机关注重发挥预算调控作用，按照“优先保中心、重点保生活、尽力保基层”的思路和“有保有压”的原则，实行集约管理，发挥规模效应，形成了党委按预算批钱、事业部门按预算花钱、财务部门按预算管钱的理财机制。几年来，该总队先后审减不合理预算项目148项，压缩机关事业性开支718万元，部队家底费持续增长。
    为拓展保障渠道，他们先后3次协调召开省直机关和用兵单位主要领导、9个市（州）主管领导参加的执勤隐患治理、科技强勤工作讲评电视会议，在地方政府和用兵单位大力支持下，基层设施建设水平明显提高，官兵物质生活条件显著改善，为部队战斗力持续提升提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
