〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将半百犹参赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将半百犹参赛
    在欧洲田径锦标赛7月31日的比赛中，斯洛文尼亚老将奥蒂以50岁高龄完成了4×100米接力赛，打破了赛会参赛选手的年龄峰值。
    现年50岁的奥蒂出生在牙买加，曾在各种大型比赛中共夺得了29枚奖牌，其中包括7枚奥运会奖牌。此次她的成功出赛打破了法国人莱韦克47岁参加1998年欧锦赛时创下的年龄纪录。
    老马卸任不谦卑
    阿根廷足协执行委员会成员何塞q梅斯奈尔7月31日在接受阿根廷电台10台的采访时说，南非世界杯结束之后，马拉多纳拒绝进行任何自我批评，彻底堵死了听取阿根廷足协意见的大门。
    “当一个人结束一段职业生涯时，都会进行一些自我批评，使自己将来能够做得更好，”梅斯奈尔说，“但是马拉多纳却没有一丝一毫的谦卑。”
    阿根廷足协日前宣布不再和国家队主教练马拉多纳续约。
    （均据新华社）
    7月31日，在2010年德国电信杯半决赛中，新加盟沙尔克04队的劳尔（左）首次亮相，最终，沙尔克04队以2比1战胜汉堡队。
〖-ZW/正文〗
