〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯三军现役无人机扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾经在无人机研制领域带头领跑，如今却被迫从国外进口无人机，由此引发广泛关注和
    激烈争论。俄罗斯无人机现状究竟如何――
    俄罗斯三军现役无人机扫描
    ■宋书杰
    当今世界各国都高度重视新型无人机的研制和装备，俄罗斯也不例外。虽然在此领域曾经处于领先地位，但时过境迁，如今已明显落后于美国、以色列等国。俄军高官曾多次坦承国产无人机无法满足军方需求，并被迫于去年6月和今年4月从以色列进口27架无人机，引发媒体的广泛关注和争论。客观地说，俄军现役无人机并非一无是处，陆海空三军、内务部、联邦安全局、边防局装备的各具代表性的无人机性能还是相当出色的。
    空军
    俄空军现役无人机“雨燕”、“航班”、“航班-D”是图波列夫设计局上世纪60年代初研制的产品。图-300“鸢”战术无人机则是该局的最新产品，分侦察型和攻击型。通过汽车底盘运输发射箱发射，伞降着陆，采用鸭式布局，巡航速度950公里/小时，最大航程300公里，实用升限6000米，最大起飞重量4吨，有效载荷1吨，携载各种导弹和炸弹后甚至可以攻击航母。现在尚未完全定型，将装配新型发动机，改善各种性能，配备现代化设备，并将在其基础上研制新型中程无人机。
    目前进展最顺利的是米格公司研制的“鳐鱼”重型隐形喷气式无人侦察和攻击机，2007年8月首次亮相莫斯科航展，不仅能单独作战，也能参与集群攻击，还能和有人驾驶飞机联合行动。长10.25米，翼展11.5米，高2.7米，装配RD-5000B发动机，最大时速850公里，最大航程4000公里，作战半径2000公里，实用升限1.2万米，最大起飞重量10吨，战斗载荷2吨，包括KH-31A反舰导弹、KH-31P反辐射导弹以及250和500千克航空制导炸弹。
    “鳐鱼”采用各种先进的红外和雷达隐形技术，采用飞翼气动布局，发动机进气道设在机艏下方，使用扁平喷管，所有武器全部置于机身内部隔舱里，整体隐身性能优于美军的F-117，能悄然突破空防系统，对重要目标实施攻击。现在研制工作已处于最后阶段，正在优化设计，完善性能，制造试验样机。
    喀山雄鹰设计局研制的“贡品-巴鲁克”新型中空远程无人侦察攻击机同样前景广阔，主要用于长时间巡逻飞行、空中侦察和攻击，能杀伤移动和固定目标，可在各种气象条件下昼夜使用。它采用正常气动布局，发动机后置，长4.6米，翼展5.63米，最大续航时间15小时，实用升限6000米，最大时速300公里，行动半径150公里，最大起飞重量500千克，可携载雷达、光视、摄像侦察系统和航空杀伤兵器，能对前线地带和航线所经地区进行战术侦察，自动搜索、跟踪、监视目标，确定目标方位，实时传输信息，引导攻击，必要时可使用高精武器自行攻击。
    陆军
    俄陆军使用的无人机主要由“织女”无线电制造集团负责研制，除了现役“队列-P”和“蜜蜂”改进型通用无人侦察机外，还有3种新产品备受关注。
    莫斯科库仑科研所研制的“尤莉娅”无人战机以SB-06“鹳”第3代无人机为基础，长4.7米，翼展8米，实用升限6000米，最大时速250公里，航程超过500公里，续航时间12小时，最大起飞重量550千克，有效载荷100千克，采用标准气动布局，小后掠翼和V形尾翼，传统飞机起降方式。
    该机装配“彩虹-E”电视和红外宽幅双频摄像机、M402K3侧视雷达、激光测距仪，在战术和战役纵深内联合行动，能向250公里以内的地面指挥所实时传递信息。主要用于战场监视、侦察、目标指示、施放干扰，特别是向“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统提供目标信息。
    雷宾斯克光线设计局研制的“远东洋茅”无人侦察机长2.4米，翼展3.4米，实用升限3000米，行动半径70公里，最大时速190公里，最大起飞重量60千克，有效载荷14.5千克，续航时间2小时，弹射起飞，伞降着陆，主要用于全时侦察、搜索、识别、锁定目标，实时传输信息，首批量产型已开始装备部队。
    喀山埃尼克斯公司研制的T23“副翼”远距离微型无人侦察机长0.45米，翼展1.47米，最大时速105公里，实用升限3000米，续航时间85分钟，起飞重量2.8千克，携载数字摄像机，能日夜监视地面和空中目标，可用于建筑物后方行动侦察保障。手动弹射，准备时间仅需5分钟，伞降回收，操作简单，在个别性能上优于国外同类产品。
    海军
    俄海军青睐的米-34BP重型中程垂直起降无人直升机由莫斯科米里直升机制造厂研制，性能与美军“火力侦察兵”类似，主要用于目标监视、地形侦察、核生化侦察、物资运输，最大起飞重量1450千克，有效载荷520千克，最大时速265公里，实用升限6000米，最大航程980公里，续航时间5.5小时，基础配置包括直升机控制系统、自动驾驶仪、轨迹控制系统、着陆系统、指挥台、无线电通信系统和特种设备，目前仍处于初期研制阶段。
    有望近期列装的是圣彼得堡雷达MMS公司研制的DPV-450-B小型遥控直升机，最大起飞重量450千克，有效载荷75千克，实用升限2500米，续航时间3小时，最大行动半径150公里，最大时速160公里，主要用于侦察、监视、搜索、救援、反恐和其他目的，可以根据客户需要选配电视摄像机和其他设备。
    其他
    俄联邦安全局部队现役无人机主要有“扎拉-421-05”、“伊尔库特-10”、“副翼-3”和“乌鸦”，其中“乌鸦”微型无人直升机由莫斯科“探索者”航空研究所研制而成，最大起飞重量32千克，有效载荷16千克，最大时速120公里，续航时间2小时，能在复杂气象和地形条件下隐蔽使用，特别适合城市环境下的特种作战行动，能观察地形，分辨行人、汽车牌号和其他细节，噪声水平较低。
    俄边防局现役“扎拉”系列微型无人机尺寸小，性能不高，功能有限，计划采购更大尺寸、更远航程、更长续航时间、更多有效载荷的无人机，首选已批量生产的“巡逻-4”多用途无人机。
    它长2.6米，翼展4.6米，最大升限4000米，最大起飞重量85千克，有效载荷12千克，巡航速度150公里/小时，最大航程1200公里，最大续航时间10小时，使用范围相当广泛，能侦察、搜索、识别、监视任务地区或航线上的空中和地面目标，实时传输相关信息。
    俄内务部装备的首批“扎拉421-04”微型无人侦察机由伊热夫斯克无人系统公司研制，采用飞翼布局，长1.05米，翼展2.23米，最大起飞重量7.9千克，有效载荷1千克，最大升限3000米，续航时间3小时，最大时速140公里，最大行动半径15公里，可自动起降。
    去年装备的“扎拉421-08”便携式无人机更为紧凑，长0.42米，翼展0.8米，最大起飞重量2.1千克，有效载荷200克，实用升限600米，续航时间90分钟，最大速度130公里，行动半径10公里，使用两台摄像机，监视地面和海上情况，手抛发射，无声无息。
    “鳐鱼”喷气式隐形无人战机模型
    “尤莉娅”无人战机
    米-34BP无人直升机模型
    图-300无人机
〖-ZW/正文〗
