〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“子弟兵任务完成得非常出色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上海世博会事务协调局局长洪浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵任务完成得非常出色”
    ――访上海世博会事务协调局局长洪浩
    ■本报记者宋轩
    上海世博会开幕3个月以来，担负世博会执勤任务的人民子弟兵恪尽职守、连续作战、文明执勤，始终以昂扬的斗志、顽强的作风奉献世博、服务世博，保证了上海世博会的安全平稳有序运行。
    7月31日下午，上海世博会事务协调局局长洪浩接受了记者的采访，他对部队官兵在世博会上的表现给予了很高的评价，称赞他们完成任务非常出色。
    记者：作为上海世博局局长，您如何评价官兵们3个月来在世博会执勤任务中的表现？
    洪浩：上海世博会期间，官兵的主要任务是维护世博园区正常有序运行，确保园区平安。我们看到，哪里有情况，他们就出现在哪里；哪里有困难，他们就出现在哪里；哪里有需要，他们就出现在哪里。他们凭借高度的责任感和过硬的军事素质，很好地维护了园区的正常运行，做了许许多多的好事，感谢信收到了一大堆，任务完成得非常漂亮、非常出色。
    记者：世博会筹办期间，您就开始和官兵们打交道了，他们在奉献世博、服务世博的过程中，给您留下了怎样的印象？
    洪浩：执勤官兵给我留下了非常深刻的印象。我觉得他们有一个非常明显的特点，那就是“三讲两不讲”，他们讲奉献、讲全局、讲纪律，不讲条件、不讲困难。从这些可以看出，官兵们确实是继承了我军的光荣传统，体现了人民军队的本色。
    记者：“八一”建军节是官兵们的节日，您对执勤官兵有哪些期待和祝愿？
    洪浩：我希望他们能够保重身体、注意休息、健康快乐，善始善终地完成好184天的世博会执勤任务。“八一”建军节到了，我衷心祝愿我们广大解放军和武警部队的官兵们能够度过一个愉快、欢乐的节日！
    （本报上海8月1日电）
〖-ZW/正文〗
