〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“健身室”名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/姜雪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“健身室”名副其实
    ■缪祥兴姜雪伟
    去年年初，成都军区驻滇某通信团对全团所有训练、文体等设施进行了一次调查摸底，当他们走进基层单位的健身室时，里面的情景让他们大吃一惊：许多健身器材因许久无人光顾已经蒙上了一层厚厚的灰尘，有的甚至已经破旧不堪、锈迹斑斑。还有的健身室角落里堆着废纸箱，俨然成了一个杂物间。最终的汇总情况表明：团里一半以上的健身室都“名不副实”。
    为什么会出现这样的情况？官兵们反映，通过健身器材进行体能锻炼，不像篮球、足球等体育活动一样在部队广泛开展，形成了传统。而且，健身室内没有专人进行健身指导以及对器材进行维护，他们担心健身时不小心弄坏器材反而不好交待，久而久之健身室只发挥了部分功能，成为业余时间大家打牌、下棋、打台球的地方。
    那么健身到底能给官兵带来什么好处？健身仅仅是个单纯的“力气活”吗？听听该团卫生队医师李雄怎么说：通信兵的作战任务有特殊性，收发电报、数据、通信等课目训练都是长时间坐在车里进行，但长期久坐会使人处于亚健康状态，对官兵的身体健康不利，特别是一些颈肩腰椎疾病在普通的体能锻炼中难以得到缓解，而通过在健身器械上进行锻炼正好能有针对性地改善官兵体质。
    如何才能让健身室真正名副其实起来？该团党委出台了两项措施：进一步配套和完善健身器材并下发到连队，制订相应规章制度让专人负责管理，解决了器材损害后无人维修的局面；邀请有健身经验的官兵担任健身教练，让官兵学习如何健身，并通过评选“健身之星”等措施调动官兵的健身热情，让健身室真正为官兵所用。健身室进行“整改”后，积极健身的官兵们还摸索归纳出了“趣味健身”、“转移注意力健身”等多种健身的好方法，既能强身健体，又给专业训练助力，一举多得。
    如今课余时间走进健身室已经成为该团官兵的一个习惯，好习惯同时也给他们带来丰硕的回报，年底体能考核，全团95%的官兵都轻松通过。
〖-ZW/正文〗
