〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯坦科维奇杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮获季军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柳州8月1日电（记者梁希仪、林德韧）美籍主教练邓华德再次向媒体强调，他指挥的这支中国男篮的目标是2012年伦敦奥运会，而不是什么世锦赛，甚至亚运会。
    中国男篮1日下午在同伊朗队争夺第五届斯坦科维奇杯篮球赛第三名的比赛中，从上半时落后12分的逆境中反败为胜。邓华德赛后承认上半时、尤其是首节发挥太糟糕，但对于如何在世锦赛等重大比赛避免这种境地，他不以为然地表示：“我们的目标是伦敦奥运会，而不是世锦赛，我们还有时间，我们会一步一步地保持进步，而且越打越好。”中国队在本届杯赛预赛时曾轻松战胜伊朗队，但这场第三名之争的第一节却以13∶23遭痛击，最多时竟落后12分。最终，中国队以76∶58反败为胜。
    伊朗队教练马蒂奇说：“中国队下半时的防守很厉害，他们利用协防、包夹给我们造成很大压力，使我们失误增多，投篮命中率下降。”
    中国队全场命中9个三分球，第四节就占了5个；失误一共14次，下半时4次。
〖-ZW/正文〗
