〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英模事迹做践行标兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/朱小虎/李书伟/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学英模事迹做践行标兵
    沈阳军区某师以《英模故事集》为教材深化主题教育
    本报讯记者孙兆秋、特约通讯员朱小虎报道：捧着全师专业大比武冠军奖杯，沈阳军区某摩步师下士善飞没有感到轻松。他说，《英模故事集》中苏宁“战场只有第一”、“钻研永无止境”等细节，对他触动很大，作为苏宁生前所在团的一员，他要用实际行动当好英雄传人。该师政委许凤元告诉记者，总政编写的《英模故事集》下发后，他们以此为教材深化主题教育，引导官兵边学习边实践，涌现出一批像善飞这样践行当代革命军人核心价值观的标兵。
    记者了解到，为了让官兵熟知英模故事，该师采取个人品读、骨干领读、交流共读等多种形式组织学习，不仅要求官兵“日读一文、周熟一人、一月一交流”，而且还在全师结成964个互学小组，开展“官兵大讲坛”活动，组织官兵积极宣讲《英模故事集》中英模人物的感人故事。
    故事集中的156位英模中有3位出自该师。他们借助这一优势，组织官兵参观苏宁纪念馆、刘英俊烈士纪念碑，请向南林作报告，开展“我向英模学什么”、“军人价值在哪里”等讨论，引导官兵增强“不辱前人、不愧后人、当好传人”的历史荣誉感和责任感，树立靠素质立身、靠实干成才的信念。
    学英模事迹，做践行标兵。该师师长刘凤奇介绍说，英模故事正激励着全师官兵精武建功，自觉践行当代革命军人核心价值观。半年来，全师涌现出了100多位专业尖兵和技术能手。
    时时受教育处处见行动
    济南军区某师以群众性活动带动经常性培育
    本报讯李书伟、特约记者梁申虎报道：7月下旬，太行山深处，烈日炙烤的济南军区某师外训场上，“军人生来为打赢”的练兵体会交流活动贯穿训练全程。某团五连大学生新兵陶震谈到，异常艰苦的野外驻训是锤炼军人品格的“熔炉”。这一简短体会被众多新战士记在了训练日记上，成为提气鼓劲的“警句”。
    据师政委张凡迪介绍，训练体会交流活动，已成为强化训练作风、激发战斗精神的有效载体。在主题教育活动中，他们开展了写体会、讲故事、议热点、挂红星等4项经常性实践活动，确保人人能参与、时时受教育、个个争先进。
    “讲故事”启迪心智。举办“当代革命军人核心价值观引领我成长”故事会，发动官兵讲述身边人、身边事，用小故事解读大道理。记者翻阅某炮兵团三连整理的故事集，“痴心岗位志不移”、“勇斗洪魔3小时”等60多个故事，呈现出连队日常培育、官兵自觉践行的动人场景。
    “议热点”明辨是非。这个师就“提倡牺牲奉献是不是不以人为本”、“信息化战争还需不需要冬练三九、夏练三伏”等热点问题开展讨论辨析。上海世博会期间，师党委组织官兵围绕“圆梦世博靠什么”、“为什么都说中国好”等话题展开热议，引导官兵感悟中国特色社会主义事业的伟大意义。他们还编印下发《当代革命军人核心价值观行为规范50条》，以此为依据广泛开展“践行之星”评选活动。
    这些官兵喜闻乐见的活动，增强了主题教育活动的实效。两年来，他们圆满完成了“跨越-2009”演习等大项任务。
    短评
    用活动推动和深化主题教育
    一个生动的英模故事揭示一个深刻的人生道理，一台精彩的文艺演出蕴含崇高的价值追求，一场激烈的比武竞赛焕发昂扬的战斗精神……聚焦一个主题，设计和组织形式多样的学习教育活动，是部队开展主题教育的一条重要经验和管用做法。实践证明，各项活动开展好了，就能够进一步深化教育内容，激发官兵参与的热情，增强教育的吸引力感染力。
    沈阳军区某师和济南军区某师主题教育活动之所以能够吸引和打动官兵，收到好的成效，很重要的一条是他们把坚定的理想信念、正确的价值追求、高尚的道德情操，寓于官兵喜闻乐见的各种活动之中，架起理论进入头脑和实践的“桥梁”。
    深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，既要重视搞好课堂灌输，又要善于运用各种活动推动教育不断深入。无论是部队教育训练、日常管理，还是营区政治环境建设、文化体育活动，都应注重体现当代革命军人核心价值观的内容和要求。各部队要以总政印发《英模故事集――培育当代革命军人核心价值观学习读物》为契机，在部队大力开展“学习英雄模范先进事迹、争当践行当代革命军人核心价值观标兵”活动，大张旗鼓地宣传和表彰本单位的先进典型，形成学习培育的鲜明导向和浓厚氛围，真正让当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为。
〖-ZW/正文〗
