〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慕尼黑世界射击锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小将易思玲破纪录夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8月1日电21岁的中国小枪手易思玲在1日的慕尼黑世界射击锦标赛上把女子10米气步枪的成绩再度推向极限。505.6环不仅把德国人保持的原纪录大幅提高了0.6环，而且让她成为新科世界冠军，并为中国队再添奥运会入场券。
    这是继2006年杜丽在萨格勒布夺冠之后中国选手蝉联该项目桂冠。另一位中国选手、25岁的武柳希获得亚军，总成绩501.4环，也为中国队获得一个伦敦奥运会席位。意大利选手纳尔德利以0.4环之差获得第三。
    当德国老将费什福特在2008年5月的米兰世界杯上创下505环的总成绩世界纪录时，这一数字已经被认为相当接近人的极限。此后的两年多时间，包括中国名将杜丽和捷克名将卡q埃蒙斯在内，都曾冲击失败。今天，这个任务由中国新秀易思玲完成了。
    要刷新纪录意味着从资格赛到决赛全部50发子弹必须“零失误”，易思玲做到了。这个湖南小姑娘在资格赛中就弹无虚发，以400环满环平世界纪录；10发决赛除了第二发10.0环之外，其余都在10.4环以上，其中5发更在10.7环以上，最终打出令人叹服的505.6环。0.6环，这样的进步在以精细著称的10米气步枪项目上可以算得上重大突破了。
    在场上显得异常沉稳的易思玲在赛后接受国际射联采访时连说，“很激动”、“很意外”。
    易思玲在北京奥运会之后才进入国家队，是中国射击队在这个优势项目上表现最突出的新人。今年5月的美国站世界杯上，她第一次赢得世界杯冠军头衔。时隔两个月，她在第一次真正的重大考验――世锦赛上就交出了几乎是满分的答卷，中国女子气步枪的成才速度再次让世界惊叹。
    据新华社柏林7月31日体育专电（记者焦宇）第50届射击世锦赛31日在慕尼黑鸣枪开赛。中国代表队在首日的比赛中顺利拿到两张伦敦奥运会入场券。
    本届射击世锦赛是今年唯一一场发放伦敦奥运会参赛资格的大赛，总共将派发69个奥运参赛席位。
    在北京奥运会上狂揽5金的中国队将本届世锦赛的目标定为至少夺得10个奥运会参赛席位。在首日结束的两个项目中，中国选手朱启南和刘英姿不负众望，分别在男子10米气步枪和女子多向飞碟项目中以第四和第二名的成绩顺利获得伦敦奥运会的参赛资格。
〖-ZW/正文〗
