〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蓝血十杰”谈成才之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“蓝血十杰”谈成才之道
    ■冯小松
    “蓝血十杰”是指二战期间的10位美国空军后勤军官，他们将数字化管理模式用于战争，为盟军节余了10亿美元。战后集体转业加盟福特汽车公司，把数字化管理引入现代企业，拯救了衰退的福特事业，开创了全球现代化企业科学管理的先河。10人中先后出了两任美国国防部长、两任世界银行总裁、两位著名商学院院长、八位企业总裁。
    正如克劳塞维茨所说：“战争是人类社会最高级的创造性活动，因而能造就最高级的人才。”“蓝血十杰”凭借过硬的本领、优秀的素质，建功“战场”、立业“市场”，以不同的历练延展了殊途同归的成功奇迹，解读了军人独特的成才之道：军人转业，只是脱下军装，并非丢掉本色；只是转移阵地，并非失去战场。对于每一个军人来说，最现实、最紧迫的并不是坐享改革成果，而是不断学习，不断进取，打造自己能力素质的“硬通货”，铸炼保护改革成果的“钢铁长城”。
    善于变被动为主动的阶段性调整。萧伯纳有一句名言：“明白事理的人使自己适应世界，不明白事理的人想使世界适应自己。”人生就是阶段性的调整，都是在这种主动而非被动的不断调整、不断适应的过程中成长进步的。“蓝血十杰”从哈佛学子到军中精英，从退伍军人到企业领袖，人生每一个不同的阶段都作出了恰到好处的调整，并获得了辉煌耀眼的职业前景。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”恰是一个军人从拥有爱国之志到付诸报国之行、从而完成阶段性调整的真实写照。当代年轻军人，无论你是携笔从戎的大学生，还是家财亿万的富家子，你选择了军旅不仅仅是选择了光荣、选择了理想，同时意味着你选择了责任，选择了奉献，选择了挑战，就必须自觉地站在捍卫国家最高利益的最前列。
    勤于非例行状态下学习练就过硬本领。学习是成长进步之基，提高素质之本，这正是“蓝血十杰”不断成功的秘诀。
    他们在一切非例行学习状态下积累知识、吸取营养。向书本学习、向战场学习、向市场学习。随着知识军事时代的到来和信息化战争的出现，“知识战斗力”已成为衡量国家军事实力的重要标志，成为战斗力的核心要素。要适应世界的变化速度，跟上时代的发展步伐，唯有勤于学习、创新思维、提升能力，才能打赢“知识战争”。置身“沉舟侧畔千帆过”的竞争时代，任何一个双手插在口袋里的人都爬不上成功的梯子。
    思想创新是一切创新之源。“蓝血十杰”将数字化管理模式用于战争，继而又大胆引入现代企业，开科学管理之先河，创“战场”、“市场”双赢之战果，靠的就是思想的创新。所以说，不能把创新仅仅狭隘地理解为技术创新，观念、思想的创新才是更深层次更为重要的创新，是一切创新的源头。比如说，我们要锐意创新，但不要违反客观规律去刻意立异标新；要尊重权威，但不要迷信权威；要独立思考、独立判断，但不要“从众定势”。管理大师彼得杜鲁克在著作《下一个社会》中断言，美国和欧洲终将落后于中国、日本、印度等亚洲国家，原因就是他们只认为技术层面上的创新才算是创新，这在“下一个社会”将是致命的。
    西方列强将“弱肉强食”的丛林法则，在晚清以来进行了一个多世纪的试验。先辈泣血犹在耳，我等岂能醉春风。敢于担当，是一个人能否负重前行的精神脊梁；“平时舍生、战时忘死”，是军人敢于担当的精神内核。在以新军事变革为核心的全球军力角逐中，今天竞争的落伍者就是明天战场的失败者。当代军人要有敢为人先的勇气，敢于担当的精神，敢破敢立的智慧，凡事从现在做起，从岗位出发，与时代同步，与责任同行，勇挑重担，任劳任怨，自强不息，奋勇前行。
〖-ZW/正文〗
