〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历新型导弹艇海上“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭依娜/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●快――浪里飞舟：劈波斩浪如骏马驰骋
    ●狠――无影剑客：出其不意可一剑封喉
    亲历新型导弹艇海上“亮剑”
    ■本报记者钱晓虎通讯员谭依娜吴弘
    盛夏，一个多云的午后，东海舰队某导弹快艇大队军港码头，战斗警报突然响起。这是一次没有预案的演练，全体艇员立即转入紧急备战备航。
    顷刻，披着蓝色海洋迷彩外衣的新型舰艇编队紧急驶离码头。
    舰艇编队驶出狭窄水道后，突然加速。坐在指挥艇驾驶室的高背座椅上，记者居然有了强烈的“背推感”：这种感觉只有在具备较大加速度时才会产生。各类舰艇中，也只有在该型导弹快艇上才感觉到。
    “与其他舰艇不同，该导弹艇具备平移特性，能平推着离开码头，无需拖船帮忙。这一特性使舰艇离靠码头更加安全、快捷。”指挥艇艇长余于淼告诉记者，新型导弹快艇的重要特性就是快速、灵活，操控实现无级变速，可随时加减速和紧急停车。
    兵法云：无坚不摧，唯快不破。在瞬息万变的海战场，速度是制胜法宝。记者细看导航仪上的航速，已达35节。平静的海面被犁开一条道，浪花朵朵，拍打着前方的舷窗。相对于一般舰艇来说，新型导弹快艇无疑是“浪里飞舟”。
    抵达作战海域，来自海上的威胁悄然而至。雷达屏幕显示：“敌”一护卫舰在我艇左后方游弋。
    战斗即将打响，“敌”护卫舰依然没有察觉隐藏于波浪之中的导弹艇。
    调整航向、电子战准备、导弹攻击部署……随着指挥员的指令，2枚导弹先后呼啸而出，直扑目标舰艇，成功摧毁“敌”舰。
    战斗打响！“电磁迷雾”如幽灵般笼罩了海战场，雷达屏幕出现大片雪花。
    “立即检查受干扰情况，启用备用设备。”很快，通信联络恢复正常，战艇重新擦亮了“眼睛”。
    暗流汹涌的海面危机四伏，新型导弹艇编队对海对空抗击演练在紧张激烈地进行。
    突然，雷达搜索屏上，出现几个绿莹莹的亮点：发现“敌”方舰艇编队！指挥员立即下达命令：“导弹攻击，打击目标！”方位距离、运动参数迅速传输到发射部门。如果这次攻击能成功，“敌”方舰艇编队将受到重创。
    然而，战场态势瞬息万变，电子战战位报告：“两批空中快速小目标，右舷×度，距离×米向我艇接近。”
    几秒钟后，电子战战位再次报告：“右舷×度，发现机载搜索雷达信号。”
    这一次，对手同时启用导弹和飞机空袭，想奋力一搏以尽快结束战斗。
    在对手甩出这张没有套路可言的“王牌”后，指挥员章岳兴也果断下了命令：“右满舵，航向向右×度，启动水幕系统！”
    舰艇编队原地转身，驶离“敌”控海域。难道是“三十六计走为上”？记者暗想。正在疑惑之际，新的命令传来：跟踪目标，右舷×度，准备打击。
    指挥员章岳兴告诉记者：导弹艇装备的导弹攻击射程较远，我们处于“敌”方导弹攻击射程范围之外，又能打击到对方，这不是万全之策吗！
    目标锁定，导弹攻击准备完毕！千钧一发之际，目标突然消失！
    毫无疑问，“敌”方又在实施电磁干扰。“根据目标航向、航速、方位进行数据推算。”导弹艇的作战指挥控制系统集信息获取、数据融合、威胁判断、辅助决策和模拟训练于一体，可与天、空、岸、海兵力实现信息实时传递，在目标消失的短时间内，可通过之前获取的信息进行可靠的推测，实施“盲打”。
    “发射！”根据数据推算，舰艇编队锁定了“敌”目标方位，果断实施攻击――“敌”水面舰艇主要力量受到重创。
    得胜归航，一场阵雨不期而至。雨幕中，导弹快艇编队在海面上若隐若现、追波逐浪。记者突然想起了一部老电影《海鹰》。这些出没风波的浪里飞舟，此刻不正像一群搏风击浪的海鹰吗？支队政委李志武的介绍证实了记者的判断：新型导弹快艇所在部队的前身正是电影《海鹰》的原型！新型导弹艇自服役以来，连续参加了舰队组织的“蓝鲸”系列演习，次次圆满完成导弹实射任务。
    相关链接
    导弹艇是以舰舰导弹为主要武器的小型高速水面战斗舰艇，又称导弹快艇。它主要用于近岸、近海海区单艇或与其他兵力协同对敌方水面舰艇实施导弹攻击，也可用于巡逻、警戒、反潜等；具有目标小、航速高、机动灵活、攻击威力大、易于隐蔽突击等特点；但耐波性较差，作战半径较小，自卫能力较弱。
    导弹艇多采用滑行艇型、半滑行艇型、排水艇型，也有的采用穿浪艇型、水翼艇型、气垫艇型以及地效翼艇型等。根据吨位的不同，可分为大、中、小型导弹艇。大型导弹艇排水量300～600吨；中、小型导弹艇排水量从数十吨至300吨。排水艇型的最大航速30～40节，水翼和气垫型的可达到50节左右，地效翼艇型的高达200～300节。一般装有舰舰导弹、舰炮，以及探测、通信、导航、电子对抗设备和指控系统等，有的还装备鱼雷、舰空导弹。
    上世纪50年代末，前苏联率先将鱼雷艇改装成导弹艇。中国在上世纪60年代先后研制了第一代中型导弹艇和小型导弹艇，80年代研制了大型导弹艇，21世纪初建成了新型导弹艇，成为近海防御的重要装备。
    导弹艇的发展趋势是：改善在波浪中的航行性能；装备超视距舰舰导弹和轻型舰空导弹，提高攻击威力和自卫能力；装备直升机，扩大巡逻范围和提高反应能力；采用先进动力装置和推进方式提高航速；采用雷达波及红外隐身措施，提高隐身性能；采用新船型、新材料、新设备，提高舰艇的综合性能。
    （李红军、侯亚铭辑）
    导弹快艇发射导弹
〖-ZW/正文〗
