〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性精神永相传等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血性精神永相传
    1953年7月6日晚，在朝鲜涟川西北石岘洞反击战中，部队向主峰进攻受敌火力阻拦。志愿军23军67师200团9连战士许家朋在两腿已受重伤的情况下，仍坚持爬到敌人地堡前。在用炸药包爆破未果的情况下，他果断用身体扑向了敌人的机枪口。许家朋壮烈牺牲，为我军迅速进攻赢得了时间，部队全歼守敌。在我军的战史中，面对敌人的枪口挺身而出的英雄灿若星河，但许多人却鲜为人知。先烈们惊天地，泣鬼神的英雄壮举折射出的血性和顽强的精神，应在今天我们每一名军人的血液中得以传承。
    ――77296部队董建国
    英雄浩气扬千古
    1958年10月10日，6架国民党飞机偷袭福建前线，杜凤瑞与长机一起驾机参战。当一架敌机炮击长机时，他边呼叫长机摆脱袭击，边向敌机射击。长机脱险，杜凤瑞陷入重围。他临危不惧，在击落一架敌机后，自己的飞机被敌机击中，但仍驾机战斗，再次击落一架敌机后才跳伞。空降时，不幸被敌弹击中，壮烈牺牲。烈士碧血贯长虹，英雄的精神将永远激励我们，为祖国安宁和人民幸福洒碧血、献丹心，不惧牺牲一切。
    ――66220部队王奚健
〖-ZW/正文〗
