〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高铁的“亮丽名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在京津城际高铁开通运营两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国高铁的“亮丽名片”
    ――写在京津城际高铁开通运营两周年之际
    ■新华社记者齐中熙
    2010年8月1日，我国首条高速铁路――京津城际高铁迎来两周年生日。两年来，京津城际高铁以科学严密的安全保障体系，更加人性化的优质服务，严格、高效、一流的规范管理，确保了运行秩序的安全、平稳、有序，受到广大旅客的普遍欢迎和社会的广泛赞誉，成为展现中国和中国铁路发展成就的一张亮丽名片。
    京津城际高铁开通两年来，大运量、高密度、公交化运输组织模式，大大缩短京津间的时空距离，不仅加快了京津两地人员交流和资源配置，也为加快京津冀经济一体化进程、促进环渤海地区经济交流和人员往来发挥了重要作用。
    京津城际高铁自开通运营以来，在运营组织上，坚持采用“小编组、高密度、公交化”的运输组织方式，紧密围绕市场灵活调整运能。目前，京津城际高铁正常每日开行70对，周末每日开行75对，节假日每日开行85对，遇客流高峰期开行100对。列车正点率接近100%，两年时间，京津城际高铁共运送旅客4096万人次，高峰日京津城际高铁输送量达到12.5万人次。
    京津城际高铁的开通，有效拉动了两地商贸、旅游、文化、房地产市场的发展。2009年天津市社会消费品零售额突破2430亿元，同比增长21.5%。今年上半年，社会消费品零售额实现1394亿元，同比增长19%，增幅始终高于全国和国内主要城市，继续位居全国前列。
    天津市商务委员会有关负责人介绍，今年上半年，天津市利用外资取得新突破：实际利用外资59亿美元，增长20%。新批外商直接投资项目73个。
    在服务上，北京铁路局引入良性竞争机制，坚持“享受服务、快乐旅行”的理念，以人性化的服务方式，使不同需求的旅客在30分钟旅行中享受到最满意的服务。
    在购票环节上，努力建立车站、机场、地铁、公交共存互补的市场关系，根据客运市场各种变化，实现购票地点、支付方式的多样化，先后实行了快通卡、专售改通售、加大旅游团体组织、离散售票、自动售票机等灵活的销售方式，满足了广大旅客的多样化购票需求。
    在安全卡控上，坚持人机结合，在依靠科技保安全的同时，紧密结合运营规律和设备特性，制定完善了多项作业办法和管理办法，并严格落实各项规章制度，确保了运输组织和运行安全平稳、有序、可控。
    （据新华社北京8月1日电）
〖-ZW/正文〗
