〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四方面军妇女独立师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家贵/邹寿文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家贵邹寿文
    1933年3月，红四方面军入川开辟川陕革命根据地，大批妇女投入革命。红四方面军在总指挥徐向前和川陕省委的直接领导下，从川陕省委机关和众多报名的优秀妇女中挑选出400多人，在四川省通江县组建了“红四方面军妇女独立营”。该营下辖4个连。第一任营长陶万荣，政治委员曾广澜，时任红四方面军政治部主任的张琴秋直接领导妇女独立营的工作。从此，红军第一支正规妇女武装诞生了。
    妇女独立营成立不久便在通江县鹰龙山打了一个大胜仗，消灭川军田颂尧一个团，受到了总部首长的嘉奖。同期，邻近的苍溪县建立了妇女独立连，长赤县建立了妇女独立营，1934年2月，广元县妇女独立营也在旺苍坝（今旺苍县）成立。根据敌我斗争的形势需要，1934年11月，红四方面军总部、川陕苏维埃政府制定了《川陕甘计划》，要求：“各县组织一支女侦察队侦察敌情，破坏敌人后方，组织看护队、慰问队、洗衣队、妇女参加运输队，担架队，在敌人后方办招待所，男子在前方打仗，女将在后方煮饭送饭，站岗放哨。”方面军总部以及川陕苏区46个党政区机关从通江县南移旺苍坝后，将广元县妇女独立营与长赤县妇女独立营合编为红四方面军妇女独立2团。
    1935年2月，红四方面军总指挥部为迎接中央红军入川共同北上抗日，把从苏区各地撤到旺苍来的妇女工作人员集中起来，连同原来的两个妇女独立团共2000多人，在旺苍县王庙街整编为妇女独立师。妇女独立师由方面军总指挥部直接领导，师长张琴秋，政委曾广澜。独立师下辖两个团，第1团张琴秋任团长兼政委，该团战斗力较强，为总指挥部机动团，驻旺苍坝、张家湾、黄洋场一带。第2团曾广澜任团长，刘伯新任副团长，吴朝祥任政委兼政治部主任。该团主要任务是保卫机关、红军医院、仓库、运送弹药、转送伤员等，驻百丈关、庙二湾一带。
    经过长征，妇女独立师人员有比较大的减少。1936年，妇女独立师整编为妇女抗日先锋团，同年10月参加“西路军”艰苦作战，最终折戟祁连山。红四方面军的女战士中多是近代追求男女平等最为激进的先锋，她们是永恒的英雄。妇女独立师人数之多、坚持时间之长，经历战斗之多，走过道路之曲折，在妇女运动史上是罕见的。抗战前夕，我军决定不再建立妇女部队，红四方面军妇女独立师便成为我军历史上规模最大的妇女武装。
〖-ZW/正文〗
