〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行：落实好适度宽松的货币政策等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行：落实好适度宽松的货币政策
    记者从中国人民银行获悉，在日前召开的中国人民银行分支行行长座谈会上，央行强调，下半年要继续落实好适度宽松的货币政策。
    会议指出，今年要坚持把处理好经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的核心，继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，提高调控的针对性和灵活性。
    松花江水质未见异常
    记者从吉林省政府了解到，松花江化工原料桶打捞工作基本结束，共打捞和锁定7071只，没有一只流出吉林省境。据环保部门连续跟踪监测，至今为止松花江水质未见异常，符合国家地表水标准。
    7月27日晚，吉林省中南部和东部普降暴雨，永吉县口前镇全镇过水，致使该县经济开发区两家企业库房被冲毁，存放的化工原料桶冲入温德河和进入松花江。
    将军摄影展在珠海展出
    8月1日上午，由第二炮兵火箭兵摄影协会举办的《多彩的长缨――将军摄影作品邀请展》，在珠海市博物馆隆重开幕。“多彩的长缨”展示了中国战略导弹部队的成长足迹，反映了火箭兵的飒爽英姿、对党和祖国的忠诚热爱。
    （谭昌训、刘谦）
    黄石军分区大力支持灾区重建家园
    7月30日，湖北省黄石军分区举行“情系灾区、风雨同行”捐赠仪式，共捐赠爱心款12万多元，帮助所辖大冶市、阳新县灾区群众重建家园。
    （夏正洁、孔建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
