〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机空中驰援地面部队紧急跟进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区部队全力投入抗洪抢险确保各族群众生命财产安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月1日电记者孙兴维报道：今天上午9点30分，新疆军区派出的某陆航旅1架直升机从库车机场紧急起飞，给被困在库车县天山大峡谷以北40公里处的数百名群众，送去了2吨多急需的饮用水、食品、药品。同时，实施空中勘察，为救援指挥部实施大规模地面救援提供可靠数据参考。
    连日来，新疆阿克苏、喀什、克州、和田、天山北部等地因高温、暴雨等各种因素，发生融雪型和暴雨混合型特大洪水，造成的直接经济损失为近十年来最为严重的一次。仅6月以来，洪灾致使全疆12个地州市的49个县市、86.5万人受灾，死亡12人，直接经济损失10.56亿元，给当地百姓生产、生活及生命安全带来极大危害。
    灾情就是命令。新疆军区党委高度重视，迅即启动抢险救灾应急预案，司令员朱锦林、政委王建民亲自安排部署。驻灾区各部队立即行动，组织广大官兵和民兵预备役人员抗洪抢险，全力保民生、保畅通、保稳定。
    7月29日，位于库车县天山大峡谷以北40公里处龟兹矿业附近山谷发生特大洪灾，造成多处道路被冲毁，致使天山山脉217国道南北交通中断，有多个国内旅游团队被困在道路沿线。沿途移动通信基站全部被洪水冲毁，事故现场通信全部中断。被困人数达700余人，其中天山大峡谷大龙池景区被困的道路施工人员、游客、当地群众等500余人，大龙池以南、卡尔诺隧道以北8个施工段施工人员200余名。灾情发生后，应地方政府请求，新疆军区立即指派某陆航旅1架直升机飞赴库车执行救援任务。
    同时，地面的救援也在紧张地进行。驻库车的新疆军区某师政委党增龙告诉记者，昨天至今天，他们已出动1500多人，分兵三路全力投入当地抢险救灾，一是营救群众，二是前送食品，三是打通生命通道。从昨晚到今天早上，师直桥梁连、工兵连、侦察营300多名官兵为了营救一个少数民族大学生一直连续奋战。今天下午，他们又派出地炮分队90人，实施爆破，打通营救通道，目前这项工作正在进行中。
    7月30日凌晨0时32分，新疆军区某师装甲团突然接到驻地紧急求助电话，玛纳斯河水库突然决堤，下游三个村庄近千名群众的生命财产受到洪水威胁，300多亩棉田被淹。接到汛情通报后，该部立即启动抢险救灾应急预案，迅速出动200名官兵组成抗洪抢险突击队快速机动至事发地段。官兵火速增高路基，封堵决口，确保了下游三个村庄老百姓的生命财产安全。
    7月29日下午5时，新疆219国道328公里至352公里范围内，7处路段被山洪冲毁，50余辆车、100余名群众被困在这段24公里的危险地带，情况万分危急。在喀喇昆仑山三十里营房部队检查工作的南疆军区副参谋长李松杉得知情况后，立即率领50余名官兵和当地养路段工人赶往事发地点救援。经过军民30个小时的连续奋战，道路终于在昨天被抢通，被困的群众和车辆被救出，无人员伤亡和财产损失。
    目前，驻疆各部队正严阵以待，全力参与抗洪抢险，确保各族群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
