〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3000只油桶失控浸泡汉江危及水质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉警备区连夜组织500民兵紧急转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月1日电张曙宇、特约通讯员刘念涛报道：昨日凌晨，经过武汉警备区近500名民兵连夜奋战，3000余只浸泡在汉江中的油桶被紧急转移至安全地带，经环保监测人员16个小时连续检测，两家油厂仓库所在地的江水水质渐趋正常，汉江下游的琴断口水厂和宗关水厂水源地水质保持正常，未受到明显影响。
    7月30日，武汉市东西湖区防汛抢险巡视人员在巡视时，发现位于汉江北岸武汉市长丰桥桥墩下的两家油桶厂被涨起的江水所淹没，约有3000余只油桶失控后冲入江中，并有部分油桶疑似残留化学物品，情况十分危急。
    险情就是命令。武汉警备区接到求援电话后，连夜组织东西湖区人武部抢险。不到30分钟，东西湖区人武部部长程雪山奉命带领民兵抢险突击队驰援打捞、抢运、转移。经过500民兵近12个小时的连续奋战，3000余只油桶于次日凌晨5时全部被及时转移到了安全地带。
    30日晚9时，武汉市东西湖区环保监测人员持续对该区域及下游的汉江水质进行跟踪监测和实时了解、监控，未发现下游饮用水源水质异常。
〖-ZW/正文〗
