〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗民众抗议外国部队造成平民伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰驻阿部队开始撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔8月1日电（记者王岩）数百名阿富汗民众8月1日上午在首都喀布尔市中心举行游行示威，抗议外国部队在阿富汗屡屡制造平民伤亡事件，要求外国部队撤出阿富汗。
    示威者手持反对外国部队的标语和阿富汗平民伤亡的大幅照片，高呼口号，抗议外国部队误炸平民的行为。阿富汗妇女萨哈尔说：“我们参加这次游行是为谴责美国人对待我们人民的行为，他们说要打击塔利班，但却杀死无辜平民。”
    阿富汗内政部8月1日说，阿富汗全境7月份发生的武装分子袭击和外国部队误炸等事件共造成270名平民丧生，相比6月，这一数字上升29%。
    阿富汗内政部发言人扎马里q巴沙里当天在首都喀布尔举行的例行新闻发布会上说，另有588名平民在袭击和误炸等事件中受伤。巴沙里说，7月份，阿富汗全境共发生765起武装分子袭击事件。阿富汗和北约部队当月共打死673名塔利班武装分子，打伤76人。阿富汗军警方面则有125人丧生，291人受伤。
    阿富汗近期武装冲突不断升级，各类袭击事件频发。据统计，7月份共有89名北约士兵命丧阿富汗战场，其中美军死亡66人，成为阿富汗战争9年来美军死亡人数最多的一个月。
    左图：8月1日，在阿富汗南部乌鲁兹甘省的塔林科特，荷兰驻阿部队军官（前右）和美国驻阿部队军官（前左）出席交接仪式。
    当日，荷兰驻阿富汗部队开始撤离，并将这一区域的指挥权移交给美国和澳大利亚驻军。这是阿富汗战争打响9年来，首次重要的外国驻军撤离行动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
