〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军节，官兵这样向军旗敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/李定奖/廖志勇/李彦林/田栋苓/张庆祝/温青/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军节，官兵这样向军旗敬礼
    本报九江8月1日电彭亮、特约通讯员李定奖报道：今天，南京军区某集团军援赣抗洪抢险部队官兵在长江九江段大堤上度过了第83个建军节。
    今天一大早，该集团军4000余名抗洪官兵，全部奔赴九江段长江大堤巡查险情、验收评估。上午10时30分，气温达36摄氏度，官兵冒着酷暑查漏排险、抛石固堤。笔者在一份《堤坝安全风险评估表》上看到，风险情况、负责人员、评估结果等内容明明白白。该集团军抗洪抢险总指挥、副政委王新海介绍：“今天是‘八一，建军节，抗洪官兵全员出动、全面排查、全方位验收，确保不溃一堤一坝，确保人民群众生命财产安全。”
    本报亚丁湾“昆仑山”舰8月1日电廖志勇、李彦林报道：6名特战队员携带装具跃上小艇，快速驶离“昆仑山”
    舰，几分钟后悄然抵达“中海”轮右舷中部位置。尽管由于涌浪使小艇和钢梯不停晃动，但特战队员凭借练就的硬功登上了商船，并迅速分成多个战斗小组，在交替掩护中，展开了舱室搜索、夺控要点等课目训练。
    “八一”建军节到来之际，海军第六批护航编队利用护航间隙，与第225批被护船舶“中海”轮进行了联合反海盗演练，进一步检验编队处置突发事件的能力。护航编队特战分队指挥员詹建中说，小艇输送、钢梯攀爬隐蔽性好、动作迅速，便于特战队员快速登临船只执行任务。同时，在陌生的商船上展开训练，可以磨练特战队员的快速反应能力和应变能力。
    本报济南8月1日电田栋苓、特约通讯员张庆祝报道：今天，济南军区第456医院的“爱心医疗队”队员，来到济南泉城广场，在为群众送医送药中度过“八一”建军节。一上午，医疗队员为200多名群众进行了健康检查，免费发放防病知识手册1000余份。
    本报青海玉树8月1日电温青、特约记者李玉银报道：今天上午，在青海玉树地震灾区，济南军区联勤部副政委徐梦成代表联勤部向玉树州医院捐赠了价值100余万元的医疗设备。
    由济南军区联勤部所属单位组建的济南军区野战方舱医院是玉树地震发生后第一支到达震区的救护力量。为帮助玉树州医院尽快恢复医疗水平，济南军区联勤部多方筹措，购置和募集了包括麻醉机、呼吸机、生化分析仪等在内的价值100余万元的大中型医疗设备10余台（件），在“八一”建军节当天赠送给玉树州医院。
〖-ZW/正文〗
