〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织师旅团军事主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高对抗训练实战化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川8月1日电胡建林、记者马三成报道：7月底，兰州军区在某合同战术训练基地组织师旅团军事主官集训，围绕首长机关战术作业、单要素演练、多要素演练、合成营战术演习等4个重难点课目，研究增强战术训练对抗性和提高实战化水平的方法路子。
    记者看到，某红军师在“边境地区进攻战斗后勤保障要素演练”中，设置了复杂的地形、气象、电磁环境、战场态势等综合条件，全过程体现和感受“敌”核化、空中、地面火力打击和电子战、特种战、网络战、心理战等行动威胁，加大了战术训练的难度强度。某集团军装甲旅“合成坦克营山地进攻战斗实兵对抗演练”不设预案，让“红”“蓝”双方自行组织侦察、通信、火力、兵力等对抗，形成真实的对抗态势。
    此次集训突出战法对策研练，参训师旅团军事主官在战术训练的课题选择、内容设计、手段运用、考核评估中，把战术素养、谋略思维、战法创新作为重点，根据作战任务需要、力量编组形式、兵种作战特点、武器装备性能，深化细化了一批实在管用的战法对策。
〖-ZW/正文〗
