〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长关喜志抗洪抢险英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省委省政府授予其“抗洪救灾勇士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省委省政府授予其“抗洪救灾勇士”荣誉称号
    本报长春8月1日电记者孙兆秋、刘建伟报道：7月30日，沈阳军区某集团军工兵团参谋长关喜志奉命执行抗洪抢险任务时英勇牺牲。7月31日，吉林省委省政府授予关喜志“抗洪救灾勇士”荣誉称号。今天，某集团军政治部批准关喜志为烈士。
    7月27日以来，因暴雨袭击，吉林省永吉县两家化工厂数千只化工原料桶被冲入松花江。根据上级指示，30日清晨，关喜志带领官兵在哈达山段水利枢纽坝上游1000米处设置防线。他带领官兵驾驶汽艇拖拽、固定每组重达十几吨的舟桥。13时55分，在拖拽最后一组舟桥时，由于江水流速快，导致汽艇动力难以拖动舟桥，反而顺流被吸向大坝闸门。为防止汽艇与舟桥同时被卷入闸门，站在舟桥上的关喜志果断命令官兵将舟桥与汽艇的连接绳解开。汽艇上的6人因此脱险，而舟桥却失去控制，快速向11号闸门冲去。危急时刻，关喜志与其他4名官兵一起跳入江中。湍急的江水将落水官兵卷向水闸，关喜志奋力将身边4名战友推出水面，而自己却被江水卷走，献出了宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
