〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个特殊的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长伟/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马长伟王小磊
    7月31日，世博园迎来了一对特殊的客人，他们就是在5・12汶川大地震中失去双亲的小女孩钟秋和在震后为钟秋提供心理援助并一直资助她的武警军医严昌安。对于入伍已经21年的老兵严昌安来说，能带着小钟秋在第83个建军节到来之际走进上海世博园，是很有意义的一件事。
    上午9时20分许，严军医领着钟秋走进世博园。每到一处场馆，严军医都会仔细为小钟秋讲解。小钟秋走累了，就把她抱起来；口渴了，严军医就排队为她买来一支冰激凌。严军医就像一个慈父，给了小钟秋无尽的关怀。
    11时20分，严军医和小钟秋来到中国馆前。今天的中国馆特别美丽，从远处望去，她仿佛是一个大大的红心伫立在上海的腹地上。站在世博轴上，严军医一边拉着小钟秋，一边向她讲述中国馆的故事。
    “这是我过的最有意义的一个建军节，”严军医感慨地说，“我对钟秋没什么要求，就希望她能健健康康、快快乐乐地成长。”
〖-ZW/正文〗
