〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世博奉献为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”建军节驻沪部队官兵服务世博现场见闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“八一”建军节驻沪部队官兵服务世博现场见闻
    时间：8月1日7时40分
    地点：世博园区某停车场
    清晨7点40分，驻沪某部世博医疗救援队综合内科主治医师孔晓东乘坐的医疗备勤车，已经在世博园区的停车场里就位了，此时的停车场还比较空旷。孔军医忙着整理器械和药品……他的医疗备勤工作就这样开始了。
    今天，又是一个38℃的高温天。地面开始发烫，医疗车厢里又闷又热。“医生，我难受得快不行了。”一名大巴车司机捂着肚子，艰难地走到医疗车前。孔晓东看到病人脸色不好，表情痛苦，经诊断这名司机已经严重脱水。于是，孔晓东立即对病人进行了抗菌治疗，让他多喝水，口服补液盐。渐渐地，司机的病情得到了缓解，孔晓东这才稍歇了一口气。
    时间：8月1日9时
    地点：海防某旅哨所
    “我爸的建筑队参与了世博会场馆建设，保质保量完成了场馆建设任务。今天，我也荣幸地出现在这里，把守着通往世博园的东大门……”上午9点，一场为迎接建军83周年而举办的“世博因我更精彩”哨所演讲比赛，正在上海警备区海防某旅哨所进行，中士班长李志远的开场白引来了一片热烈的掌声。
    这个哨所地处东海之滨的海滩边，常年担负着对海侦察和巡逻查滩等任务。哨所所长杨勇告诉记者，尽管哨小人少，远离市区，但官兵们关注世博、参与世博、保卫世博的热情和决心一点也不小。“我们守好海防，用实际行动为平安世博作贡献。”
    时间：8月1日13时
    地点：G320国道枫泾检查站
    中午13时许，记者驱车来到G320国道上海某预备役师设立的入沪军车检查队枫泾检查站。
    4名头戴钢盔的军车路检队员正笔直守在路旁，警惕地盯着前方过往的车辆。这时，一辆挂军M号牌的小车往这边驶来。“同志，请下车出示您的驾驶证、通行证……”执勤干部徐斌、吴昊动作娴熟地进行例行检查。
    “世博会是文明的盛会，我们军车更要带头树好形象。今天是建军节，我们能为世博会站岗执勤感到无比光荣。”检查队队长陈正军斩钉截铁地说。
    时间：8月1日15时
    地点：“南京路上好八连”连史馆
    下午15时，虽然烈日炎炎，但在“南京路上好八连”连史馆前，却聚集了好几批慕名而来的游客。
    “早就听说好八连了，参观完世博园，再来好八连看看，真可谓不枉上海之行……”一位来自江苏苏州的学生小陈激动地说。
    好八连指导员黄森告诉记者，世博会开幕以来，八连官兵一直在用实际行动积极为世博作贡献。除了参与世博场馆建设、园区环境整治、到园区安检口和南京路为民服务外，八连还注重把好八连精神延伸到世博园区的每个角落，先后与中国馆项目部和世博园区案例馆结对共建，使好八连成了世博会上一张靓丽的新名片。
    时间：8月1日17时
    地点：世博园C片区医疗点
    C片区是游客数量最为集中、热门场馆最多的地方，由第二军医大学长海医院负责的C片区医疗点也几乎承担了整个园区40%以上的医疗量，医护人员每天都要埋头工作十六七个小时，创下单日接诊324人次的最高纪录。
    下午17时许，记者来到C片区医疗点，只见该点负责人、长海医院心内科医生陈峰正忙着为一位老年游客测量血压。老人逛了一整天的世博园后，感到头晕，于是在家人的搀扶下来到医疗点就诊。
    护士李蕊告诉记者，从早上6点进场做好相关准备工作，到晚上12点闭馆整理病案记录，每天都是两班倒的工作节奏，医疗服务小组始终在紧张地运转着。“虽然看不到园区里的精彩，但能为游客提供医疗服务，我们也就心满意足了！”李蕊感慨地说。
    （综合本报特约记者丁绍学和通讯员高洁、孙燕、李晋宇、钱靓婕、葛传宝、孙斌、陈淑娟来稿）
    “八一”建军节正值星期日，担负世博执勤任务的驻沪武警官兵没有休息，依然坚守在一线岗位上。图为一名武警战士在欧洲片区为游客热心服务。
    赵鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
