〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛地区7家军地单位同时在空中水面岸基展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百兵民黄海演练立体搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月1日电王庆厚、记者钱晓虎报道：7月27日，一场由北海舰队组织，以海军某作战支援舰支队海上应急搜救队为主体兵力，北海舰队航空兵、某保障基地、山东海事局、交通部北海救助局、北海第一救助飞行队等7家军地单位密切配合的“海上联合搜救实兵演练”，在青岛附近海域举行。
    当日上午7时55分，北海舰队接到山东省海上搜救中心情况通报，双方立即启动海上联合搜救机制，成立联合指挥中心。
    军地搜救兵力快速集结，船艇劈波斩浪，直升机紧急起飞，赶赴“出事”海域实施救援，迅速转移、后送“受伤”和被困群众。与此同时，模拟失事的客轮甲板爆炸燃起大火，船体破损。北海救113轮和北拖721船、北救122船分组展开灭火行动，数门水炮喷射出的水柱，顷刻间将失事客轮笼罩，成功压制火势。
    “蛙人”探摸打捞贵重物资，是此次演练的压轴戏。来自“英雄救捞中队”的潜水员李威，着新式潜水装具走下舷梯，在图像声纳引导下，仅用20分钟就将1只装有重要资料的密码箱打捞出水……在持续近7个小时的演练中，12艘舰船、2架救助直升机、5支应急保障分队，近800人在空中、水面、水下、岸基上演了一幕惊心动魄的海上立体大搜救。据介绍，此次演练是该作战支援舰支队组建国家级海上应急搜救队以来，首次组织的大型实战化演练。
    上图：直升机向救生舰后送伤员。本报特约记者王松岐摄
〖-ZW/正文〗
