〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那10米，他爬了2分30秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项伟/雷薛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团作训参谋赵德仁在军区组织的基础训练比武
    中，一路领先，可就在离终点10米时却突然晕倒在地，凭借军人的血
    性和对荣誉的珍视，他选择了向前爬――
    那10米，他爬了2分30秒
    ■项伟雷薛飞
    6月29日下午，骄阳似火，京郊某训练场上，北京军区基础训练比武5公里武装越野正在紧锣密鼓地进行，某高炮团作训参谋赵德仁距离终点线只差10米了，大家正准备为他喝彩的时候，他却突然晕倒。
    喧闹的赛场，顿时沉寂。
    时间仿佛凝固，就在大家大脑一片空白的时候，赵德仁挣扎着慢慢站了起来，还没站稳突然又倒了下去。第二次、第三次……一次次尝试失败后，惊人的一幕出现了：无力睁眼的赵德仁，用尽全身力气，向着终点一点点爬去。
    “还有9.5米，9米，8.5米，8米……”在比赛现场，包括观摩的首长、裁判以及保障人员，所有人都忘记了自己的身份，聚到终点线前，喊着整齐的口号，为赵德仁加油鼓劲，虽然他已听不见。
    10米，平时看起来那么短，可现在却又显得是那么漫长。短短10米距离，赵德仁足足爬了2分30秒。这一天，赵德仁一生也无法忘记。最终，他获得了比武综合成绩第4名，并被军区记二等功。有战友替他惋惜，要不是上一次训练时腿部意外受伤，就不会在这个项目上损失2分30秒，也就不会损失宝贵的1分。而只要比武综合成绩进入前三名，就能荣立一等功。
    毕业两年，当参谋不到半年，没有任何比武经验，在一般人看来，赵德仁能取得如此成绩，已经非常不容易了。要知道，一开始团里并没有考虑派他参加比武，但他不甘心错过这次难得的锻炼机会，他三番五次找领导请战，最终打动了团领导，勉强答应他作为替补人员，同团里其他4名同志一起参加上级组织的集训队。
    赵德仁深知，要想在集训队“生存”，没有任何捷径可走，只有一个字“练”。长时间在电脑面前标绘，他经常眼睛发花，就用冰块刺激自己的神经；在手枪练习瞄准中，别人枪上挂一块砖头练习，他就挂两块练习，一天下来，胳膊肿了一圈；为了练习好5公里武装越野，他不断自我加压，教练规定跑1万米，他就跑1.1万米，每天递增。
    功夫不负有心人。经过一段时间练习，标图作业他5分多钟就能完成，并且准确率达到100%，体能也始终保持第一名的好成绩。几轮淘汰选拔后，他成为全师唯一代表，在集团军代表队中综合成绩排名第一。
    最终他以胜利证明了自己！同时以几乎超越生命极限的行动，捍卫了一名军人的荣誉！
    左上图：赵德仁正在训练中。易在军摄
〖-ZW/正文〗
