〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真学习贯彻全国党史工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥党史军史资政育人作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电总政治部日前发出《关于认真学习贯彻全国党史工作会议精神的通知》，要求全军和武警部队切实把思想和行动统一到中央关于党史工作的部署和要求上来，深入贯彻落实科学发展观，加强新形势下军队思想政治建设，充分发挥党史军史工作以史鉴今、资政育人作用。
    通知指出，我军是党绝对领导下的人民军队，认真学习研究和全面宣传党和军队的历史，充分发挥党史军史在军队现代化建设中的重要作用，是各级党委、机关的重要政治责任。要充分认清重视党史军史工作，注重从历史经验中汲取科学智慧、从优良传统中激发精神动力，是我党我军的政治优势，必须始终不渝地坚持下去；要充分认清党史军史工作是军队思想政治建设的基础性工作，加强党史军史学习宣传教育，对于激励广大官兵继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育当代革命军人核心价值观，永葆人民军队的政治本色，具有十分重要的作用。
    通知强调，各级党委要认真贯彻全国党史工作会议精神，注重研究工作中的重大问题，推动党史军史工作各项任务的落实；按照建设学习型党组织的要求，把学习党史军史知识作为党委中心组学习、各级干部轮训、院校政治理论课教学、基层理论武装的重要内容，与培育当代革命军人核心价值观结合起来，增强学习教育的实效；加强军营政治环境建设，积极运用现代科技手段，充分发挥军史馆、荣誉室和驻地红色资源的教育功能；加强部队史料建设，不断推出高质量的党史军史教材、读物和影视作品；重视加强党史军史工作队伍建设，制定完善有关党史军史工作的政策制度。
〖-ZW/正文〗
