〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会运营过半一直保持平稳有序，大好形势来之不易，这是全国人民共同努力的结果，其中也包含了广大军人的一份功劳。
    “为世博添彩，为军旗增辉”。在“八一”建军节这个特殊的日子里，他们继续坚守在一线岗位，参与世博、奉献世博，度过了一个颇有意义的节日。
    守护世博，他们责无旁贷。确保运营安全有序，是开好世博会的首要前提。世博园区投入运行以来，驻沪部队官兵始终坚守在执勤巡逻第一线，积极为世博会的顺利运行创造安全和谐的社会环境，保证了世博会的平安有序，有条不紊。在世博会现场，武警执勤官兵在哨位上忠于职守。骄阳似火，他们挥汗如雨；狂风暴雨，他们稳如磐石，在哨位上一站就是几个小时，依然精神抖擞，毫无懈怠。一些官兵虽然已在世博会上执勤数月，每天目送数十万游客进进出出，自己却至今还没有机会去世博馆里参观，他们毫无怨言。
    奉献世博，他们真情投入。官兵们不仅为守护世博尽责尽力，而且全方位地倾情奉献世博，为世博增光添彩。在执勤训练间隙，驻沪部队还组成160多支为民服务队，广泛开展形式多样的为民服务活动。他们为游客设置临时饮水点、医疗服务点和咨询点，为游客发小扇子和环保购物袋，还组织官兵和民兵预备役人员组成志愿者服务队、文明礼仪宣传队、社区平安小分队和民兵世博志愿者服务站等，带头倡导文明出行，带头传播世博礼仪，带头参加环境整治，受到了社会各界的广泛赞誉。“八一”前夕，在世博园区DE片区的船舶馆、航空馆、石油馆里，很多军民携手服务世博的活动正在全面展开。世博会再次成了续写军民鱼水情深的大舞台，世博园到处盛开双拥花。
    学习世博，他们敞开胸怀。上海世博会，浓缩世界城市建设精华，演绎现代科学理念，对广大官兵来说，是一次了解世界、增长知识的极好机会。但由于战备执勤任务繁忙，绝大多数官兵不能到上海一睹世博会的盛况，他们通过电视、网络等媒体观看世博会的精彩展出，深刻理解上海世博会宣传的先进理念。为了纪念“八一”，许多部队都在开展学习宣传世博活动。驻沪部队更是纷纷开展“窗口服务日”、“环境清洁日”、“公共秩序日”活动，还利用小广播、小讲座、小板报引导官兵努力学习世博知识、争当文明标兵。
〖-ZW/正文〗
