〖ZQ/总期〗19197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵世博寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”桂飘香，世博寄情缘。聆听世博钟声的敲响，我们期待活力海宝将中国城市的魅力传遍世界，感悟肩负的沉甸甸责任，我们决心用青春和热血为军旗赢得新的辉煌。
    ――73176部队排长王光辉
    “世博在你眼前，我们在你身边。”在“八一”到来之际，我深为自己是一名军人而骄傲和自豪。让我们一起为世博喝彩，为中国加油！
    ――73181部队士官韩双红
    展示中国发展新貌，荟萃世界文明精华。世博会如同一个“幸福生活”的展示会，让不同的人们在世界的辞海里搜索关于“幸福”的真谛。作为一名驻沪军人，我们要将“责任”与“使命”共担，为“精彩、成功、难忘”的世博盛会贡献自己的一份力量。
    ――73181部队战士柳定
    顶着烈日流热汗，揣着祝福站好岗，奉献世博兵本色，绿色年华多荣光。在庆祝建军83周年之际，祝世博会圆满成功！
    ――上海某预备役高炮团战士来晨
    车轮滚滚，尘拂喧嚣；为了世博，忠诚使命；远离繁华，无怨无悔；愿世博圆满成功，愿天下和谐平安。
    ――上海某预备役团政委徐玉彬
    百年世博，今朝梦圆。上海举办世博会，集中体现了人类文明的精华，彰显了中国日益强大的综合实力。我们每一名炎黄子孙都应为之兴奋、为之呐喊、为之骄傲。
    ――南京军区海防某旅副教导员张汝飞
    关心世博，我们的心愿；爱护世博，我们的义务；守护世博，我们的职责。虽然我们不能在现场感受世博精彩，但我们却能用汗水和微笑换来世博平安。
    ――73171部队排长胡牧
〖-ZW/正文〗
