〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属家的“吉祥三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属王文超做梦也没想到，他能当上镇郊林场的护林员。这份工作，是在内蒙古克什克腾旗政府有关部门直接帮助下找到的。
    12月9日，笔者前往桦木沟林场探访王文超一家。女主人郝明慧正在做饭，已经做好的有尖椒肉片和烧豆角。郝明慧说，冬天的尖椒、豆角要卖三四块钱一斤，以前没钱舍不得买，就靠酸菜、土豆对付，现在生活条件好起来了，饭桌上天天都能见到绿色。
    正说着话，从林区巡查回来的王文超身着护林员制服、骑着配发的摩托车进了院。王文超满脸幸福地说：“今年，我们两口子双双上岗就业。前几天，儿子王皓所在部队还寄来了表彰优秀士兵的喜报，加一块儿就是政府和部队送给我们家的‘吉祥三宝’哇！”
    年初，克什克腾旗政府出台了《关于军属零就业家庭就业援助工作的意见》，把家庭成员中除了现役军人外全部无业的军属家庭纳入零就业家庭范围，优先重点帮扶。今年6月中旬，王文超被优先录用为护林员，郝明慧也被安排到林场林蛙养殖公司工作。
    据克什克腾旗副旗长刘建华介绍，截至目前，全旗零就业家庭中的47户军属家庭全部“脱零”，53名军属优先上岗就业，摆脱了失业窘境。
    【政策链接】
〖-ZW/正文〗
