〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱家挂上了“光荣牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的岭南天蓝风和。12月10日上午，记者跟随惠州城区的军地领导，走进“新时代花园”小区，为新战士李术辉家悬挂“光荣军属”牌。
    去小区的路上，城区民政局副局长李运旺告诉记者，李术辉是湖南科技大学三年级学生，学习非常好，自愿报名去西藏服役，月初刚走。
    军地领导亲自登门为新战士家里挂“光荣军属”牌，在惠州已坚持多年。在惠州市，这种让战士家人感到自豪的惯例还有不少：欢送新战士，军地领导和市民敲锣打鼓，捧着鲜花夹道欢送；每年八一，政府要邀请军属参加当地的双拥晚会……
    面对锣鼓、鞭炮声和刚刚挂上门楣的“光荣军属”牌，李术辉的父母沉浸在幸福之中。这几年，为鼓励优秀青年积极参军，当地政府对战士家庭的经济支持力度不断加大。等李术辉两年后退役，按照惠州市政府的相关规定，他家将一次性得到8万元优抚补助金。
    街道办主任刘月娟告诉记者，当地政府在拥军优属工作中，坚持物质优抚与精神激励相结合，既要让军属感到光荣，也要让他们得到实惠。这几年，惠州军地相关部门在发放优待金、保障优抚对象生活、维护军人军属合法权益等方面出台了一系列好政策。
    像李术辉的家里一样，这一天，惠州市城区入伍的数十名新战士的家庭，都享受到了同样的欢喜与幸福。
    【政策链接】
    本报记者王雁翔特约通讯员张科进
〖-ZW/正文〗
