〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度并不排斥信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人看来，有了制度就一切按制度办，一丝不苟，铁面无情，这样就能把事情办好。其实，仅仅这样做是不够的。
    比如，如今在许多公司上班都有打卡机，依据到岗情况对相关人员予以奖励或处罚。然而，在全球500强美国菲利普斯（中国）石油公司，他们虽然也实行上班打卡制，但如果某员工有一次迟到或早退，往往并不追究，他们认为，一个员工偶尔出现这样的情况，一定是有其原因的。他们坚信，没有十分特殊的情况，员工是不会旷工、迟到或早退的。公司推崇“安全第一”的原则，如果某一天天气很坏，员工认为上班有危险，就可以自己决定不上班。或许有人认为，如此放松管理，员工上班情况有保证吗？事实是，该公司按时上班率一点也不在其他知名公司之下。
    这家公司不把上班打卡的情况看得那么重，也同样使得员工按时上下班，一个重要原因就是信任――我相信你不会无故旷工、迟到或早退，那么员工自然也就不会辜负公司的这种信任。人确实具有互信的特点，尤其是组织对个人，上级对下级，你100%地信任他，他会120%地信任你。我们知道，战争年代，有时把一份密件让一个平时不起眼的士兵送到某地去，这个任务往往完成得十分出色，其原因就是信任在起作用。
    管理行家有一句名言：“管理不是自言自语”。管理其实是一种互信，是把蕴藏在人的内心的积极因素、健康情趣发掘出来。而实现这个目的的一个重要手段，就不能仅仅靠制度约束，而要讲互信。国有企业某局的一位局长结合工作曾讲了这样一段话：“信任是对人的最高奖赏。它会像一个灵魂一样寄托在两个或更多的躯壳当中，寄托在躯壳中越多，事业也就越好办。毕竟管理不是恐怖文化，动不动就开除、辞退、停薪，让人看不到管理者脸上的阳光。管理应该是温暖文化，应多有信任的阳光，多有人情的温暖，即便对方错了，也要允许人家从摔倒处站起来，而不是踏上一只脚。作为部属，惟有受信赖，才能满怀忠诚，调动潜能，甚至生出羽翼，展翅飞翔。”可见，如果把管理视为一种实力的话，制度算相对硬一点的实力，在人们认识和熟知制度之后，它主要是在硬碰硬时才会用；而信任则是相对软一点的实力，它主要用于“攻心”，从灵魂深处征服人。从某种意义上说，在管理工作中，信任多一些，启用制度约束就会少一些。制度不仅不排斥信任，相反，更多的信任反而能够对执行和维护制度起基础性作用。
    对于执行制度，有的同志在观念和方法上存在误区，主要是把制度视为神明，动辄就是“你看制度是怎么规定的”，“谁违犯制度我就处理谁”。把制度作为管理的准则，这个位置摆得是对的，但这只是管理工作的一项内容或一种手段，也是“底线”，在这道“底线”之前，还有教育、情感和信任等。其实，最好的管理是将管理的底线前置，也就是做好教育和感情沟通工作，赢得彼此间的信任，到不得已时才动用制度。
    管理是“智”与“技”的结合。彼此赢得信任，以不动用法纪而让人心悦诚服，服从管理，则为“智”；做不到这一点，只会使用制度约束，只能叫“技”。“技”与“智”比，显然要逊一筹。所以，高明的管理者总是先用“智”而后用“技”，多用“智”而慎用“技”，妙用“智”而巧用“技”。把信任放在前，而把制度放在后，坚持多一些彼此信任而少一些制度恐吓，也是坚持以人为本的体现。管理者心中装的更多的是“人”，而不仅仅是制度，那么相互的信任也就多了，管理工作自然也就更好做了。（张志毅）
〖-ZW/正文〗
