〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微笑”绕明月“嫦娥”唱奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪式上，与会领导为志愿者代表戴上“微笑圈”。绕月探测工程总指挥栾恩杰向北京市委常委梁伟交接了录有“嫦娥一号”卫星回传的奥运志愿者歌曲《微笑北京》的光盘。志愿者代表发出“弘扬航天精神贡献北京奥运”的倡议，号召广大志愿者争当航天精神的实践者，争当北京奥运的贡献者，让志愿者的微笑成为北京最好的名片。
    仪式结束后，栾恩杰做了“弘扬航天精神贡献北京奥运”的主题报告。
    北京奥运会志愿者工作协调小组办公室、共青团北京市委员会、北京奥组委志愿者部、北京志愿者协会向社会征集，评选产生了《微笑北京》等一批优秀奥运志愿者歌曲，并在全社会广为传唱。在国防科工委的大力支持下，在我国第一颗月球探测卫星“嫦娥一号”上，专门搭载了奥运志愿者歌曲《微笑北京》，欢快热情的旋律唱响太空。12月4日7时15分，“嫦娥一号”回传《微笑北京》成功。
〖-ZW/正文〗
