〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某旅改造完善新兵训练场设施等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华/郭助学/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅改造完善新兵训练场设施
    本报成都12月17日电文庆、特约记者黄建华报道：今天，成都军区某旅新兵综合训练场信息化改造项目通过了上级验收。队列训练场安装了可视化系统，通过“回放”训练场景，让组训者能直观发现和纠正问题。轻武器训练区则引进电子自动报靶系统，告别了人工报靶方式，为新兵军政训练的开展提供了良好条件。
    北京军区某通信总站公务卡结算增强采购透明度
    本报北京12月16日电仝志强报道：今天上午，北京军区某通信总站管理股助理员肖守云，到驻地一家超市采购完办公用品，用随身携带的公务卡轻轻一刷完成结算，同时，这一采购信息传送到该站财务股。
    前不久，该通信总站开发出新的财务管理系统，与开户银行联网，建立起“军银加密直通网络银行”，并为机关各部门办理了公务卡。通过使用公务卡，电子购物清单可以详细记录物资采购的时间、品种、金额，增强了采购的透明度。
    某部党委成员深入一线哨所解难题
    本报讯 郭助学、记者杨彪报道：从本月5日开始，成都军区某部党委成员带着十七大精神宣讲材料住进了一线哨所。他们白天与官兵一起站岗执勤、巡逻，晚上一同学习十七大报告材料，交流学习体会，并征集官兵疑难问题和意见建议，解答官兵关注的热点难点问题。到13日，党委成员蹲完了最艰苦的9个哨所，并逐个解决了基层官兵反映的电视频道少、夜里气温低难入睡、可看的书籍单一等5个困扰基层的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
