〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全训一年无人致伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团科学施训实现训练安全双赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向英才/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月15日电向英才、特约通讯员王广利报道：兰州军区某舟桥团昨天召开年终总结大会，让官兵们高兴的是，今年全团不仅完成了野外驻训、实兵实装综合演习等十多项重大军事任务，而且全年没有发生一起训练伤。团长程建峰深有感触地告诉笔者：“正是由于部队牢固树立以训练促安全的思想，才使部队步入了训练与安全相互促进的良性发展轨道。”
    舟桥器材大都离不开铁和钢，架桥作业手之间协同性要求高，稍有不慎就会发生砸伤手脚等事故。为防止发生训练事故和训练伤，该团对单兵、单装及团营连各级训练逐一规范细化，科学组训。在险难课目训练中，领导机关加大指导力度，按照“先行试点、摸索经验、逐步普训”的步骤组织进行。他们摸索总结出恶劣天候生疏环境多训、新作业手新装备多训、危险系数大的课目多训的经验，注重不断强化官兵的心理素质，有效提升了训练效益。
    为增强官兵的自我防护意识，团里利用黑板报、广播、网络等加强对训练伤防治常识的宣传教育，不定期组织安全常识讲座。以营连主官、训练骨干、安全员组成的训练事故预防小组，经常对训练中可能出现的危险早分析、早防范。对一些难度较大、容易受伤的训练课目，指定安全员伴随保障；组织泅渡、开设浮桥渡场等重难点课目训练时，指派卫生队派出医疗救护组进行跟踪和定点保障。团里还将自制的作业手防护垫、作业缓冲踏板等8种器材下发到连队，以防训练事故发生，提高作业效率。
    今年，该团有意识地将部队拉到黄河21个生疏渡口，进行抢滩架设、混合浮桥架设、超急流漕渡等险难课目训练，没有发生一起人员伤残、器材损毁事故。
〖-ZW/正文〗
