〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚政策九问九答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.军属享受哪些优待待遇
    挂光荣牌。1978年12月，民政部《关于为烈军属挂光荣牌的答复》指出：“对革命烈士（包括病故、失踪军人）、革命军人有直系亲属的和革命残废军人应继续挂光荣牌。”
    走访慰问。每逢元旦、春节和建军节，多数民政部门都要走访慰问现役军人家属、残疾军人等优抚对象，送去慰问金、慰问品，了解并尽力帮助其解决实际困难。
    享受有关福利待遇。2004年8月，国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》第31条第2款规定，义务兵和初级士官入伍前是国家机关、社会团体、企业事业单位职工（含合同制人员）的，服现役期间，其家属继续享受该单位职工家属的有关福利待遇。
    2.义务兵家庭优待金制度的基本框架
    按照《兵役法》和《军人抚恤优待条例》的规定，义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。具体办法由省、自治区、直辖市规定。这个规定构建了义务兵家庭优待金制度的基本框架：一是将优抚金、义务兵家属优待金等习惯称谓，改称为义务兵家庭优待金；二是义务兵家庭优待有两种类型：货币形式即优待金，以及其他形式的优待；三是优待金的最低标准为不低于当地平均生活水平，从而使义务兵家庭享受到改革开放带来的成果；四是义务兵家庭优待金由当地人民政府（一般是民政部门）负责发给，资金渠道明确；五是义务兵不分城乡入伍，其家庭一律给予优待。
    3.发放优待金的部门、方式和时间
    优待金主要由当地人民政府发给，一般是5种形式：到乡（镇）民政助理办公室、街道办事处民政科、父母工作单位领取；由民政工作人员送到义务兵家中；举行一定仪式集体发放；直接到金融机构支取；民政部门通过邮政局直接邮寄等。新兵于11、12月入伍，其家庭优待金一般是一年发一次和当年兑现，如次年和第3年的春节前、“八一”前后或年底前兑现，也有的按月兑现或义务兵退伍后一次性兑现。
    4.为什么有的地方优待金差距较大
    根据《军人抚恤优待条例》的规定，优待金是以不低于当地平均生活水平为底线的。由于我国地域辽阔，各地经济发展很不平衡，地区之间的平均生活水平差异较大，因而，同样的优待金标准会出现成千上万元的差额。随着我国全面建设小康社会的宏伟战略的实施，随着人民群众整体生活水平的提高，这种差异会逐渐得到妥善解决的。
    5.对在西藏服役的义务兵及其家庭有何特别优待
    西藏地区高原缺氧、生活条件特别艰苦，为激励广大青年踊跃到西藏服役，一些地区规定了特别优待政策，主要是：增发特别优待金、一次性退役补助金和农业户口转为城镇户口。
    6.大学生士兵有何特别优待
    2002年9月，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》对大学生士兵的特别优待规定包括：一是妥善安排学业。在校大学生入伍后，有条件的可以参加原学校组织的函授或自学原专业课程，经部队团级单位批准可以参加学校组织的考试。二是适当减免学费。在校大学生被批准入伍后，已交学杂费的剩余部分，根据本人自愿，由学校退还本人，或由学校负责管理。三是落实好优待安置政策。对批准入伍的在校大学生，服役期间，其家属享受军属待遇，并由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给优待。四是重视入伍后的培养使用。对表现优秀的大学生士兵，在学技术、选取士官、报考军校、直接提升军官等方面要优先安排。
    7.对职工入伍的士兵有何特别优待
    发给离职当月的全部工资、奖金及各种补贴。2001年9月，国务院、中央军委修订的《征兵工作条例》第27条规定：“被批准服现役的应征公民，是机关、团体、企业事业单位（含集体所有制单位）职工的，由原单位发给离职当月的全部工资、奖金及各种补贴。”
    继续保持劳动关系。1997年5月，原劳动部办公厅《关于职工应征入伍后与企业劳动关系的复函》指出：“职工应征入伍后，根据国家现行法律法规的规定，企业应当与其继续保持劳动关系，但双方可以变更原劳动合同中具体的权利与义务条款。”
    “带薪入伍”。各地在规定义务兵家庭优待金制度时，大多规定了职工入伍的士兵“带薪入伍”问题：职工入伍后作为义务兵服现役期间，由原用人单位按照一定标准按月发给工资，以此作为优待金。其工资数额一般不得低于民政部门发给其他城镇入伍青年的优待金额。因此，当地政府一般不再发给其优待金。
    8.士兵在房地产方面有何待遇
    保留土地权益。《军人抚恤优待条例》第31条第3款规定：“义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留……”保留住房权益。主要由各地规定，其内容包括：义务兵原租赁公房的租赁和使用权应当予以保留；其家庭住房分配或者拆迁配房时，应当享受与其他公民同等待遇。
    9、军人在交通、参观游览方面有何优待
    关于交通方面的优待待遇，《军人抚恤优待条例》第34条有着明确规定，其内容为：“现役军人凭有效证件、残疾军人凭《中华人民共和国残疾军人证》优先购票乘坐境内运行的火车、轮船、长途公共汽车以及民航班机；残疾军人享受减收正常票价50％的优待。现役军人凭有效证件乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具享受优待，具体办法由有关城市人民政府规定。”
    关于参观游览方面的优待待遇。《军人抚恤优待条例》第35条规定：“现役军人、残疾军人凭有效证件参观游览公园、博物馆、名胜古迹享受优待，具体办法由公园、博物馆、名胜古迹管理单位所在地的县级以上地方人民政府规定。”
    （特邀解答：北京军区法律顾问处主任荀恒栋）
〖-ZW/正文〗
