〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部把信息技术引进航空装备维修决策和作业全程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战机机务保障向精确化可视化方向迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楠/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张楠、记者谭洁报道：连日来，空军某部连续实施多机兵种对抗演练。机务人员利用网络信息平台，成功地对大机群多机种实施了高效快捷的保障。
    记者在现场看到，刚刚落地的战机进入机棚，机务人员用空军装备部外场部配发的野战读卡器把战机刚才空中飞行的所有信息以数据的形式读取并记录。随后，机务人员通过电脑对数据进行技术分析，排除故障并维护保养。
    近年来，空军某部为适应信息化战场需求，积极探索加强网络平台、管理信息化、维修作业信息化等方面建设，将信息技术引进航空装备维修决策和作业全程，推动战机机务保障向精确化、可视化迈进，提高战机机动作战中的综合保障能力。他们建成了新型维修网络体系，并实现机务保障一线质控室、修理厂、油液分析室等维修保障信息共享。在此基础上，他们开发出新一代航空维修管理系统软件，围绕战机完好率等指标对维修数据综合分析，为各级指挥员实施维修管理决策提供了依据。
    该部注重将信息技术向维修保障一线延伸，给每架飞机都建立了详细“病历”和维修方案，有针对性地进行个性化维修。同时，该部还推广使用油液分析、发动机状态监控、无损探伤等智能检测手段，大大提高了机务保障质量和效益。
〖-ZW/正文〗
