〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教战士学会感恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队伊犁支队教育战士立身做人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冰/唐振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在武警新疆森林总队伊犁支队见到，许多官兵都在“给家人办件事”：有的拿出积蓄资助家里修建房屋，有的给父母寄去祛病强身的中药材，有的寄钱给兄妹交学费……
    支队长朱宁力介绍说：“‘给家人办件事’，是支队今年专门开展的‘教战士学会感恩’教育活动的一个内容，旨在让他们切身领悟感恩的重要，明了做人的要义。”
    该支队党委认识到，必须教战士学会感恩，这是立身做人的基本要义，而感恩首先可以从教战士感谢自己的父母开始。于是，支队党委专门引导官兵围绕“谈谈父母对我的养育之恩”这一主题召开座谈会，举行演讲会。一幕幕感人肺腑的情景，激起了官兵的共鸣：孝敬父母，不是凭空加在身上的负担，而是应有的回报，这是做人的天职、军人的美德。战士们想的做的很快变了个样。
    过去，一些战士既是“月光族”，又当“伸手派”，津贴费或工资不仅月月都花光，还经常让父母给寄钱来。而今，他们每月领到津贴或工资，自然会想如何向父母献孝心。列兵思立鸿，每月330元的津贴，月月都要给父母寄去200元。他说：“每月能给父母寄点钱，感到自己长大了、成熟了，感谢支队唤醒了我一颗感恩的心。”全支队战士今年已向家中寄款达110万元。每逢春节、国庆、中秋等节日，官兵不依赖电信，而是动手给父母写一封信。战士李刚的父母收到了儿子从部队寄来的中秋月饼，激动得连夜给支队领导写信说：“这孩子懂事得连父母都不敢相信了！”
    教育战士学会感恩，不仅引导他们要感谢自己的父母、亲人，还要引导他们感谢同志、感谢组织、感谢社会。为此，支队组织6名优秀士官现身说法，畅谈因为有同志们的帮助、组织的关怀，才有自己今天一切的亲身经历。“五四”、“七一”、“八一”，支队还带领战士们到烈士墓前瞻仰革命先烈，组织观看反映中国革命艰辛历程的爱国影片。一系列活动使大家明白了一个深层次的道理：我们生活在这个世界，每一个生命都和别人的付出息息相关，不能只图索取而不讲回报。感恩是每个人的“责任”和“义务”。作为军人，有着更高意义上的感恩，这就是忠实履行神圣使命，不惜奉献自己的一切。
    一环紧扣一环的教育，不断产生着荣辱分明的“连锁效应”，关心他人、服从大局、爱岗敬业、团结友爱、严守纪律在这个支队蔚然成风。（李冰唐振国）
    编余小议 懂得感恩才能懂得回报
    编者一看此稿，就禁不住为伊犁森林支队的做法叫好。它好就好在抓住了立身做人的基本要义，抓住了和谐社会对人的起码道德要求。感恩是中华民族的传统美德。“滴水之恩当涌泉相报”，这句对感恩最经典的诠释老幼皆知。然而，我们又不得不承认，这一传统美德在有些人身上成了缺失！
    懂得感恩，才能懂得回报，否则，就只会一味地索取，唯利是图。众所周知，人出生到这个世界，倘若没有别人的帮助，一刻也无法生存。试想，若不是大自然的恩赐，你能享受到灿烂的阳光和清新的空气吗？若不是父母含辛茹苦地哺育，你能从呱呱坠地的婴儿长大成人吗？若不是军营英雄豪气浩然正气的熏陶，你能从普通老百姓转化为合格军人吗？所以，我们没有理由不讲感恩、不讲回报。构建和谐社会，树立社会主义荣辱观，我们必须懂得感恩，因为一个人只有讲感恩，人生才会有高尚目标；一个民族只有讲感恩，才有进步的动力；一支军队的将士只有讲感恩，忠于祖国，勇于奉献，才能真正体现出军人的价值。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
