〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在非中国企业与当地社会实现互利共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中非双边关系的稳步发展和民间交流的日益增加，“投资非洲”已越来越成为中国企业家的自发选择。许多中国企业在非洲拓展自身发展空间的同时，还积极回馈当地社会，为增加当地就业和政府税收做出了贡献，双方形成了互利共赢的局面。
    统计显示，截至2006年底，中国对非各类投资达117亿美元，成为对非投资规模最大的发展中国家，其中来自企业、特别是民营企业的投资额近年来呈快速增长态势。
    中非友谊源远流长，大多数非洲人对中国企业持欢迎态度，加之中国产品物美价廉，因此深受非洲消费者欢迎。统计显示，2006年深圳华为技术有限公司在非洲的销售收入达到20.8亿美元，产品和服务进入了约40个非洲国家。与此同时，中国电工设备总公司在非洲市场的利润率达到成熟市场的5倍左右。海信、海尔等中国家电企业也通过建立连锁商店或工厂等方式，在取得良好声誉的同时获得了经营上的成功。
    中国企业投资非洲的主要优势表现在以下几个方面：第一，长期以来，中国和非洲政治关系良好，为双方的投资合作奠定了坚实基础；第二，中国和非洲国家在资源、产品、市场、人力等方面具有很强的互补性，为中国企业提供了大量投资机会；第三，中国企业长期在非洲实施或承揽中国政府和国际组织的援助项目，使中国企业对非洲的政治、经济及市场情况有一定了解和投资经验，为其进一步开拓非洲市场创造了有利条件。第四，中国政府为鼓励企业投资非洲，采取了一系列优惠举措，成为企业走进非洲的巨大推动力。2006年中非合作论坛北京峰会期间，中国政府宣布了一系列推动中非经贸合作的举措，为中国企业到非洲投资带来了前所未有的新机遇。
    中国企业在非洲投资创业取得成功的同时不忘回馈当地社会，在创造众多就业机会的同时为当地人提供大量技术培训，取得了显著的社会和经济效益。中兴公司进入非洲市场只有大约10年时间，目前已在南非和安哥拉等国建立了10多个培训基地，每年为合作的非洲运营商培训数千名技术人员和管理人员，接受培训的非洲员工有的已经进入中兴驻非代表处的管理层。中兴公司还成功推行了非洲本土化战略，该公司在非洲的员工约三分之二是当地人。
    中国有色集团下属的非洲矿业公司是一家在赞比亚开采铜矿的企业。该公司非常重视与当地社会建立良好关系，近两年来开展了多项公益活动。该公司综合部经理徐瑞勇介绍说，公司今年安排了约70万美元预算用于翻修当地的一条道路和矿山医院房舍，并在周边的3个市镇建造4个公交候车亭，捐赠3套社区群众体育锻炼设施。公司还积极响应慈善募捐活动，参与世界环境日、艾滋病日等纪念活动并给予赞助。
    上海建工集团承建的苏丹国际会议厅自2005年4月正式移交给苏丹政府后，已先后成功举办了非盟和阿盟以及非洲、加勒比和太平洋地区国家集团首脑会议等一系列大型国际会议。
    目前，中非关系正在朝着多领域、深层次、互惠共赢的方向发展。中国企业在推动中非关系发展方面正发挥着越来越重要的作用。
    新华社记者刘颖
    （新华社内罗毕12月17日电）
〖-ZW/正文〗
