〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵法强：茧手练出好手艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/岗位英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●他6年里穿破了10件作训服、17双解放鞋
    ●他发明专修工具5项，4次获得军队科技进步奖
    人物小传：
    阳光下，赵法强的眼睛眯成了一条缝。刚从修理车间走出来的他，衣服上满是油渍。握着他长满老茧的手，笔者顿时感受到他与火炮之间多年的“感情”。谈起工作，他笑呵呵地说：“也没啥可讲的，反正一天不摸摸炮管，浑身难受！”
    1
    从武汉军械士官学校毕业的赵法强，走上修理岗位的第一天就遇到了让他终生难忘的尴尬事。一台火炮在机动途中发生故障，赵法强受领任务火速赶到，捣鼓了半天也没见效。
    那一夜，战友失望的眼神像锥子一般刺得他难以入眠。“下得笨功夫方能有巧活”，从此，赵法强白天到炮场专心检查修理，晚上认真总结修理心得。6年间，他穿破了10件作训服、17双解放鞋。通过一次次故障维修的磨砺，赵法强终于把自己锻造成为一名火炮维修“专家”。他发明的维修“五诊”――“望、闻、问、敲、摸”在全旅火炮技师中推广应用。
    如今，只要遇到火炮故障，战友的反应就是“马上找赵法强来！”前不久，一门火炮出现炮弹卡膛。紧急关头，赵法强主动请缨，只用了10多分钟就排除了险情。
    2
    在战友眼中，赵法强可是“肚子里有货”的人。平时他大大咧咧，可工作中却是心细如丝，总在琢磨别人想不到的事。
    一次，排除火炮“反后座装置”故障，赵法强和4位技师在寒风中整整干了6个小时。“反后座装置”是火炮的心脏，设计非常复杂，利用老式修理工具短时间很难拆装。维修时间这么长，怎能保证战时保障要求？于是，赵法强琢磨出一种新式分解结合器，大大提高了“反后座装置”战场抢修效率，获得了军队科技进步奖。
    一关通，关关皆通。赵法强针对火炮运动体比较笨重，不便更换、不利于战损抢修等问题，发明了火炮运动体分解结合器；针对某型滑膛炮上架不易分解等问题，发明了该型滑膛炮专用的上架分解结合器……
    近年来，他先后发明专修工具5项，获得军队科技进步奖4项，并发表论文20余篇。
    3
    在该旅修理所，论资历，赵法强无人可比；论技术，他是“权威专家”；论功劳，他的贡献最大。按常人看来，到了这份上，赵法强完全可以舒舒服服过清闲日子了，可他还是跟以前一样，整天泡在修理车间。
    去年夏天，部队来了新装备。他顶着烈日研究琢磨，脸都晒脱了皮。有人劝他，“以你的水平，还用那么认真？”可赵法强说，在新装备面前，资格再老也是新兵。他的执著深深打动了在场的领导和战友。
    为了使火炮维修人才后继有人，赵法强还积极做好技术的传帮带工作，连续4年担任集团军火炮维修教员。如今，经他培训过的技工超过300人，听过他讲课的学员无不赞叹敬佩。（李伟胡宝玉）
〖-ZW/正文〗
