〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃亏是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/有感而发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“好汉不吃眼前亏”，其实，不尽然。
    纵观古今，“吃眼前亏”的好汉比比皆是。忍受胯下之辱的韩信不是吃了眼前亏吗？蔺相如不与廉颇争锋每天曲道而行不是吃了眼前亏吗？清朝宰相大学士张英“让他三尺又何妨”不是吃了眼前亏吗？张华舍身求老翁、徐洪刚拼死斗歹徒、洪汛到来之际洪区群众让出家园“泄洪”，不都是吃了眼前亏吗？结果呢？吃了眼前亏，却赢得了长远利益、他人利益、大局利益，赢得了社会的尊重。韩信成了开国名将，叱咤风云；蔺相如深得廉颇尊重，共谋大业；张英“让他三尺”传为千古佳话。张华、徐洪刚的英雄品质为中华民族精神添了浓浓一笔；而为“泄洪”主动让出家园的人们，不仅保住了城市和国家交通命脉，维护了国家更多的利益，更在精神上为创建和谐社会作出贡献。
    可见，“好汉吃眼前亏”是人之常理。但这必须把握两个前提，一是明白吃的是什么“亏”，为了国家和民族利益，为了他人和大局利益，为了使自己实现鸿鹄之志，将来更好地报效国家，这样的“眼前亏”是可以吃的。二是自己必须要做“好汉”。是“好汉”，才雄才伟略，成竹在胸，站得高，看得远，不在乎一时一事的得失；是“好汉”，才会知己知彼，量力而行，不作无谓牺牲；是“好汉”，才大气凛然，厚德载物，不计较蝇头小利和逞一时之勇；是“好汉”，才成大事，创大业，为天下，思明天。没有“好汉”的气魄，是吃不了眼前亏的。
    如果仅仅从个人利益角度考虑，“吃眼前亏”，有时属于无奈之举，比如越王勾践、淮阴侯韩信，是“人在屋檐下，不得不低头”的忍受。不过它更多的还是“留得青山在，不怕没柴烧”的战略眼光，是“退一步海阔天空”的大局意识，是忍辱负重、韬光养晦、“风物长宜放眼量”的进取艺术，完全符合人生进取的规律。若只知进不知退，只知得不知舍，试图时时处处都占上风、得便宜，结果往往会吃大亏。
    古人云：“若争小可，便失大道”。好汉吃一些眼前亏，使人经受历练，清醒长智。暂时吃亏不是目的，而是为了达到更高的目标，实现更高的境界。俗语中有一句话：“吃亏是福”，为什么是福呢？因为它是取得大胜而必付的成本。（石悦）
〖-ZW/正文〗
