〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首架自主知识产权支线客机21日下线等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云成/柴浩晨/蔡洪/张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首架自主知识产权支线客机21日下线
    据国防科工委消息，我国第一架拥有自主知识产权的喷气支线客机――ARJ21-700即将完成总装并将于21日下线，这标志着我国在民用飞机科研和制造领域取得了突破性进展。
    我国风景名胜区总面积约占国土面积的1.13%
    建设部提供的最新统计数字显示，我国风景名胜区总面积近11万平方公里，约占国土面积的1.13％。
    建设部有关负责人近日表示，1982年以来，国务院先后审定公布了6批国家级风景名胜区。目前，全国国家级风景名胜区已达到187个，还有省级风景名胜区约480处，基本形成了国家级、省级风景名胜区的管理体系。
    武警营口市支队与驻地开展共建文明社区活动
    武警营口市支队在与驻地社区开展双拥活动中，通过组织官兵与社区居民一起开展读书演讲和体育比赛，出双拥黑板报、墙报，举办国防教育知识讲座等一系列活动，不仅密切了警民关系，还使一些过去热衷于赌博的社区居民转变了观念，开始自觉抵制不健康活动。（张云成、柴浩晨）
    成都军区某部与地方协手为官兵搭建学习平台
    成都军区某部与驻地图书馆签订共育协议，联手为官兵搭建学习平台。他们为官兵办理《图书借阅证》，并通过读书竞赛、演讲比赛等活动深化读书效果。近年来，该部先后有72名战士考取军队院校，276名战士退伍后被地方党政机关录用。（蔡洪、张军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
