〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金温暖我们的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对三亚警备区200名战士家庭优待金发放情况的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙悦生/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/年终特别报道②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优待金，是义务兵在服现役期间，地方人民政府给予其家属的优抚，主要是用于补偿家庭劳动力减少给家庭收入带来的损失，激励士兵安心服役、献身国防。12月上旬，记者来到三亚警备区某海防营，对来自全国10多个省市的200名官兵进行了一次调查，以期了解各地优待金发放的实际情况。
    88.5％的战士家庭拿到了优待金
    参与调查的200名战士中，有177人的家里已拿到优待金，占88.5%；有16人未拿到优待金，占8%；还有7名战士表示不知道家里是否获得了优待金。
    来自深圳特区的战士杨彬告诉记者，他家的经济条件较好，并不缺钱。但是，能够拿到政府发放的优待金，他们全家仍然感到十分高兴。他们认为，能够领取优待金是一种光荣，是政府和社会对他们家为国防作贡献的肯定。杨彬的父母经常鼓励他在部队好好干，不愧对党和政府的关心。
    来自广东东莞的李伟聪说，他刚到部队不久，市民政部门的工作人员就给家里送去慰问金和慰问品，让全家人心里都暖洋洋的。他暗下决心，一定要在部队干出一番成绩，为家乡父老争光。前不久，江西九江籍战士蔡强生家里也刚刚收到了民政局送来的优待金。亲戚朋友听说后，都很羡慕。“军属的待遇就是不一样！”蔡强生的母亲在电话里骄傲地说。
    优待金数额逐年增长
    调查显示，各地区发放的优待金数额虽然不尽相同，但都与当地经济发展水平相适应。收到优待金的177个战士家庭中，每年收到的优待金数额在1万元以上的有19个，都来自广东等经济发达地区；数额在5000至1万元的有21个，数额在1000至5000元的有104个，数额在1000元以下的有33个。
    随着各地经济不断发展，优待金数额也逐年水涨船高。河南南阳籍战士邢向阳说，家乡发放的优待金一年比一年多，前年是500元，去年是600元，今年自己家领到了1000元。来自海口市龙华区的战士陈瑶说，前些年家乡发放的优待金是1000元，现在他家每年能领到4000元。
    尽管大多数战士家庭获得的优待金数额并不算特别高，但对于一些经济条件有限或者遭遇困难的家庭来说，优待金却能够起到雪中送炭的作用。家在农村的广西灵山籍战士邹勇告诉记者，父亲身体不好，医疗费是一个沉重的负担；弟弟又刚考上大学，学费成了一个挠头的问题。这时候，政府送来的3000元优待金，不仅让他们备感温暖，更解决了家里的燃眉之急。
    湖南籍战士曾刚名的家乡去年遭遇洪水，他们家的农田也被淹了，收入锐减，生活十分拮据。这时，民政局送来的1000元优待金，在一定程度上缓解了家里的经济困难。曾刚名也因此更加安心服役。
    发放方式更趋科学化人性化
    调查发现，各地优待金的发放方式不再千篇一律，而是越来越科学、灵活、便捷，人性化的色彩也越来越浓厚。
    湖南籍战士李幸告诉记者，以前在他们家乡，军属们通常是到民政局去领取优待金。人多的时候需要排长队，手续也较为繁琐。现在，民政局把优待金存到银行卡里，极大地方便了军属，也提高了自身的工作效率。
    来自海南白沙县的女战士符诗卉感到，今年县里发放优待金的方式很有“人情味”。她记得以前家人是到县民政助理办公室去排队领取优待金，而今年，县民政局和相关部门在“八一”期间组成慰问团到军属家里慰问，同时送上优待金。“同样的优待金，感觉却更亲切、更暖心！”小符这样评价优待金发放的新形式。
    广东籍战士江新领取优待金的方式有些特别。去年底他入伍不久，家乡人武部就派人到部队来进行走访和慰问，并带来了优待金。这让江新感到，家乡人始终都在关注着他，他一定会在部队好好表现，不辜负家乡人的厚望。
    军地协作确保按时足额发放
    在这次调查中，有8%左右的战士家庭未能拿到优待金。究其原因，主要是个别地方优待金的法规政策未得到很好的落实，或者落实不到位。当然，少部分战士家庭对相关政策法规了解不够，也影响了他们更好地享受优待金政策。调查中，有3.5%的战士对优待金政策表示十分陌生。对于这些问题，军地双方做了许多努力，正逐一解决。
    来自湖南某县的战士谢小红，听说战友们都有优待金，可自己家却始终没有领到。谢小红询问了家乡有关部门，工作人员借口工作忙，一直未予解决。连队干部得知后，请上级部门出面与谢小红家乡民政局进行了协调。一个月后，谢小红父母便收到了民政局发放的2000元优待金。
    海南籍战士陈小平入伍1年多，同样未能领到优待金。陈小平的家人了解到，当年征兵时，陈小平所在村征集任务只有6名，经征兵办协调，陈小平被调整到另一个乡应征入伍。乡政府认为这属于异地入伍，不同意发优待金。陈小平家人向县人武部反映了此事，人武部领导认为，这种做法与相关法规和政策相悖，经过协调，陈小平家人很快就领到了优待金。
    江西籍战士刘克光拿到了1500元优待金，却怎么也高兴不起来。原来，和他同时入伍的同乡战士都领到了2500元优待金。原来，有关部门认为刘克光家里有1000元的税款未交，于是在发放优待金时直接抵扣了。刘克光来到三亚警备区法律咨询室求助，律师告诉他，优待金的发放应该坚持专款专用的原则，保证足额发放到户，任何部门、单位和个人不得挪用、截留、抵扣。后来，刘克光的父母拿着政策法规找到民政局，拿到了被抵扣的1000元优待金。
    孙悦生本报记者熊永新
    把暖心事做到家
    今天提供给读者的这组稿件，不仅让人感受到了各级党委、政府和人民群众的温暖，更让我们触摸到了以人为本理念的深刻内涵。
    党的十七大报告强调坚持以人为本，要求着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题。为即将踏入军营的新战士送温暖，就应该深入了解哪些是他们最关心、最直接、最现实的问题。
    多数新战士离开家的时候，心里是忐忑不安的。担心自己走了以后，父母谁来照顾；家里的困难如何解决；退伍以后人生的道路怎样走……这些后顾之忧，是新战士心中的牵挂，也是各级党委、政府的牵挂。
    你把困难告诉我，我把温暖送给你。从各地出台的优抚政策法规来看，发放优待金，体现了共建共享的理念；悬挂军属“光荣牌”，是一种精神层面的人文关怀；畅通大学生退伍复学渠道，促进了人的全面发展；提供法律援助，维护了军属的正当权益。把方方面面的举措综合起来，可以看到，贯穿其中的正是以人为本这一条主线。
    给我一点阳光，还你一片灿烂。沐浴着党和政府的温暖，相信新战友一定会珍惜军人的荣誉，在部队大熔炉里安心服役、爱军习武、锻造成才！（欧灿）
〖-ZW/正文〗
