〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”进退自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿亮/滕金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “踏进大学校门，本以为当兵的梦想成为泡影，没想到今天我也成为解放军的一员了。”12月11日，复旦大学化学系大四学生赵设接过鲜红的入伍通知书兴奋不已。
    赵设是复旦大学化学系的佼佼者，获得了国外名牌大学的“捐赠学者奖”，这一奖项全校只有4名，但他放弃出国读研并直升博士的机会，执意要去当兵。谈起参军会不会耽误自己的学业，小赵很是直爽：“学校给了我们退伍复学学费全免，符合毕业条件可直升研究生的好政策，我没有任何后顾之忧。”
    据了解，上海征兵工作经过多年努力，已经形成了法制化、规范化的良好局面。各高校纷纷采取积极措施，为在校大学生入伍和退伍复学开辟“双向绿色通道”，给在校入伍的大学生吃了一颗“定心丸”。
    2004年退伍复学的大学生士兵范科琪，如今已经担任了复旦大学历史系硕士研究生党支部副书记。他告诉笔者，日前复旦大学退伍复学的40名大学生士兵中，有19人直升攻读硕士研究生。据上海市政府征兵办公室统计，在优惠政策引导下，上海市征集在校大学生入伍的范围，已由6年前的4所高校拓展到遍及上海全市的64所高校。在已经征集的1200多名大学生士兵队伍中，有94人入党、1人荣立二等功、47人荣立三等功、280人受嘉奖。
    【政策链接】
    陈鸿亮滕金奎本报特约通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
