〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱家胜同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月14日电 离休干部、原乌鲁木齐军区政治部顾问朱家胜同志（副兵团职），因病于8月3日在南京逝世，享年93岁。
    朱家胜是江西省莲花县人，1929年加入中国共产主义青年团，1932年加入中国共产党，同年参加中国工农红军，参加了长征。革命生涯中，他历任干事、指导员、教导员、游击大队政委、科长、团政委、纵队政治部组织部部长、兵团政治部组织部部长，新疆军区政治部组织部部长、后勤部政委、干部部代部长，南疆军区政治部主任、副政委、政委，新疆军区政治部副主任等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    朱家胜1961年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
