〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会筹办加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗184个国家和国际组织确认参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日，上海市政府副秘书长、上海世博会事务协调局局长洪浩在此间向新闻界通报上海世博会最新筹办情况时说，今年以来，世博会筹办工作明显加快，各项工作的推进力度、各方面的参与力度、国内外的宣传力度都显著加大，筹办工作取得了新的进展。
    据介绍，在目前确认的184个参展方中，有国家159个、国际组织25个，参展方数量已创世博会诞生150多年来的最高纪录。“国际招展工作2006年3月启动，这么短的时间内有这么多的国家和国际组织确认参展，在世博会举办历史上前所未有。”洪浩说。
    今年5月以来，世博会组织者已陆续与乌克兰、匈牙利、瑞士、卢森堡、西班牙、尼泊尔、荷兰、波兰、阿联酋等国家签订了参展合同，这些国家大多数公布了各自国家馆的建筑设计方案。与加拿大、日本等国家的参展合同谈判正在抓紧进行。预计明年年底之前，上海世博会组织者将基本完成吸引200个国家和国际组织参展的目标。
    在世博建设领域，今年5月以来，涵盖世博会各类展馆和配套设施样式的试点组团项目，集世博会运营指挥、庆典会议、新闻报道、论坛活动等多功能于一体的世博中心以及主题馆等一批大项目先后开工建设，目前试点组团项目的首期观摩区已建成并接受了专家评估。世博会园区内的道路、桥闸、泵站等市政工程设施正在加快建设，世博会园区外为世博会配套的轨道交通、越江设施、交通枢纽等大市政项目，也正在全面推进。
    洪浩强调，上海世博会组织者立足搭建全国办博大平台，努力为全国各省区市、港澳台地区及企业参展世博会提供良好服务。9月底，世博会组委会确定为内地每个省区市在世博会上免费提供600平方米的室内展出面积之后，各省区市反应积极，表示将精心准备，深入理解世博会主题，高水平参展。世博会园区还规划了16个企业馆，目前已有上汽-通用和中国移动两个世博会全球合作伙伴确认建馆参展。
    上海世博会以“城市，让生活更美好”为主题，会期长达184天，计划吸引200个国家和国际组织参展、7000万人次的海内外游客到现场参观，这将是世博会历史上规模最大、参展国家和国际组织最多、观众数量最多的一届综合类博览会。
〖-ZW/正文〗
