〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在新进中央委员会的委员？候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班开班式上发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜扎扎实实把党的十七大精神学习好贯彻好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春贺国强周永康出席习近平主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 （记者孙承斌、李亚杰）新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班17日在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在开班式上发表重要讲话。他强调，在高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系问题上，中央领导集体要坚定不移，全党同志要坚定不移，全国人民要坚定不移，引领中国特色社会主义伟大事业的航船沿着正确航向不断乘风破浪、乘胜前进。这是我们总结长期历史经验得出的基本结论。
    中共中央政治局常委李长春、贺国强、周永康出席开班式。中共中央政治局常委习近平主持。
    胡锦涛在讲话中指出，把中央委员会建设成为坚强领导集体，对于提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，对于做好党和国家各项工作，具有十分重要的意义。学习好、领会好、贯彻好、落实好党的十七大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，是中央委员会每一位成员提高政治素养和工作水平、更好地肩负起党和人民交付的重要职责的必然要求。
    胡锦涛强调，党的十七大的历史任务，就是认真总结改革开放的历史进程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会以来的理论和路线方针政策不动摇，在新的历史条件下继续推进改革开放和社会主义现代化事业；高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系，在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义；适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，全面把握我国经济社会发展趋势，更加自觉地走科学发展道路，积极促进社会和谐，继续推动全面建设小康社会进程，确保到2020年实现全面建成小康社会的奋斗目标。我们要全面领会和把握党的十七大的历史任务，全面领会和把握党的十七大的主题，全面领会和把握党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，更好地把党的十七大提出的各项任务落到实处。
    胡锦涛强调，党的十七大的一个重大理论贡献，就是强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。我们党能够在新时期开创出中国特色社会主义道路，其理论基础是对马克思列宁主义、毛泽东思想的科学继承，其时代背景是对国际形势和时代特征的科学把握，其历史根据是对国内外建设社会主义正反两方面经验的科学总结，其现实依据是对我国改革开放和社会主义现代化建设生动实践、对最广大人民共同愿望的科学认识。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，使中国特色社会主义道路越走越宽广。这是我们党的神圣使命，也是中央委员会每一位成员的庄严责任。
    胡锦涛指出，党的十七大总结的我国改革开放“十个结合”的宝贵经验，是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验，是我们党和人民经过长期实践和艰辛探索得来的，是我们党极为宝贵的精神财富，我们必须牢牢记取、坚持运用，并在新的实践中继续加以丰富和发展，毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，继续把改革开放伟大事业推向前进。
    胡锦涛指出，党的十七大对科学发展观作了深刻阐述，我们要全面领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，更好完成新世纪新阶段我们肩负的历史任务，更加自觉地走科学发展道路。贯彻落实发展是第一要义的要求，必须坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持走中国特色新型工业化道路，着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，提高发展质量和效益，实现又好又快发展。贯彻落实核心是以人为本的要求，必须始终实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，扩大人民民主，明显提高全民族文明素质，加快推进以改善民生为重点的社会建设，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展。贯彻落实全面协调可持续的基本要求，必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，积极推进生态文明建设，特别是要推动城乡协调发展，继续实施区域发展总体战略。贯彻落实统筹兼顾的要求，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，充分调动各方面积极性。
    胡锦涛强调，办好中国的事情，关键在党。党能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。我们要按照党的十七大的要求，扎扎实实搞好党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。要坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，努力提高全党的马克思主义理论水平；积极推进党内民主建设，增强党的团结统一和生机活力；完善选人用人机制，建设高素质干部队伍；加强作风建设，不断提高拒腐防变能力。我们党作为马克思主义政党，特别是作为长期执政的马克思主义政党，必须持之以恒地抓好作风建设。要始终保持同人民群众的血肉联系，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，埋头苦干，真抓实干，一步一个脚印做好工作，创造出无愧于人民、无愧于民族、无愧于时代、无愧于历史的新业绩。
    胡锦涛强调，我们已站在一个新的历史起点上，我们的事业一定能够不断取得新的更大的胜利。同时，越是形势好的时候，我们越要有忧患意识，越要居安思危。我们要坚定信心、振奋精神、锐意进取，带领人民从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，不断夺取全面建设小康社会新胜利，不断开创中国特色社会主义事业新局面，沿着党的十七大指明的方向奋勇前进。
    习近平在主持开班式时指出，胡锦涛总书记的重要讲话为办好这次研讨班进行了深入的思想动员。讲话高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持理论与实际相结合、现实与历史相贯通、国内与国际相联系，对事关党和国家事业发展全局的重大问题进行了精辟而深刻的阐述，对推动全党全国深入学习贯彻党的十七大精神具有十分重大的意义。我们要认真学习、深刻领会、切实贯彻。
    刘云山、李源潮、何勇、令计划、王沪宁，以及有关方面负责同志出席开班式。
    刘建生
    12月17日，新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班在中央党校举办。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在开班式上发表重要讲话。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
