〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是个地道的文盲，如今年逾古稀的她连10个阿拉伯数字都认不全，但奇怪的是，她经常能出人意料地视场合和气氛不同，随机编出一些或催人奋进、或知书识理、或风趣幽默、或歌颂党恩的寓意深刻的歌谣来。
    在教育孩子不要忘记父母的养育之恩时，母亲编过这样一首歌谣：“打开冰冰洗尿布，把娘的手冻得麻又木。吃娘奶呀挂娘心，尿湿被窝冻着娘的身。娘日夜盼望儿女长大早成人，将来长大不论贫富贵贱可要报娘恩。”这首歌谣，是在警示儿女们要知恩图报，长大了好好孝敬老人。
    那年，大弟家喜添儿子第五天，按家乡风俗弟媳的娘家嫂前去探视时问母亲，小孩子出生时快不快？母亲用这样一首歌谣作答：“小宝宝你早不到晚不到，让奶奶急得找不着衣裳摸不着袄。我慌张得大步流星朝医院跑，到医院一看小宝宝已经来到了。”说得弟媳的娘家嫂把眼泪都笑出来了。
    那年春天，母亲听说我调入军区机关工作的消息后，高兴地唱道：“从团里到师里，从师里到军里，这次又被调到大军区，千万珍惜组织上给的这荣誉。”这首歌谣，是在提醒我时刻要保持冷静，勤奋努力干好本职工作。
    母亲过66岁生日那天，我家兄弟姐妹前去为母亲祝寿。午饭后，母亲看着热闹的一大家人脱口而出：“我坐中间儿女们坐两边，听你老母亲把话言。如今我不愁吃来不愁穿，幸福的日子过得比蜜甜。只要你们家家都和睦平安，妈妈我就能活到一百三。”母亲的话音一落，整个院子掌声和笑声响成了一片。
    那天，全家人从不同地方回老院追念英年早逝的父亲去世20周年。母亲看到一家人齐聚老院，触景生情，又编了一首提醒我们保重身体的歌谣：“儿女们整整齐齐来老院，目的是为了把父亲来纪念。今天谁也不许哭来谁也不许喊，全家人高高兴兴表表心愿。泰山压顶也要心胸宽广乐翻天，莫学你父亲年纪轻轻就与阎王见。工作再忙人人都要注意身体锻炼，有了好身体才能幸福快乐万万年。”母亲的这一歌谣，是在提醒我们要有乐观宽广的心胸和强健的体魄。
    那年，母亲被我从老家农村接到部队院里住。劳动惯了的母亲一人待在家里无事做，就催我在城里给她找份“工作”。不久，我为母亲在驻地一家烟厂找了份按斤付酬撸烟叶的“工作”。有了“班”上的母亲每天离开家时，都会情不自禁地唱起自编的一首歌谣：“军营内声声号响，老太太我今儿个去把‘班’上。幸福不忘共产党，党的好政策暖俺胸膛。”这首歌谣，唱出了母亲有“班”上的欢快心情和对党的感激之情。
    那年夏季，当母亲听说我考上北京一所军事院校的硕士研究生时，高兴地唱道：“从小学念书到初高中，读完高中又读本科生，如今又考取了研究生，母亲还盼你再读博士生。”母亲的这首歌谣，是在激励我不断向新的目标发起冲锋，任何时候不要放松学习。
    针对当前社会上的一些不良现象，母亲谆谆告诫我：“大江大河不知过多少，小河沟里千万不要把船翻。莫贪色来莫贪钱，堂堂正正做好汉。”母亲的这番话，是告诫我保持清醒头脑，抵制住各种诱惑，诚实为人，踏实做事，莫做无颜面见父老乡亲的事。
    今年秋季，当我大哥、四弟家同时盖起了别具一格的两座二层半楼房时，母亲看在眼里喜在心头，在回忆自己半个多世纪住房变化的同时，感慨万千地唱道：“俺住过庵棚和草房，扒了草房住瓦房。瓦房还没住够又换了楼房，住上楼房多谢英明的共产党。”这首歌谣，道出了我国老百姓半个多世纪住房发展变化的历程。
    如今，母亲仍在根据自己对日新月异生活变化的理解和感悟，不时地编出一些新歌谣。母亲的歌谣，是自我排解心中不悦和委屈的长寿经，是唱出心中喜悦的欢乐颂。母亲是在用自己编歌谣的这一特有方式，在激励我们积极向上开拓进取，教育我们要知恩图报和善待生活，用自己的歌谣赞颂党的富民政策给人们带来的喜人变化。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
