〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/向辉/陈婷婷/王思温/陈明田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区某装甲旅坦克九连是一支战功卓著的光荣连队。翻开九连的荣誉册，夺金牌最多的是党员，破训练纪录最多的也是党员，立功受奖最多的还是党员。据介绍，九连有一条成功的经验，就是坚持为每名党员“过入党纪念日”，截至12月初，这一制度已经坚持了7年，有效地激发了党员的工作动力。由于“过入党纪念日”机制对党员永葆先进性效果显著，旅机关已将这一做法在全旅推广。（吴武民、向辉）
    ■为提高党员骨干队伍先进性意识，加强党员骨干队伍建设，从去年7月起，第四军医大学白求恩军医学院党委在各级党组织中，定期开展党员述职活动。述职采取先书面报告、后组织审定、再军人大会群众评议的方法。这项活动开展1年多来，党员的责任感、使命感、光荣感明显增强，先后有数十名党员立功受奖，占立功受奖人数的85％。 （陈婷婷）
    ■沈阳军区房管局赤峰房管处在增强党员先进性活动中，针对工作特点搞好教育，充分发挥党员先锋模范作用，促进了各项工作的圆满完成，今年处党委被军区房管局评为“先进党委”。连日来，党委班子组织党员干部认真学习党章，针对党章对党员义务提出的要求，开展重温入党誓词等活动，进一步增强了大家的党性修养。（王思温、陈明田）
〖-ZW/正文〗
