〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养适应复杂电磁环境作战的新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学筹划理清思路
    坚持高起点，确保人才培养向信息化聚焦。建设信息化军队、打赢信息化战争，是我军建设的战略目标，复杂电磁环境下作战人才培养要在信息化这个基点上推进，把时代发展提出的新要求、军事变革催生的新理念、工作实践积累的新经验，充实融合到人才培养规划中，科学调整人才培养重心和布局，推动人才培养工作向更高层次发展。在培养方向上，应突出武器装备信息技术含量较高部队以及涉频用频专业技术部队，突出主要战略方向，突出首长机关和关键技术岗位。在专业布局上，应针对我军人才队伍的素质能力短板，突出抓好与复杂电磁环境下作战关系紧密的作战指挥、信息技术等急需人才的培养。
    选准突破口，着力解决人才培养的瓶颈问题。我军干部队伍的主体和骨干，大多是在机械化半机械化条件下成长起来的，机械化的“烙印”深而信息化“色彩”不够重，信息化素养不高、联合作战指挥人才和高层次专业技术人才不足，成为制约军事斗争人才准备的瓶颈。所以，必须以大幅度、大范围提高人才科技素质为突破口，加紧构建符合我军实际、与信息化建设相适应的人才培养体系。无论是院校教学培养还是部队实践锻炼，无论是联合作战指挥人才培养还是高层次专业技术人才培养，都要紧贴联合作战需要，紧贴复杂电磁环境下作战需求来展开和落实。通过瓶颈问题的突破，带动和推进人才培养的大幅跨越。
    注重前瞻性，着力提高人才培养的质量效益。仗在复杂电磁环境下打，兵就要在复杂电磁环境下练，人才也要在复杂电磁环境下培养。军队建设整体转型时期，武器装备更新周期明显加快，体制编制调整改革不断深化，军事专业分工越来越细。人才培养必须遵循成长规律，对培养目标、专业设置、素质结构、补充比例等做出科学预测，把长期目标与紧迫任务统一起来，确保与武器装备和体制编制相协调，与战斗力生成模式相适应，与军事斗争准备相衔接。通过建立干部培养补充数学模型、急需人才资源数据库、专家咨询机构等措施，健全完善科学合理、系统配套的人才培养预测机制，实现科学性、精确性、实效性的有机统一。
    优化结构突出素养
    注重普及提高，切实打牢复杂电磁环境下作战的科技素质基础。应充分发挥军队院校的主渠道作用，区分不同类型和层次，调整各级各类院校相关专业和班次教学重点，加大复杂电磁环境下作战的教学内容比重。应广泛利用部队各种培训机构和资源，大力普及电磁频谱、战场电磁环境等基础知识，了解复杂电磁环境中空域、时域、频域、能域对战场态势的影响，掌握信息作战的基本理论，强化复杂电磁环境下作战意识。应加强复杂电磁环境下作战训练基本问题的研究，弄清电磁传播原理、战场电磁环境基本特征以及对武器装备作战效能和部队作战行动的影响；弄清作战对手电子战装备的基本性能和作战运用；弄清不同战略方向未来作战面临的电磁环境；弄清复杂电磁环境下作战训练的特点规律和部队开展复杂电磁环境下作战训练的要求。应立足现有装备，重视抓好用频装备操作人员尤其是关键岗位操作手的基本技能培训，提高信息化武器装备和指挥信息系统操作使用能力。
    抓好专题培训，加紧培养复杂电磁环境下作战、训练和教学的“明白人”。集中力量开展复杂电磁环境下作战专题培训，对于重点培养联合作战指挥人才、技术保障骨干人才和教学科研人才意义重大。例如，将高科技知识培训班的教学重点，调整为复杂电磁环境下作战训练专题研究，重点研究复杂电磁环境对联合作战训练的影响；举办复杂电磁环境下作战训练轮训班，重点研练复杂电磁环境下作战训练的内容、程序和方法，研究复杂电磁环境下作战的战法与训法；开办复杂电磁环境下作战训练骨干教员培训班，重点培养施教人员，了解复杂电磁环境对部队作战训练的影响，掌握课程标准、教学内容和教学要求。
    强化实践锻炼，着力提高复杂电磁环境下作战必需的科技能力。多年来，我军开展不同形式的电子对抗训练，围绕研究探索复杂电磁环境下战法训法，组织了一系列重大军事活动和演习演练，提高了部队作战、训练和保障能力。要充分借助战略战役战术级演练、中外联合军演、国际维和行动以及基地化训练、模拟化训练和网上对抗训练等实践平台，让更多的人才在重大军事活动中担当重要角色，在实践中摔打磨炼，不断提高复杂电磁环境下作战指挥和技术保障的实际本领。指挥参谋人才着重提高复杂电磁环境下作战信息掌控、精确指挥、电子对抗、火力运用的能力，以及沉着冷静、临危不惧、处变不惊的素质。装备技术保障人才着重提高复杂电磁环境下作战武器装备综合保障能力和战术技术性能开发能力。
    拓展渠道寓军于民
    建立地方人才资源数据库。要把这项工作作为军事斗争人才准备的重要内容，加强与地方有关部门的沟通联系，建立工作协调机制，及时掌握与复杂电磁环境下作战人才培养相关的教育资源和人才资源底数。从现实需要看，应建立地方教育资源和人才资源两个数据库。数据库应该是国家级的，与国家机关有关职能部门共同认定，具有很高的权威性。平时为部队教育训练和人才培养提供智力支持，战时为作战提供技术保障和人才补充，确保未来作战人才能够找得到、调得出、用得上。
    加大依托培养工作力度。接收普通高校应届毕业生、招收和选拔国防生等，要坚持以理工类为主，特别是与复杂电磁环境下作战关系紧密专业应占更大比例。加大实施高层次人才强军计划力度，每年选派一批专业技术干部到地方重点高校攻读研究生，培养一批紧缺急需专业高层次专业技术人才。走开依托地方有关科研院所和武器装备生产厂家培训装备技术保障骨干的路子，进一步扩大数量和规模。健全完善法规制度，抓紧制定相关配套法规性文件，推进依托培养工作的法制化规范化。
    完善招才引智长效机制。探索建立“不求所有、但求所用”的动态机制，从社会各领域吸纳我军信息化建设急需人才，特别是复杂电磁环境下作战急需的高层次专业技术人才。健全预备役军官动员征召机制，在地方高校、科研院所和武器装备生产厂家，有计划遴选高层次人才预编到部队，为战时技术保障提供后备力量。逐步推动军队专业技术人才岗位资格认定、职务晋升考试、奖励激励和更替流动等与地方接轨，纳入国家统一制度标准体系，为在更广范围、更高层次和更深程度上利用社会人才创造条件。（郑甘培）
〖-ZW/正文〗
