〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管先进多少年评选先进看当年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师“双争”评比重点比进步幅度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月16日电李大勇、特约通讯员韩光报道：12月上旬，沈阳军区某师“双争”评比爆出一条新闻：某团连续多年的先进连队三连在今年的“双争”评比中落选，另外两个今年进步幅度较大的连队榜上有名。这是该师在“双争”评比中“区分层次、分类评比、重点评进步幅度”带来的结果。
    年终“双争”评比开始后，已经连续4年与先进无缘的某团高炮连，虽然今年的进步幅度很大，但连队官兵仍然担心评不上先进连队。问及原因，连长张洋无奈地说：“评先‘一锅煮’，就那几个先进名额，年年是那几个老典型轮流坐庄，像咱这样没有光荣历史的普通连队只能望‘先’兴叹。”
    高炮连连长的意见传到了师领导的耳朵里，他们觉得此意见很有道理，不管连队基础好坏，都放在同一个层面评比，中、下水平的连队肯定比不过老先进，其结果只会挫伤这些连队的争先创优积极性。统一认识后，师党委及时推出了“区分层次、分类评比、重点评进步幅度”的评比新规则，即：根据去年的综合排名，把所有连队分为强、中、弱3个层次，分别按照一定比例分配评比先进连队名额。总评时同一个层次的连队坚持看年初的基础、年内的进步、全年的成绩，按照“不管先进多少年，‘双争’评比看当年；不管荣誉有多大，进步幅度论高下”的原则，对不同层次的连队进行评优评先。
    “双争”评比新规则的实行，使一些多年保持先进的连队感到有点措手不及。某团先进连队三连自以为基础厚实，年底评先进没问题，但和同一层面的先进连队一比较，比出了整体建设水平进步幅度不大这一差距，结果在评比中没能保住先进的牌子。注重打基础，一步一个脚印按纲建连的某团五连却意外进入先进行列。如此一来，多年的先进连队增添了危机感，中游连队“先进轮流当，早晚到我家”的侥幸心理也受到挑战，后进连队再也不认为“干好干坏一个样”了，大大激发了基层官兵参与“双争”的内在动力，“双争”评比真正评出了干劲、评出了信心。
〖-ZW/正文〗
