〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之光照亮发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航党委用科学发展观指导基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕洋/李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵党委针对部队新装备形成战斗力时间紧、训练演习任务重的实际，以科学发展观为指导，以求真务实之风抓基层建设，促进了部队建设又好又快发展。
    全面过硬拒绝两头“冒尖”
    【矛盾聚焦】
    【分析与对策】
    北航党委从自身做起，统筹机关下部队秩序，对需要下部队的工作组必须经本级主管领导或首长办公会批准，同一时间内到一个旅团的工作组原则上只能有一个。随即，北航党委机关重点查找了机关指导帮促、官兵心理健康等8个方面共24个具体问题，并逐一进行解决。
    营区“死角”更需阳光照耀
    【矛盾聚焦】
    【分析与对策】
    北航党委机关重新调整思路，对硬件建设长期滞后、实际困难突出的部分单位进行综合整治。3年来，北航党委机关先后调整经费3300多万元，用于基层飞行设施整修和改善官兵工作生活条件。
    别让网络成为“烫手山芋”
    【矛盾聚焦】
    【分析与对策】
    为保证部队的可持续发展，北航机关通过开展“内强素质、外塑形象”和业务互助活动，不断提高指导基层的能力和服务水平。针对基层主官流动快、成分新、能力弱的问题，通过采取上级院校选优培训、本级集中培训与师旅团补差培训相结合的方法，先后对400多名军政“一肩挑”和拟任党支部书记的预选对象集中培训。针对有的单位政治干部发展空间小、各单位之间政治干部发展不平衡等实际，北航党委机关实施了“百名飞行大队教导员、基层连队指导员后备对象工程”，打破了各单位政治主官任免使用界线，解决了基层部队政治主官使用不平衡的问题。
    张仕洋李斌富本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
