〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结时，大家都要回过头来看看年初的承诺兑现得怎样，计划落实得怎样，措施执行得怎样。单位或部门之间落实的质量之所以有很大差别，其原因往往与是否老老实实按《军队基层建设纲要》抓落实有直接关系。
    张居正说：“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”“法之必行”之难，指的就是抓落实之难。“微软在未来十年内，所面临的挑战就是执行力”，比尔・盖茨的这句话，道出了抓落实的态度和能力在现代社会中的重要性。任何一项决策、指示，只有落到实处，才能发挥效力，产生效益。再美好的蓝图，再宏伟的设计，再巧妙的制度安排，如果不去落实，或者落实不好，终究是空中楼阁、纸上谈兵。
    落实虽难，但能做到老老实实就不难。有些规定原本已经很详细、很具体，刚性和操作性都很强，只要老老实实、原原本本照着办就行了。但有些同志奉行“制度是死的，人是活的”，总想搞点所谓的“特色”，不愿意按规矩来。尤其是一些原则性条文，容易被人当成“橡皮筋”和“弹簧”，按照自己的需要，随意拉压。落实的力度，始于落实的态度。它鲜明地体现在是否对制度存有敬畏感，能否摒弃一己之私或侥幸之念，自觉维护制度的权威性、完整性和稳定性。
    老老实实，就是做到百分之百地负责。航天发射中有个著名的“三零”管理模式：让每项工作零缺陷，让每个部件零故障，让每个人心中零疑点。落实工作、执行任务，就要有这种一丝不苟、精益求精的较真劲，不漏掉任何一个环节，不轻视任何一个细节。高技术条件下，军事实践活动的融合程度越来越深，一体化水平越来越高，衔接的链条越来越紧，任何一个细小的差错，都可能造成无法弥补的损失。追求“零缺陷”，说到底是责任的量化、细化、具体化。责任一旦落实到岗位、具体到人头，且具有可追溯性，落实的环节就会流畅起来，落实的效率和效益就能提高。
    老老实实，就是舍得下“笨”功夫。部队工作尤其是基层工作，绝大多数是经常性的、基础性的。抓好这些工作的落实，心浮气躁，投机取巧更不行。只有脚踏实地，一步一个脚印，才能把各项工作落到实处。这样做也许有点“笨”，但时间一长，就会尝到甜头。落实是个长期的、动态的过程，有些工作今天落实了，明天可能又会出现反复；有些工作过去这样抓能落实，现在还这样抓可能落实不了。因此，落实要反复抓、抓反复，不能指望一步到位、一劳永逸。（谭树贤）
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
