〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援助巴勒斯坦国际会议在巴黎开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月17日电 （记者严明、尚军）援助巴勒斯坦国际会议17日在巴黎国际会议中心开幕，会议将集中讨论向巴勒斯坦提供财政和政治支持等问题。
    法国总统萨科齐在开幕式上发表讲话说，此次会议的目的是争取向巴勒斯坦人民提供直接的政治和经济支持，帮助巴勒斯坦建国。他说，未来的巴勒斯坦国应该是一个“独立、民主、和平、拥有完全主权”的国家，是以色列等周边国家的“可靠伙伴”。
    萨科齐还宣布，法国未来3年将向巴勒斯坦提供近2亿欧元的资金援助。
    来自近70个国家以及联合国、世界银行、国际货币基金组织、欧盟和阿拉伯基金会等国际组织的代表出席会议。代表们将研究巴勒斯坦民族权力机构提出的“2008-2010年改革与发展计划”，并讨论旨在改善巴勒斯坦人当前生活状况的应急措施。中国中东问题特使孙必干出席会议。
    根据11月在美国安纳波利斯举行的中东问题会议上巴勒斯坦和以色列发表的联合声明，巴以双方将力争于明年年底前达成一项内容广泛的和平协议，为建立独立的巴勒斯坦国铺平道路。
〖-ZW/正文〗
