〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第七十次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 十届全国人大常委会第七十次委员长会议17日上午在北京人民大会堂举行。会议决定，十届全国人大常委会第三十一次会议于12月23日至29日在北京举行。
    吴邦国委员长主持了今天的会议。
    根据委员长会议建议的议程，十届全国人大常委会第三十一次会议将继续审议禁毒法草案、劳动争议调解仲裁法草案、道路交通安全法修正案草案、科学技术进步法修订草案、水污染防治法修订草案，首次审议国境卫生检疫法修正案草案、文物保护法修正案草案、个人所得税法修正案草案、国有资产法草案、食品安全法草案、社会保险法草案等。
    根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议还将审议香港特别行政区行政长官关于香港特别行政区政制发展咨询情况及2012年行政长官和立法会产生办法是否需要修改的报告；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大一次会议的决定草案的议案；审议中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案；审议国务院关于提请审议批准《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》的议案，关于提请审议批准中国和葡萄牙关于移管被判刑人的条约的议案；审议国务院关于城乡医疗卫生体制改革和加强食品药品安全监管情况的报告，关于维护职工合法权益情况的报告，关于推进社会主义新农村建设情况的报告。
    根据委员长会议建议的议程，本次常委会会议还将审议全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取全国人大常委会办公厅关于十届全国人大五次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，国家发展和改革委员会关于十届全国人大五次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告；审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案。
    委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁汇报了十届全国人大常委会第三十一次会议议程草案和日程安排意见。全国人大有关专门委员会负责人、常委会有关方面负责人分别就委员长会议建议的有关议程的情况作了汇报。
〖-ZW/正文〗
