〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶天立地”：现实问题研究的铁律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶天立地，本意是头顶云天，脚立大地。引用这个成语到军事科学研究中，尤其是现实问题研究中，也很贴切。
    近些年，现实问题研究成为军事科学研究的主战场。现实问题研究的成品中，既有精品力作，也有赝品、次品存在。一些成果质量不高，其中一个重要原因，就是没有做到“顶天立地”。有的成品天差地远，上不着天、下不着地，飘浮在半空中；有的天花乱坠、云山雾罩，让人看得天旋地转。
    现实问题研究的“天”，是世界军事革命的变幻风云，是维护国家安全、统一的大业，是国防和军队建设的大局，是党中央、中央军委的战略意图，是军队改革发展的顶层计划。
    现实问题研究的“地”，则是国情、军情的实际，是军事实践的迫切需要，而不是脱离实际的空想、美好愿望的幻想、照搬外军的联想。
    “顶天立地”，就是把天地相连、天地合一。现实问题研究，政策性、针对性、操作性极强，必须做到“顶天立地”。实际上，许多作者也知道“顶天立地”的道理，但真正做到位却不是件容易事。有时因为阴霾沙尘，你就看不到湛蓝的天；有时即使看到了天，也仅限于自己头顶上的那一片。落地呢，又可能是沼泽、冰峰和沙丘，而不是坚实的地。如果私欲太强，虚华浮躁，急功近利，浅尝辄止，为评职称而凑数；或者思想懒惰，怕苦怕累，粗制滥造，那就谈不上“顶天立地”了。
    调查研究是实现“顶天立地”的必由之路。信息时代，可以在办公室上网，但更需要走出书斋，深入调研。科研选题要准确把握未来需求，摸清实际情况，立足现实，着眼发展，适度前瞻。研究过程中，要沉下心来，缜密思考，充分论证，提出的观点、对策既要积极，又要稳妥；既不盲目乐观、急于求成，又不消极保守、错失机遇，使必要性与可行性相统一，长远规划与近期目标相一致，发扬传统与改革创新相结合，拿出天经地义、切实管用的锦囊妙计，以充分发挥军事科学研究的理论指导和服务决策的功能。（周宏伟）
〖-ZW/正文〗
