〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入营新兵给接兵人员“打分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团纪委组织廉洁接兵测评现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张晓祺/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新风扑面来，调查纸上行。12月12日下午3时，北京卫戍区某团纪委组织的“廉洁接兵情况新兵测评”活动，在某教导大队礼堂正式展开。
    这是一场特殊的“考试”。坐在台下的，是200余名刚从山东、河南、安徽、江西、黑龙江等地迈进军营的新兵。他们既是“考生”，又是“考官”，将对刚刚把自己接入军营的干部骨干“打分”。
    “考卷”是一张《问卷调查表》。当机关干部将调查表发到每名新兵手中后，团纪委书记、副政委杨洪生宣布：“此次测评，采取无记名、不限时的方式，请大家本着认真负责的态度，如实给接兵人员‘画画像’。”
    窗外，寒气袭人。室内，鸦雀无声。新兵们个个聚精会神，认真填写。
    在旁边“监考”的杨洪生介绍：“接兵人员表现怎么样，新兵最有发言权。这几年，新兵入营后，团纪委都要采取问卷的形式，对接兵情况进行调查，获得‘第一手资料’。与以往不同的是，今年时间有所提前，新兵一入营就测评。今天是第一批次，这几天，我们将分批组织陆续到营的新兵在第一时间进行测评。”
    “入伍时家人请接兵干部骨干吃过饭吗？”、“接兵人员有没有让你家人提供交通工具？”、“接兵人员有没有收受你家人赠送的钱物？”、“你家人有没有带接兵人员游览当地名胜古迹？”……记者在测评现场看到，《问卷调查表》上共列有16道题目，基本上是选择题，新兵可在选项上打钩，还可在后面空白处直接反映问题。最后一个题目是“对接兵人员的总体印象怎么样”，调查表共分很好、较好、一般、较差、非常差5个等级，供新兵评判。
    半个小时后，“考试”结束。记者随机采访了几名参加测评的新兵。来自黑龙江省哈尔滨市的新兵崔野说：“真没想到，入营第二天部队就搞测评活动，我对接兵干部印象很好。在家中我是独生子，能到首都当警卫战士，爸妈甭提有多高兴了！接兵排长陈峰家访时，妈妈曾递上装有现金的信封表达谢意，可陈排长当场就拒绝了。”
    河南南阳籍新兵赵匡印也是独生子，他说：“全村都为我当上首都卫士高兴，还夸来家访的接兵人员工作认真负责，素质高。”来自河南省商丘市的新兵尚星光接过话茬说：“我家里比较富裕，临行前爸妈多次找接兵班长李明，想请他吃顿饭表表心意，可李班长最终也没答应，最后家里就送了一面锦旗。爸妈对我说，看到部队风气这么好，把你送入军营一百个放心！”
    新兵带回后，记者翻看刚刚收回的调查表发现，新兵给接兵干部骨干“打分”相当高，对接兵人员印象很好的占98％以上，有的还写出了诸如“态度和蔼，很负责任”、“火车上为我找感冒药”、“耐心讲军营故事，激励我保家卫国”等话语。
    一旁的团政治处主任汤俊峰告诉记者：“有了规矩才能成方圆。在今年的接兵工作中，团里从源头抓起，选齐配强接兵人员，并按地区成立了7个临时党支部，定期讲评，严格监督，让大家牢记接兵人员‘八不准’，确保把优秀青年接入部队。今天让入营新兵给接兵人员‘打分’，是我们圆满做好接兵工作最后阶段的一个重要步骤。”
    据悉，团纪委将对此次测评结果作进一步分析，并结合地方政府、人武部和新兵家庭的各种反馈信息，对接兵人员廉洁自律情况进行认真总结。同时，团里还将组织接兵人员召开民主生活会，采取个人自查、相互帮查、领导抽查等方法，围绕廉洁接兵情况展开查纠，实行责任追究制，一旦发现问题严肃处理。
    采访结束之际，在新兵营会议室里，记者见到了地方政府、人武部、新兵家长赠送的10多面锦旗。其中，一面落款为河南省夏邑县人民政府的锦旗格外惹眼，上面书写着14个熠熠生辉的大字：“军地携手长城长廉洁接兵美名扬”。
    上图为廉洁接兵情况新兵测评会现场。季裕平摄
    本报记者滕晓东张晓祺特约通讯员司儆
〖-ZW/正文〗
