〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印称与国际原子能机构谈判进展顺利等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印称与国际原子能机构谈判进展顺利
    据《印度教徒报》17日报道，印度外长慕克吉16日在加尔各答说，印度与国际原子能机构就印度与美国民用核能合作协议问题的谈判进展顺利。
    朝媒体要求美国强硬势力理性行动
    朝鲜《劳动新闻》17日发表评论，要求美国强硬势力放弃冷战思维和敌视朝鲜的意识，冷静地看待已经发生变化的现实，采取理性的行动。
    俄罗斯首批核燃料运抵伊朗
    俄罗斯原子能建设出口公司17日宣布，俄方向伊朗提供的第一批核燃料已运抵伊朗布什尔核电站。
    俄方今年3月指责伊朗拖欠建设费并决定推迟核电站建设和核燃料供给。但伊朗否认了俄方的指责。
    “基地”二号人物说美国正在掩盖伊战失败
    据埃及媒体16日报道，“基地”组织二号人物扎瓦希里当日通过网站发表最新录像讲话说，美国正在试图掩盖其在伊拉克战争中的失败。
    扎瓦希里说，英国决定从伊南部撤军充分证明伊境内的（反美）武装力量现在已经“占据上风”，美国人的“情况正在恶化”。
    俄禽流感疫区28万只鸡被扑杀
    俄罗斯紧急情况部南部地区中心17日宣布，自俄西南部的罗斯托夫州一家养鸡场本月初发现禽流感疫情以来，这家养鸡场已有28万只鸡被扑杀。
    据介绍，该养鸡场共饲养了约50万只鸡，从本月5日起有3.5万只鸡相继病死。检测结果表明，部分死鸡感染了H5N1型高致病性禽流感。
    目前，该养鸡场的扑杀工作还在继续。防疫部门已给疫区全部居民注射了疫苗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
