〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议训标兵成为“座上宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金泉/李国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，武警8632部队3名机关干部体能训练不达标的问题得以解决，其中还有2人总评成绩进入了前10名。这是该部党委发扬军事民主、邀请训练标兵担当党委议训“座上宾”的可喜结果。
    这个部队少数机关干部由于工学矛盾，体能训练不达标，曾经是一个“老大难”问题。党委“一班人”几次研究对策都未能奏效。这件事使党委“一班人”感到，要提高党委议训质量，就必须充分发挥军事民主的积极作用。
    为此，他们经过反复筛选，从全部队选出11名具有一定指挥能力、掌握训练技巧、良好军事素质的训练标兵参与党委的议训会议，其中有地方大学体育系毕业的大学生干部，有被总部评为“优秀四会教练员”的干部，也有军事训练成绩达到全优的普通士兵。工作中，每逢训练任务转换、阶段性训练工作筹划、训练总结时，党委就召集他们参与党委议训，对训练决策的合理性、可行性进行论证，充分吸收他们的意见。今年以来，共有“日练一时，月考一次”、“演练导调情况随意抽取”等11条建议被采纳使用，有效提高了部队的训练质量，年终部队还被评为军事训练达标单位。（程金泉李国营）
〖-ZW/正文〗
