〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞希望俄中支持继续科地位谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/王海P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者连国辉、王海P）塞尔维亚总统塔迪奇16日说，他希望俄罗斯、中国和联合国安理会的其他成员国支持塞方在科索沃问题上的立场，即科未来地位的谈判应该继续进行。
    据塞尔维亚塔纽格通讯社报道，塔迪奇表示，他希望联合国安理会19日举行的科索沃问题会议将会作出几项决定，其中之一就是继续进行科索沃未来地位谈判，而这也是塞尔维亚政府和谈判小组的决定。塔迪奇说，只要他是塞尔维亚总统，就决不会接受科索沃的独立，因为这不仅关系到塞主权和领土完整，还会危及到巴尔干地区的发展及未来。
    科索沃阿族领导人表示，与塞尔维亚继续进行未来地位谈判已没有意义，他们将在与美国和欧盟协调立场后在明年5月之前宣布独立。
    科索沃是原南联盟塞尔维亚共和国的自治省，1999年6月科索沃战争结束后由联合国托管。在科索沃200万人口中占90％的阿族要求独立，而塞尔维亚只同意给予科索沃实质性的高度自治。
〖-ZW/正文〗
