〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的官司有指望了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波/刘媚/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，记者来到成都市新战士吴军家里，即将奔赴沈阳军区某部的他正在兴奋地收拾行李。吴军的父亲对记者说：“儿子当兵不仅让我们感到光荣，更让我们感受到了部队大家庭的温暖。”原来，在部队有关部门的努力下，他家那场拖了半年的官司近日就将审理了。
    前不久，接兵干部前来家访，吴军说出了自己的担忧：父亲今年5月到外地办事被一私家车撞伤，肇事司机只支付了一小部分医疗费就再也不管不问。出院后，父亲多次找到肇事者要求赔偿，对方总是百般抵赖。父亲只好提起诉讼，可是由于种种原因法院迟迟未能开庭。
    了解了详细经过后，接兵干部告诉吴军，从今年开始，部队实行了解决官兵涉法问题的跨区协作机制，可以通过上级机关协调四川省军区法律顾问处帮助处理吴军家的问题。
    考虑到吴军即将离家奔赴东北军营，法律顾问处特事特办，迅速派人赶往出事地点走访取证，并给当地有关部门发函，请求协助解决。在军地双方的共同努力下，当地法院表示会尽快开庭，客观公正地审理此案，还吴军父亲一个公道。省军区律师还告诉小吴：“你放心走吧，不管你在哪里服役，我们都会随时提供法律援助。”
    【政策链接】
    杨波刘媚本报特约记者黄建华
〖-ZW/正文〗
