〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帅位难保等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帅位难保
    阿根廷博卡青年队在俱乐部世界杯决赛中负于意大利AC米兰队，博卡主教练米格尔・鲁索原本就不稳当的帅位变得岌岌可危。俱乐部主席佩德罗・蓬皮罗16日表示，他率领球队返回阿根廷后就将和鲁索讨论去留问题。“当我们返回布宜诺斯艾利斯后，我们会和鲁索详细分析球队这一年的情况，同时也会讨论他的去留，”蓬皮罗说。
    心病先医
    英格兰队新主帅卡佩罗16日说，英格兰队已经失去勇气和决心，重拾自信是球队的当务之急。英格兰队在无缘欧锦赛后，“踢”走主帅麦克拉伦，用一份长达5年的合同，请来名帅卡佩罗。卡佩罗承认英格兰队实力强大，但是他指出球队已失去自我。“我必须尽快帮助球队找回自己，找回赢球的士气和状态。球队有着一流的水平，一流的条件，他们需要的是信心！”他说。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
