〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师开发“后装联合保障指挥系统”等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/杨志武/徐少平/余文武/王巍/聂晨光/苏仕佳/瞿伟锋/董玉方/龙海/许玉可/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师――开发“后装联合保障指挥系统”
    本报讯 黄永勇、杨志武报道：在上级的支持帮助下，广州军区某师集中人力物力，用时半年多，开发出集数据采集、处理、分发于一体的“后装联合保障指挥系统”，打通了指挥员与保障组之间的信息传输“阻塞”，大大提高了部队野战装备保障能力。
    第二炮兵某基地――加强军地合作提升装备保障能力
    本报讯 徐少平、余文武报道：日前，第二炮兵某基地与航天科工集团第三研究院签署《某型导弹武器装备技术保障军地共建协议》，就加强部队人才培养、研发故障远程诊断系统等达成一致意见。近年来，该基地先后与多家地方企业签订了合作协议，以提升部队装备保障能力。
    海军某消磁站――立足战场提升应急保障能力
    本报讯 王巍、聂晨光报道：针对新型装备不断列装的现实，海军某消磁站坚持平时训练突出实战化，从实战中找问题，在对策中求创新，突破有关消磁技术难题，全面提升官兵战场应急保障能力。
    南京军区某油料仓库――抓好露天装备冬季保养工作
    本报讯 苏仕佳、瞿伟锋报道：近日，地处皖东大山深处的南京军区某油料仓库完成了对露天装备第二批次的冬季保养工作。针对仓库露天装备多，维护保养困难的实际，该仓库制订下发了详细的露天装备冬季维护保养手册，标准一目了然，任务划分精细，责任明确到人。
    成都军区某炮兵团――成功研制“汽车行驶记录仪”
    本报讯 董玉方、龙海报道：为解决车辆管理难的问题，成都军区某炮兵团与地方联合研制出“汽车行驶记录仪”。该仪器能对车辆行驶速度、里程等信息进行记录、存储，有利于掌握车辆的行驶状态，提高车辆管理水平。
    济南军区某仓库――开发装甲器材运输辅助决策系统
    本报讯 许玉可、张宏伟报道：日前，济南军区某装甲器材仓库成功研制出《装甲器材运输辅助决策系统》软件，有效提高了战时装甲器材保障供应速度，解决了以往因装载不合理造成运输资源浪费的问题。此项成果获得了军队科技进步三等奖。
    东海舰队某快艇支队――建成“武器装备管理信息网”
    本报讯 吴弘报道：为提高部队装备管理水平，东海舰队某快艇支队日前利用局域网建成“武器装备管理信息网”，将各型装备的构造原理、技术参数等数据，传输到各舰艇，官兵打开电脑随时就可在网上学习管装知识，交流经验。
〖-ZW/正文〗
