〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家破译苔藓基因组等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家破译苔藓基因组
    日本和美国等科学家组成的研究小组日前在美国《科学》杂志上报告说，他们破译了一种苔藓的基因组，为研究水生植物向陆生植物进化的过程提供了依据。
    研究结果显示，小立碗藓的基因组包含约5亿对碱基对，拥有约3.6万个基因。小立碗藓的基因中存在耐干旱基因、能修复因紫外线或放射线损伤的DNA的基因、感光基因和生物钟基因等，科学家认为这些基因都是为了适应陆地生活而存在的。
    日本千叶大学制定“机器人宪章”
    日本千叶大学最近制定了关于智能机器人研究的伦理规定――“千叶大学机器人宪章”，以确保机器人研究被用于和平目的。
    日本千叶大学在其网站上说，科学技术是把双刃剑，如果被恶意利用，可能危及人类自身生存，因此制定了这个宪章。
    早在1940年，美国著名科幻作家阿西莫夫曾提出著名的“机器人三原则”：一是机器人不能伤害人类；二是机器人要听从人类指挥，除非违反第一条；三是机器人要保护自己，除非违反第一条或第二条。
    我国太阳能技术开发取得新突破
    我国自主研发并获国家发明专利的“异形内管真空集热器”日前由天普太阳能工业公司开发成功，这种被称为“梅花聚能管”的新能源工艺可有效应用于太阳能热水器等节能环保行业，已在“北京奥运新能源专题示范项目”和“北京市太阳能建筑标准示范项目”等得到广泛应用。（徐烽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
