〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻“箱”倒“柜”找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区领导机关年终工作一景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/冯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，西双版纳军分区司令员樊焕祥、政委姚榕分别带领工作组，集中专门时间，指导所属边防团和人武部及边防一线执勤分队，翻“箱”倒“柜”查找问题，精心谋划新年度工作。
    近年来，该军分区多次被上级评为“先进党委”、“从严治军先进单位”、“信息化建设先进单位”等，所属单位全部跨入先进行列。临近年终，分区党委通过深入学习十七大报告中关于“着力解决影响和制约科学发展的突出问题”等重要论述，意识到有成绩不等于没问题，尤其是在年终工作总结的“拐点”上，更需要高标准查找问题，以求高起点上谋发展。
    工作组先后帮助基层查找出谋划新年度工作起点低，个别干部职工存在混日子、守摊子思想等11个问题。与所到部队党委班子现场研究解决问题的办法。工作组还针对一些单位领导创新发展办法不多的问题，面对面解难题，手把手教方法。基层官兵反映：“分区首长靠前指导，让我们发现了自己的弱项和短板，头脑更清醒，思路更清晰，对如何抓好新年度工作更有‘主心骨’了。”（李爱辉、冯勇）
〖-ZW/正文〗
