〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60余项训练成果实现网上共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军倡导训练成果网上交流受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫松奇/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月17日电宫松奇、特约通讯员李光辉报道：连日来，济南军区某集团军倡导的训练成果网上交流活动如火如荼展开。截至今天，60余项经实践检验的训练成果，网上点击次数已过万。
    今年以来，该集团军积极推进军事训练转变，所属各部队均取得了一定成果，但也存在各自立项、保守自闭等现象。为解决这一问题，他们依托网络开展训练成果交流活动。此次交流的成果，分信息化条件下构建训练体系、创新训练方法、加强人才培养等8个方面，均为今年以来集团军部队推进训练转变的新思路、新方法、新对策和新实践。
    为确保网上交流的成果都是“干货”，集团军建立了审核检验制度。他们选择某机步师、某通信团等6个单位作为成果试点单位，从不同层面、专业和角度检验成果的可行性。结合年度实兵实装检验性演习，组织电子对抗、通信、雷达等分队，把每项成果都放到复杂电磁环境中经受检验，最后再筛选确定交流成果。
    笔者在网上看到，有的单位完成了百余个创新训练内容的试训论证，有的细化了1000多个训练条件和考核标准，有的研制革新了多种信息化装备和器材。公布的成果资源在部队引起热烈关注，已有不少单位递交了引进或借鉴兄弟单位成果的申请，有的部队主动砍掉了重复性立项。某高炮团团长杨恩红借鉴某机步师战法创新的经验后，将通信兵战法成果引入到冬训中，效果很好。他说：“网上共享成果，让我们少走了很多弯路！”
〖-ZW/正文〗
