〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量，在创新中提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部驻西安某军代表室监造新型装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/江明/于晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱晓虎
    南海某海域，波谲云诡，某新型装备海上实航试验进入最后阶段。“……3、2、1――发射！”指挥员一声令下，远方海面上，骤然涌起一片洁白的浪花。
    掌声，欢呼，这一刻，负责监造该新型装备的海装驻西安某军代表室的军代表们激动得热泪盈眶。
    从当初的海上试验开箱合格率不及格，到如今的当年定型、当年交装、当年保障、当年实航训练的历史性突破，他们是靠什么完成这质量的惊人提升？总代表耿明忠一语中的：“创新！”
    机制创新 从各自为战到系统整合
    2003年5月，对于负责监造某新型装备的军代表们来说，那是一段刻骨铭心的日子。
    该新型装备千里迢迢运抵海上试验场，开箱合格率竟然不及格。一时间，部队官兵冷眼相向，军代表们士气低沉。这场质量危机让各方争执不休，有人说设计有缺陷，有人说是工艺不过关……
    追根溯源，真正原因浮出水面。一直以来，该新型装备的科研和生产由两个工业部门负责，分别驻有两个军代表室。这种状况导致了日常工作中科研与生产的脱节，型号与型号之间交流的脱节，装备的技术现状与部队的使用需求不相适应等等。这些机制性问题，直接影响了武器装备系统的稳定性。
    痛定思痛，海装西安局党委“一班人”深刻认识到，监造信息化武器装备，不能仅仅从一个元器件、一个阶段着眼，必须树立系统观念。经过周密策划，他们果断将分管该新型装备的两个军代表室合二为一、合并办公，消除因机制裂痕产生的“质量内伤”。
    新成立的军代表室对原有工作机制施行“大手术”，优化配置人力资源，变以前的按型号分组为按专业分组，解决了型号与型号之间脱节的问题，打破了过去项目之间各自为战，互不沟通的局面。
    通过机制整合，原来科研与生产条块分割、推诿扯皮的现象得到了彻底改观，监管效率大为提高。某型装备的能供系统高压管路技术非常成熟可靠，而该新型装备的能供系统高压管路在定型中问题不断，久拖不决。得知情况后，该军代表室协调工业部门把这一成熟技术借鉴来用，很快突破了该新型装备动力的“瓶颈”。
    管理创新 从“头痛医头”到提前预防
    一次例行军检中，军代表雷明发现某元件外壳有划痕，由于该壳体属于重要元件，遂要求工厂返工。有关质检部门轻描淡写地分析原因：是车间停电造成的。可没多久，该新型装备的子系统紧接着又出现了相同的质量问题。
    两次看似偶然的质量事件，折射出一个必然原因：“头痛医头，脚痛医脚”的老做法并非除疾良方。工厂质量体系建设水平低是造成质量问题反复出现的根本原因。
    此时，恰逢上级下达了该新型装备的生产任务。粗略估算，有关工厂的生产能力还不到一半。差距如此悬殊，如何才能完成生产“大跃进”呢？
    那一夜，会议室灯火通明。面对挑战，军代表们认识到，除了要采取措施对工厂生产能力进行挖潜、提高外，同时还需要在质量管理创新上下功夫。
    于是，该军代表室全力推动工厂的质量体系建设，实行全过程质量监督“闭环管理”，在提前预防上做文章。他们组织全厂职工学习质量管理规定，分析质量事故的原因；组织质量体系培训，提高专业质检人员的素质；与厂方领导真诚交流，合力改进工厂质量体系。与此同时，他们创造性地将沿袭多年的装备共检制度一分为二，军代表检验的项目不再是厂方检验的简单重复，产品质量多了几道“安全阀”。
    质量管理创新带来的不仅仅是装备质量的稳步提升，同时也使监督效率成倍增长。以前试验现场监督需要10多名军代表，如今只需1到2名军代表就能完成。
    保障创新 从“坐堂行医”到全程服务
    今年10月上旬，一个紧急电话从东海舰队某部打到总代表耿明忠办公室：“月底将进行该新型装备的实航训练，请给予技术保障。”该军代表室立即启动应急保障预案，由高工张占乐为队长的技术保障小分队火速赶往海上试验现场。
    为缩短新装备形成战斗力的周期，该军代表室改变长期以来“坐堂行医”的传统保障做法，建立多方共同参与的全过程、全系统保障模式。他们组织相关厂家召开装备保障形势分析会，针对部队训练中可能出现的技术难题制定相应措施；建立起装备质量动态信息反馈网络，推动装备工作进入监造、保障、改进的良性循环；督促厂家建立装备保障零备件储备库等。
    为提高快速反应、快速出击、快速保障的能力，该军代表室联合工厂成立了应急保障分队。仅上半年，该军代表室组织了9批次应急保障分队深入一线使用部队，及时对该新型装备的技术故障进行“现场会诊”，跟踪解决了100余项装备技术故障和难题，为部队培训技术骨干200多人次，有力地推动了该新型装备战斗力的快速生成。（邓显伟江明于晓明）
    （压题照片：本报记者钱晓虎摄）
    编余小议 创新是一项系统工程
    当前，我军装备信息化建设步伐明显加快。在时间短、任务重的条件下，如何找准质量与进度之间的平衡点，又好又快地完成武器装备的监造任务，是各级军代表们面临的共同课题。上述新闻故事生动地告诉我们，创新是解决这一难题、加速我军装备信息化建设步伐的重要法宝。
    创新是军队进步的灵魂，十七大报告明确提出：“要提高武器装备研制的自主创新能力”。时下，有的官兵把创新片面地理解为军事技术上的创新。其实，创新不是个别的、零散的，是一项系统工程。实践中，我们不仅需要军事技术创新，也需要军事管理创新、机制创新等等。试想，如果海军装备部驻西安某军代表室在创新中重此轻彼，他们又怎能完成质量的惊人跨越？由此可见，只有全面、系统的创新，才能推动整个工作产生质的跃升。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
