〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当上了奥运火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐臣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真话，能当上奥运火炬手，我这个农村娃一点思想准备都没有。
    我来自山东广饶的一个贫困山村。从士官学校毕业后，被分到天津市警备区工程维护队一个偏远的值勤点，工程维护任务十分繁重。这个哨所共有4间小平房，方圆几十公里内没有村庄，地上长满了半人多高的芦苇，夏天野蜂和旱蚂蟥成群，冬天房屋四壁透风。由于这地方太苦，一些同志不愿来这里工作。我想，活再苦总得有人干啊，就主动找到队领导。领导劝我掂量掂量，我拍着胸脯保证：“有我在，哨所的事情保证让领导放心！”
    恶劣的自然环境可以战胜，可无尽的孤独却让人难以面对。在连队时，我喜欢和战友们说笑，可在哨所，这些再平常不过的事情也变成了奢望。
    当时，哨所里除了一台只能收到一个频道的电视机，没有其他任何娱乐设施。头几个月，连队每月轮换派一名新兵陪伴我执行维护任务，后来因为这里条件太苦，也没人愿过来了。
    1997年3月，征得组织同意，我动员当时还没过门的女朋友的杨爱梅来到哨所。接着，我们在天津领了结婚证，组成了一个特殊的“夫妻哨所”。队里为照顾我们，专门打报告请求上级每月给她补助200元生活费。我知道后急红了脸：“咱是男人，能养得活自己的女人。”
    有了妻子陪在身边，我一门心思扑在工作上，干劲更足了，甚至把妻子也当成了自己的兵。每天6点我拿录音机放起床号，不管妻子睡得多香，拽起来绕着工事跑圈，连出操带巡逻一起进行，然后回到哨所，放国歌升国旗。
    这些年，我每天早上和妻子围着哨所跑一圈，既锻炼身体，又巡视了工事，由于看护到位，哨所没出过任何问题。
    我只是一位普通的士官，做梦也没想到能够被天津市推荐为2008年奥运会火炬手。我这人其实也挺爱好运动，但哨所条件有限，很难开展什么像样的体育活动。不过，我常年坚持巡线，算下来每周也差不多能跑两个马拉松的距离，这是工作，也可算作运动吧。
    十七大报告明确要求，要办好2008年奥运会。天津是协办城市，奥运就在“家门口”了，想想咋能不激动呢！仔细想来，奥运“更高、更快、更强”的理念与我们的工作生活息息相关，把自己的工作干好不也是这种精神的体现吗？（徐臣华）
    （作者：天津市警备区工程维护队五级士官）
〖-ZW/正文〗
