〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋求融合式发展锻造后备军利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西某预备役高炮师把军地双重领导优势转化为齐抓共建强势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/董福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者田义伟、通讯员董福海报道：陕西某预备役高炮师近日组织城市防空袭演练，预编地9个区县通力协作，300多名地方预任领导全程参与，带领预备役官兵圆满完成了防精确打击等9个课目的演练。师政委兰晓军欣喜地告诉记者，深入学习十七大报告关于统筹经济建设和国防建设的论述，进一步激发了全师预备役官兵的兴武习武热情，后备军军地双重领导优势在演练场上得到了充分体现。
    近年来，这个师党委坚持以科学发展观为指导，注重运用统筹之法聚合军地双重领导优势，着力谋求军地资源的最大效益。师所属各团普遍采取定期走访预编单位和印发《预备役工作简报》等形式，向地方党委、政府报告部队工作情况，把确保“预备役部队建设四个纳入”作为落实双重领导的主要课题，形成了军地齐抓共建后备军的喜人格局。
    该师所在预编地党委和政府将预备役部队建设纳入《科技强市实施规划》、《全面建设小康社会发展规划》，先后为师部和所属团新建了营院，建成了集教学、训练、装备库室为一体的综合训练基地，建起了联通基层营连的程控电话网和计算机局域网。在各级党委、政府的支持下，该师成功地在科研院所预编了500多名高技术人才，借助编兵单位力量研发了防空作战模拟指挥系统等13套信息化装备，将87项技术成果嫁接服务于战斗力建设，有力提升了部队快速动员和遂行任务能力。该师先后被兰州军区评为信息化建设先进单位、装备管理工作先进单位和正规化建设先进单位，被总参表彰为全军预备役部队军事训练先进单位。
    通过深入学习贯彻十七大精神，该师党委“一班人”进一步坚定了走军民融合式发展路子的建设思路。11月以来，他们指导各团分别与地方党委、政府有关部门协调，进一步改进完善了情况双向通报、领导现场办公、第一政委述职和预备役军官双向考评等制度。
〖-ZW/正文〗
