〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递生命的圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人王林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渐渐的我已经忘记了自己是癌症患者。我对人生的领悟更透彻了。生命是什么？生命就是为了更坚强地活着，做一些对大家有意义的事情！这样，即使死亡来临，我也没有遗憾。”这就是湖北省推荐的北京奥运会火炬手候选人王林对生命的感悟。
    王林永远不会忘记那个失眠之夜。1997年7月的一个夜晚，医生告诉33岁的王林，他患上了恶性肿瘤――精原细胞瘤，也许最多只能再活3年！那一刻，王林的脑子一片空白。
    手术出院后，王林放下以前一切自己的事情，着手创办了黄石市司法援助中心。下岗工人、外来打工者等纷纷慕名前来，向王林寻求法律援助。每天忘我地投入工作后，病魔竟然慢慢远离他而去。忙碌中，3年时间过去了，王林没有倒下。又几年过去了，他的身体却越来越好了，癌细胞基本控制了。
    “奥运火炬传递的是光明和友爱。火炬手不仅有身体健康的要求，还要有精神上的坚守和心理上的积极向上。”患病之后，出生在内蒙古的他决心去练习骑马。经过多年练习，王林已经成为能驾驭骏马的一流骑手。他自豪地说：“夏天驾着马儿自由驰骋在大草原上，当地人都分不清我是蒙族的还是汉族的。”
    回首十年的经历，王林深有感触地说：“我所钟爱的法律援助事业和马术体育爱好，让我拥有了健康的身体，能够幸运地亲眼看到奥运会在我国举行。奥运比赛是短暂的，但奥运精神是永存的，而且它就在我们每个人身边，让我们拥有更加健康、饱满的状态，去迎接新的挑战。”
    新华社记者李鹏翔
    （据新华社武汉12月17日电）
〖-ZW/正文〗
