〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动温暖“阳光之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽/军孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我们的小药箱，里面有碘酒、棉球、创可贴，谁能告诉我，手不小心破了，应该用什么呀？”
    初冬时节，身为党员的第85医院检验科副主任医师杨峻绘声绘色的讲话，可不是给幼儿园小朋友上课，这是检验科利用党日活动，到驻地上海市新华街道“阳光之家”，给20多名15-35岁的智力残障人员讲卫生知识课。
    十七大报告强调，要深入开展群众性精神文明创建活动，完善社会志愿服务体系。这个医院就充分利用自身优势，组织党员深入福利院、敬老院、居委会和特困家庭，融入到社会公益活动，以此加强医院和谐文化建设，培养官兵尊老爱幼、互爱互助的社会风尚。
    目前，全院有10余个党支部与“阳光之家”、敬老院等单位建立了联系，相继开展了“送光明”、“送健康”、“送温暖”等社会公益活动。南汇分院门诊部党支部坚持10余年为南汇镇敬老院的老人们“送健康”，机关党支部与南汇镇3户特困家庭结对子。心内科党支部把专家咨询台搬到张家宅居委会，为社区居民答疑解惑。眼科党支部积极参与长宁区创建“白内障无障碍区”的社会公益活动，为18名老人实施了爱心医疗，使这些老人的视力由过去的0.12上升到0.8。
    “送人玫瑰，手留余香”。医院的医德医风建设也在潜移默化中提升，病人满意率逐年上升。截至11月份，全院共收到表扬信150封，锦旗21面。（陈徽军孙燕）
〖-ZW/正文〗
