〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化政治体制改革必须坚持正确政治方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告明确提出：“深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明。”这是在深刻总结我国政治体制改革的丰富实践、借鉴外国政治发展的经验教训基础上提出的重要原则。在党内外、国内外高度关注我国政治体制改革的情况下，强调深化政治体制改革必须坚持正确的政治方向具有十分重要的意义。
    坚持正确的政治方向，是我们党领导政治体制改革一以贯之强调和坚持的重要思想观点和重要指导方针。早在改革开放之初，邓小平同志就明确指出，进行政治体制改革的目的，总的来讲是要消除官僚主义，发展社会主义民主，调动人民和基层单位的积极性。江泽民同志强调指出，推进政治体制改革，必须有利于增强党和国家的活力，保持和发挥社会主义制度的特点和优势，维护国家统一、民族团结和社会稳定，充分发挥人民群众的积极性，促进生产力发展和社会进步。胡锦涛同志强调，我们要借鉴人类政治文明的有益成果，但绝不能照搬西方政治制度的模式。世界上一些发展中国家盲目照搬西方政治制度模式，导致了严重的社会政治后果，这方面的教训我们一定要引为警戒。只有把这些重要思想贯穿政治体制改革的全过程和各个环节，充分发挥其指导作用，才能使我们在与西方敌对势力对我国实施西化、分化的政治斗争中具有主心骨，才能保证我国政治体制改革始终沿着正确方向不断推进。
    坚持正确的政治方向，是我们能够在政治体制改革方面取得显著成就的一条重要经验。新时期以来，正是由于坚持正确的政治方向和指导原则，我国的政治体制改革才得以健康顺利发展。党的十七大报告在总结我国政治体制改革实践经验的基础上，对如何把握政治体制改革的正确方向提出了具体要求，这就是：以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明。也就是说，我国政治体制改革是不是保持了正确的政治方向，关键就是要看：人民当家作主的政治地位是不是得到巩固和提高，党和国家的生机活力是不是得到保持和发展，人民群众创造自己幸福生活和美好未来的积极性是不是得到有效调动和发挥，社会主义民主是不是在有序扩大，建设社会主义法治国家的进程是不是在顺利推进，社会主义政治文明是不是在不断发展。只有正确把握和全面贯彻了以上要求，我国的政治体制改革才能坚持正确的政治方向。
    坚持正确的政治方向，必须坚决排除错误思想的干扰。具体讲，深化政治体制改革要重点在以下几个方面下功夫：坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，保证党领导人民有效治理国家；坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；坚持依法治国基本方略，树立社会主义法治理念，实现国家各项工作法治化，保障公民合法权益；坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障。
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
