〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致公党第十三次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 （记者邹声文、卫敏丽）中国致公党第十三次全国代表大会17日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，中国致公党具有爱国、革命的光荣传统。长期以来，致公党同中国共产党风雨同舟、荣辱与共，高举爱国主义和社会主义旗帜，广泛动员全体成员和所联系的归侨侨眷与海外侨胞，积极投身中国革命、建设、改革事业，为民族独立和人民解放，为国家发展和社会进步，为促进祖国统一大业，发挥了重要作用。
    贺词指出，在新的发展阶段继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义，是历史和时代赋予我们的共同使命。只有在中国共产党坚强领导下，把各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士的智慧和力量都凝聚起来，把方方面面的积极性和创造性都充分发挥出来，团结一致，万众一心，才能把宏伟蓝图变成美好现实。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚定不移地巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，坚定不移地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，不断推进多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化，大力支持民主党派按照参政党建设的目标和原则加强自身建设，充分发挥民主党派参政议政、民主监督作用，使我国的社会主义政治制度和政党制度焕发出更加蓬勃的生机和活力。
    贺词表示相信，致公党新一届领导机构一定能够高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，继承和发扬老一辈领导人同中国共产党亲密合作的优良传统，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，团结全体成员和所联系群众，把广大归侨侨眷和海外侨胞的积极性充分调动起来，同中国共产党一道，在发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的征途上，不断开创工作新局面，共同谱写事业新篇章。
〖-ZW/正文〗
