〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开公正使敏感事务不敏感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地千份问卷彰显风气建设喜人成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：领导机关风气怎么样，身处一线的基层官兵最有发言权。12月上旬，第二炮兵某基地采取问卷调查的方式，广泛征求基层官兵对旅团领导机关公开公正处理敏感事务的意见建议。调查结果令人欣喜：受访的千余名官兵对所属部队党委领导和机关风气建设的满意率达95%以上。
    该基地党委从解决影响部队风气建设的重点难点问题入手，着力加强反腐倡廉建设。他们按照“经常性工作定期公开，阶段性工作逐段公开，临时性工作随机公开，热点敏感事务全程公开”的原则，对公开内容进行区分和细化：党委机关着重公开干部选拔任用、物资集中采购、工程招投标、公寓住房分配、领导干部廉洁从政行为等30余项具体内容；基层着重公开骨干配备、入党入学、士官选取、评功评奖、探亲休假等20余项内容。各级党委机关在指导基层建设过程中，对基层职权范围内的事不包揽、不插手、不干预。
    为了更好地接受群众监督，这个基地党委还将应该公开的内容及时在局域网上公布。此外，他们还通过设立首长信箱、廉政建设监督员、热线电话等方式，广泛听取和征求官兵的意见和建议。基地党委坚持严下先严上，要求基层和部队做到的，党委“一班人”首先做到，以自身模范行动带动了部队风气建设。
    近两年来，该基地严格按规定程序办事，公开公正处理敏感事务，使干部调整、士官选取、经费开支、工程招标等诸多敏感事务变得不再那么敏感，各级领导也能够集中精力干工作了。
〖-ZW/正文〗
