〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的西藏情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬廷尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与西藏有缘，自上个世纪80年代第一次进藏写生至今已有20年了，仔细算来已有30余次的经历。每一次进藏都会受到皮肉之苦，同时也会留下一串串美好的记忆；每一次走进西藏都会有难以名状的困惑，同时也会收获不同凡响的喜悦。西藏人说：到西藏不去阿里等于没到过西藏。阿里是我梦绕魂牵的地方，阿里的诱惑在于因路途艰辛而为勇敢者所向往；因风光壮美而为观光者所梦想；因丰厚的文化遗迹而为学者所追寻，因神灵所在而使朝圣者止步。
    我越来越强烈地感受到西藏对我心灵的震撼。因为这博大、古老、神秘的土地和海拔本身就是一种境界，一种高度，人一旦到达这个境界，就可以排除许多杂念，大自然悄悄地将你灵魂进行一次洗礼、一次净化。我的《西藏风骨》，便是我阅读西藏的心灵笔记。
    走进西藏似乎走进了神秘文化的氛围，那里的自然景观、宗教氛围、风土人情，都在逼着你改变一些观念，扬弃一些东西，创新一些技法，去表现自己内心的真实感受，与西藏的风土人情相吻合的艺术语言才可能产生。
    藏族同胞的心灵似雪山一样洁白，如空气一样透明，像湖水一样清澈，一切功名利禄的争夺显得那么无关和庸俗。
    上帝总是公平的，我选择了西藏就选择了美好，选择美好的同时就注定选择了艰难。
    在阿里，看了古格遗址的壁画，和汉地相应的壁画对比起来去考察，去理解，确实从中得到一些启发，有一些新的收获、新的感受。把这种感觉提炼出来，用到将来自己的绘画创作当中去，我觉得非常有益处。
    我终于有机会进入阿里写生，有幸抵达了珠穆朗玛峰（大本营）；冈仁波齐神山；玛旁雍错圣湖；古格王国遗址和可可西里无人区，圆了多年阿里之行的梦。阿里位于西藏的西部，与印度、尼泊尔、克什米尔地区接壤，平均海拔4500米，是世界人口密度最小的地区。它是喜马拉雅山脉、冈底斯山脉、喀喇昆仑山脉和昆仑山脉相汇聚的地方，又是境内几条著名江河的发源地。这里被人称为“万山之祖、百川之源”。人们将西藏喻为世界屋脊，阿里则是世界屋脊的屋脊；人们视西藏为文化之谜，阿里则是谜中之谜。
    面对一个活生生的人写生与对着一张照片写生有着本质的区别，面对人写生是生命与生命的交流，面对照片写生是生命与物质的交流。
    看着清澈透明的湖光山色，看着牧羊女悠闲自在地放牧，尤其听到她们清朗悠长的牧歌，是一种真实的美，原始的美，一种大美，是沁人心脾的天籁之音。
    一次次走进西藏，对自己的人生，对自己的艺术都起着非常积极的作用。它让人振奋，能去除惰性，张扬真善美的本能，让我的心灵一次一次得到净化，对一些名利的诱惑，都是一次次淡化。留下更多的是与大自然的交流，对未知世界的探索，对美的追求。
    ……天色渐暗，已是黄昏。就在这时，奇迹发生了，本已朦胧的雪山忽然间又亮了起来，一抹斜阳拨开云雾洒到雪山顶上，红红的，亮亮的，那么灿烂，亮得那么吉祥。也许，这就是人们传说的佛光吧，瞬间，连高原反应也消失了，心中升腾出一种巨大的能量。（敬延尧）
〖-ZW/正文〗
