〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万幼文乘坐越野车刚到坦克三营，天空就下起了小雨。
    奇怪！还没进营部大门，万幼文就看见旁边接待室里有老百姓。营部一位上尉见万幼文来了，连忙上前迎接。进了屋子，万幼文才看清里面坐着四个人：一位很年轻的妇女，手里拉着一个五六岁的小女孩；另有两位年近五旬的中年人，像是一对夫妇。他们似乎都在等待什么，万幼文好生纳闷儿。
    “首长，这是教导员李丕俊的家属和小孩，国庆节放假七天，刚从四川达州坐火车赶来探亲。”没等万幼文问话，上尉便介绍起来，“这两位是八连战士何淼森的父母，也是赶了一宿的火车，以为部队过节闲，想看看快两年未见的儿子。他们都是今天早上到的，也没有提前了解情况。咱们营昨天临时接到外训打靶的通知，李教导员和何淼森都跟着部队走了……”
    万幼文听着解释，顺手摘下被雨水打湿的军帽，心里似乎明白了什么。
    午饭后，雨过天晴，路边的小草挂着晶莹的水珠，泛着金色的光芒。万幼文的越野车驶出了营区，时快时慢地朝着300里外的外训点驶去，车后座已经多了两个人：李丕俊的妻子和小孩。
    外训点是一个天然靶场，三面环山，十几排低矮的营房整齐地坐落在山脚下。此刻，坦克三营的官兵们正在山坡上课间休息，老远就看见了万幼文的越野车。
    “同志们，你们看谁来了？”万幼文走下车，顺手打开了后车门。
    “这不是嫂子吗？”官兵们诧异地睁大了眼睛。
    闻讯赶来的李丕俊一眼就看见了妻子和女儿，黝黑的脸刷地一下红了。他还没来得及蹲下身去，女儿已经挣脱母亲的手，扑过来紧紧抱住了他的双腿。万幼文笑着说：“赶紧找个地方住下吧！旅长和政委已经批示过了，让你家属破例随队度假。”话音一落，大家热烈鼓掌欢呼。
    在官兵们的掌声和欢呼声中，万幼文高兴地打听谁叫何淼森？
    这时，一位迷彩服上满是泥垢的上等兵走到了万幼文跟前。万幼文笑着拍了拍他的肩膀说：“小伙子，赶紧收拾一下，一会儿同我回营里。”
    “回营里？”何淼森摸了摸后脑勺儿，满脸通红，像是个犯了错误的孩子。
    “你父母也来队了，首长在检查留守部队时遇上的，这不，特意驱车接你回去与父母见面哩！”站在一旁的司机小刘快言快语地说。
    何淼森站在那里半天才缓过神来，赶紧回宿营地收拾东西。
    一小时后，越野车载着何淼森在崎岖蜿蜒的山路上颠簸前行，反光镜中的训练场远了，灌木丛远了，雄伟挺拔的大山也渐渐从背后消失，只剩下一条弯弯曲曲的山路在舞动。
    车上，万幼文与何淼森亲切地交谈着。
    何淼森的目光落在万幼文身上，金黄的上校军衔边缘已经磨得有些泛白，两肩的六颗银星在夕阳余晖下璀璨闪烁，衬着他瘦削疲倦的脸庞显得更加和蔼与亲切。
    这时，万幼文的手机响了。
    车内很安静，何淼森隐约听到一个小女孩细细的声音：“爸爸，祝您生日快乐……”
    “谢谢！谢谢女儿！你看，爸把这事都忘了！”万幼文边说边爽朗地笑起来。
    何淼森觉得心头一热，眼眶里涌出了晶莹的泪花……（杨继龙）
〖-ZW/正文〗
