〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干打基础利长远的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告在“切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设”论述中指出：“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事。加强调查研究，改进学风和文风，精简会议和文件，反对形式主义、官僚主义，反对弄虚作假。”俗话说，“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。党员干部自身作风如何，直接关系到单位工作的成效，关系到党的形象和权威。
    《尚书》中说：“为崇惟志，业广惟勤。”自古以来，勤政敬业都是为官的基本要求，“官不勤则事废，民受其害”讲的就是这个道理。当前，少数党员干部勤政敬业精神不强，“说功”比“练功”好，“唱功”比“做功”强，就是缺乏扑下身子的实干精神。“实干兴邦，空谈误国”。发扬求真务实的工作作风，必须具备实事求是的态度，发扬扎扎实实的作风，在困难面前敢于迎难而上，知难而进，善于在逆境困境中化解矛盾、解决问题。
    务实作风，离不开长远眼光。“事业重如山，名利淡如水”，改进作风要树立正确的名利观，政绩观，坚决不搞中看不中用的“盆景工程”，坚决不求“干打雷不下雨”的轰动效应，做到不图名，淡泊明志；不浮躁，宠辱不惊；不务虚，埋头苦干。工作中多抓那些打基础、不显山露水但对提高战斗力有益的事；多抓那些见效慢但有利于部队长远发展的事。谁都知道“十年树木，百年树人”的道理，清末著名将领左宗棠收复新疆时，带领将士在东起潼关、西至新疆的数千里路旁遍植杨柳。如今这些树苗都已长成参天大树，给戈壁沙漠增添了绿色的长廊，千古传佳话。
    面对新形势、新使命，我们就得立足长远，不甘平庸，创新实干。党的十七大报告一个鲜明的亮点，就是提出以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。在实践中，我们需要转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，用创新的精神改进工作作风，注重探索新形势下治军特点和规律，研究新情况，拿出新办法，解决新问题；抓住影响和制约部队作风建设的突出矛盾和主要问题，积极推进体制创新，建立健全规章制度和监督激励机制，推动部队建设又好又快发展。（龚建平）
〖-ZW/正文〗
