〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无师自通赖于勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/董诏/甘元甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憨厚踏实、沉默寡言，身上总有一股洗也洗不去的混合机油的味道，这是武警水电四支队五级士官张明泉给人的第一印象。
    张明泉虽然貌不惊人，在武警水电一总队却是赫赫有名。当你亲眼看到一台台价值几百万的进口潜空钻累瘫在工地上，在张明泉的妙手处置下“起死回生”时，你就不能不被他折服。
    自入伍起，张明泉就是进口潜空钻的“金牌操作手”，他驾驭的潜空钻在一总队创下了使用率和完好率最高纪录。更绝的是，丰富的潜空钻操作经验加上勤学苦练，张明泉无师自通练就了一手修理潜空钻的高超技艺，被誉为总队的“王牌修理师”。
    2007年5月，四川省瀑布沟水电站项目部“淘”到一台模样簇新的报废潜空钻。这是一台从芬兰进口的“汤姆洛克”潜空钻，只要一开动液压系统就发响，巨大的震动会把液压原件损坏，而系统里面一个液压泵的价值就是8万元，地方修理厂技师反复查看“病因”未果，断言只有耗资40万元拆换整个液压系统。
    项目部领导考虑，拆换费用如此昂贵，万一“病因”不在此，岂不会造成严重的浪费。这时正是施工紧张之际，潜空钻是开挖料场的必备机械，项目部领导最后把正在休假的张明泉紧急召回，把难题交给了他。
    经过仔细思考判断，张明泉推论出两个可能的原因：一是液压油受污染，这一点已经通过更换机油排除了，而另一个便是系统供油不够。张明泉和战友们将液压箱拆了下来，复杂的液压箱单是油管就有数百条，张明泉一一仔细检查，最终发现液压箱防气泡的挡板掉了，从而造成进油口堵塞。
    一周时间后，这台闲置一年多的庞然大物又在工地上欢快地运行起来，而所有的维修费只有几千元钱。这一奇迹让大家对“王牌修理师”佩服无比。
    从“金牌操作手”到“王牌修理师”，张明泉整整用了10余年时间。文化基础薄弱的他在工余常常抱着专业书籍钻研，将潜空钻的构件、性能及工作原理等烂熟于心，还发明制造了许多经济耐用的小配件。
    2003年，山东泰安抽水蓄能电站工地一台潜空钻推进马达的齿轮磨损坏了，如果从日本进口配件更换，需花费一万多元，而且耽误工期。张明泉决定自制齿轮替代，他反复试验齿轮金属结构和热处理后的硬度，直到和原齿轮的物理性质一模一样，可以完全取代进口配件，这样仅仅花费了300元、两天时间，潜空钻就又投入到繁忙的施工中。
    据不完全统计，入伍18年，张明泉累计为部队节约修理费和配件费上千万元。（谢鸿宏董诏甘元甫）
〖-ZW/正文〗
