〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范水到渠成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部体能考核采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部董明祥部长参加了全军战略战役机关干部体能考核，他很有感触地说，参军快40年了，第一次参加这么高的层次、这么大的范围体能考核，看似是一件小事，但确实是落实科学发展观、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的具体行动。
    此次机关干部体能考核，给记者一个突出的印象就是：参考的各单位都相当地重视。广州军区提出了“双百目标”――百分百的参考率、百分百的合格率，为了确保参考率，下部队调研和蹲点的机关干部都连夜赶回广州，参加考核；为了做到考核一个都不能少，海军派专车把在京外的机关干部接回北京，进行体能考核；北京军区联勤部把在外休假、学习、代职的干部也悉数召回，准备总部进行的体能考核……
    机关干部体能考核还有一个鲜明的特点：谁组织就先考谁。体能训练的组织主要是由司令部来负责，此次接受抽考的19个单位多数是司令部来接受总部的抽考。令人感触的是，很多接受总部抽考的单位，只要符合年龄要求的单位领导都参加了考核。
    过去，都是首长机关下到基层考士兵，这次倒过来了，主考机关干部的全是基层连队的官兵。广州军区某部三级士官张成真，在点名进行体能考核时，答到的5个人中，共有4名将军、一名大校，四总部考核的第一天，第一组10名参考人员全是将军……这些基层官兵在考核首长机关干部的同时，也感到了一些压力：领导们都这么重视体能训练，我们基层的官兵，还有什么理由不把体能训练搞上去？
    体能考核受到了各部队领导的普遍重视，但这仅仅是一个方面。其实，很多部队的领导在重视考核之前，就十分重视机关干部平时的体能训练。记者在广州军区采访时了解到，在落实总部颁发的新一代《军人体能标准》过程中，广州军区不仅有修建训练场地、配备体能训练辅助器材等“常规动作”，而且还利用得天独厚的地理优势，聘请解放军体育进修学院的体能教授，给全体机关干部讲解了体能训练要领，传授体能训练方法，大大提高体能训练的效率和水平。
    北京军区联勤部在总部抽考时，绝大多数参考人员比较轻松地通过了考核。参加体能考核的联勤部政委杜建林解释其中的原委时说，平时的体能训练水平上去了，考核的水平就自然上去了。
    钟友国本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
