〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重思想政治教育中的美育价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆年/丁秀雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱美之心、人皆有之”。社会愈进步，人们爱美之心也愈强烈、愈广泛。新形势下官兵的审美能力不断提高，愈来愈要求思想政治教育体现美育价值。近期，某警备区结合实际在思想政治教育中运用美学理论，通过美的环境熏陶、审美情趣的培养和审美活动实践，使官兵在精神愉悦的环境中接受思想政治教育，大大增强了思想政治教育的吸引力和渗透性。
    用美学原理优化主体，发挥美的形象作用和教化功能。柏拉图认为，人们对一个人的感受，第一步总是“从只爱某一个美的形体开始”的；第二步才接触他的美的心灵；“再进一步，他应该学会把心灵的美看得比形体的美更加珍贵”。在思想政治教育过程中，教育者是主体，其一言一行均作为参照系在教育对象的审视和评价中。因此，教育者自塑一个令人心悦诚服，产生信赖感的良好形象，对教育的效果而言至关重要。首先教育者要有人格美。教育者人品高尚，易使人们产生敬爱感；教育者宽厚仁爱，易使人产生愉快的情感体验。反之，其人格不端、言行不一，教育对象会因对教育主体的不满而对教育的内容产生怀疑，降低教育效果。其次教育者要有知识美。“腹有诗书气自华”，现代社会是知识社会，教育者只有不断学习提高，开展工作才会更具有时代感和时效性。再次，教育者要有行为美。行为美是教育者在良好机动的驱使下，处处以身作则，以非权力影响力刺激工作对象的效仿意识而产生美感的一种行为。在教育过程中，工作对象不仅听其言，而且观其行，比如我军倡导官兵一致，如果思想政治教育者不能平等待人，势必影响思想政治教育的效果。
    用美学原理优化方法，增强思想政治教育的吸引力。美学理论认为，美感的特点在于愉悦性和目的性。在思想政治教育过程中，通过借助美学理论优化工作方法，使工作对象在愉悦的心情之中接受教育内容，从而达到增强思想政治教育吸引力的目的。古人云：“近山者仁，近水者智。”思想政治教育应借助自然美对官兵进行熏陶，由于这种自然美的欣赏加入了情感因素，能够产生一定的道德和思想意义。因此通过组织官兵参观祖国的名山大川、驻地的美丽风光等活动，可以激发官兵对祖国的热爱之情和对美好生活的向往。艺术美对人具有鼓舞作用。黑格尔说，艺术是每一个民族最早的老师。艺术美，能以典型的艺术形象影响和鼓舞人们的心灵，激发人的进取意识，启发人的思维，使人们在提高艺术欣赏水平的同时，逐渐自觉地接受和认同正确的审美取向。如读一部好的小说，看一部好的电影，听一支优美的乐曲，欣赏一幅精美的绘画，都能从中得到启发和教育，受到感染和鼓舞，从而激起创造美好生活的热情。
    用美学原理优化教育内容，增强思想政治教育的可容度。思想政治教育的内容大都是“大道理”，但大道理并不都是枯燥无味的。真理本身就是美的，只要思想政治教育善于发现美，就能够充分体现出思想政治教育的内容美来。思想政治教育内容要有真实美。思想政治工作是心贴心、面对面、实打实的工作，要求内容必须真实可信，如果用一些花里胡哨的东西来“唬”工作对象，也许一时有效，但不可能解决根本问题。思想政治教育内容要有简洁美。一些思想政治工作者开会喜欢长篇大论，言之无物、内容冗长，给人以思想政治教育内容空洞的感觉。在当今高效率快节奏的社会生活中，言简意赅、言之有物已成为人们普遍的心理需求和审美标准。所以思想政治教育更应该具有简洁、明快、准确的特点。思想政治教育内容要有哲理美。饱含人生哲理的讲述能给人以启迪，陶冶人的情操，从而给人以美的享受。（王庆年丁秀雅）
〖-ZW/正文〗
