〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖“变色龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院党委学习十七大报告探讨自主创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变色龙”为何物？是第二炮兵装备研究院某所6室研制的一种伪装材料的“昵称”。10多年来，这个研究室围绕“变色龙”攻坚克难，使这一材料从无到有，不断发展壮大。由此，这个研究室也硕果累累：该项目中的一系列关键技术获一项国家科技进步二等奖，二项获军队科技进步一等奖，获其它奖项数十项。
    然而，从“变色龙”这个材料的“孕育”，一直到它成功“分娩”，关于它的话题和争议一直不断。最近，该院党委在学习十七大报告关于自主创新的论述时，把“变色龙”抬上“手术台”，对其进行一番深入细致的解剖。
    科研是围着钱转还是围绕战斗力转？
    今年6月，这个研究室研制的“变色龙”系列伪装器材装备部队。然而，由于这套器材研制工艺复杂，生产成本高，事后一算账，“倒贴”了不少。
    “如今还有这样的研究，干了活还倒贴钱！”有人把矛头指向了室主任王向伟。
    “科研到底是为赚钱还是为战斗力建设服务？”政委张振江认为，尽管这个项目是桩“赔本买卖”，但它带来了巨大的军事效益：解决了多项伪装专业的重大“瓶颈”问题，其中多项技术达到国际先进水平。这不是“亏”了，而是“赚”了！
    他们组织科研人员学习十七大报告关于“自主创新”和“科技强军”的重要论述。科研人员越学心里越亮堂，越学心里越有底。党委也抓住这一问题，在全院开展了“树立正确科研观”教育，着力校正科技人员科研价值取向；出台了关于加强科研作风建设的文件。为解决一些科研单位“倒贴”的问题，装备研究院建立了“应急性重大科研任务和重大技术项目资金保障机制”，为那些部队作战急需而经费尚未“到位”的科研项目预先提供资金支援。
    一份立项报告为啥五次“返工”？
    2003年底，该室工程师杜新渝提出“变色龙”材料研制方案，在向上级递交立项报告后不久，她发现国外在该领域的研究又有了新的突破。
    杜新渝主动把立项报告要了回来，进行第一次“返工”。她先后到10多家厂家调研，尝试了上百种方案后，终于寻找到了破“壁”之策。于是，再一次呈报了立项报告。
    不久，她在一次到地方科研单位调研时了解到，这一技术与某项刚刚“诞生”的新工艺“嫁接”后，能满足更高的“战标”要求。于是，杜新渝又对立项报告进行“返工”……前前后后，这个立项报告“返工”了5次。
    院长慈林林认为：5次“返工”体现出科研人员求真务实、追求卓越的精神，如果当初急功近利，就不会有今天这么大的成果。
    结合学习十七大精神，院党委反躬自省：我们平时强调多出成果、快出成果比较多，从而出现了以“科研奖项论英雄”的现象。他们重新修订了科研干部考评机制，把科研成果的作战应用效果作为检验科研绩效的一道“硬杠杠”。出台了《推荐国家和军队科学技术奖励实施办法》等规定，使科研课题立项、招标、报奖进一步规范化、透明化。
    失败300多次的试验该不该继续做下去？
    博士工程师吕永胜承担“变色龙”材料的一个项目试验，他反复进行了多次试验，均告失败。历经3年，在第357次试验时获得成功。
    对于这个“傻子”，当时议论的人很多：“失败了300多次还搞，这不是浪费国家的钱财吗？”
    讨论中，政治部主任于增泉讲了个“反例”：某研究室新来的一位博士，一次科研攻关失败后，单位领导逢会就批，结果，这位本来很有潜力的高学历人才被弄得几年抬不起头来，更谈不上专心搞科研了。
    对照十七大报告，大家自然扯起了“进一步营造鼓励创新的环境”这个话题。为什么有的科研干部缺乏敢冒风险、敢为人先的胆识呢？为什么有的科研干部有创新点子却不敢提出来呢？究其原因，是缺乏鼓励创新、宽容失败的氛围。
    院党委达成共识：科研本身是有风险的，要区分两种不同的失败，一种失败是不努力、不作为引起的，而另一种失败，则是科研攻关中很难避免的一个途径。对前者，要坚决批评；对于后者，则要给予理解和支持。
    为何只想“摘果”而不想“种树”？
    去年5月，“变色龙”系列装备的研制工作正在紧锣密鼓地进行。然而，研究室党支部却做出一个决定：把担任某项目组长的工程师周洁送出去参加为期半年的专业培训。
    此举一出，大家都不理解。周洁是这个项目组的“主力队员”，把她抽出去岂不是影响项目的进程？结果，周洁学成归来，项目也如期完成。
    结合此事，院党委认真领会十七大报告中关于“加紧培养大批高素质新型军事人才”的重要论述，反思人才工作中重使用轻培养、缺乏战略眼光的问题。
    近日，他们出台一系列举措：为科研干部送学深造提供更为优惠的条件；每周举办一次学术报告会或学术交流会；与国防科大、二炮工程学院建立人才联合培养协议；让年轻科研干部参与重大任务和重大课题；要求每位专家帮带1至2名年轻科技干部。
    获了大奖为啥还遭非议？
    “变色龙”系列科研项目捧回多项大奖。然而，有个别同志议论：“他们的获奖成果中，不少是与军地科研单位协作完成的，并不是他们的独创。”
    讨论中，院党委认为：“十七大报告指出，要‘提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益’，我们何不用‘质量效益’这把‘尺子’来量长短、辨得失呢？”大家一起算了笔账：与地方科研单位协作研发“变色龙一号”材料，我方只需5人完成顶层设计和核心技术攻关，其他40多人全部由地方科研人员承担，不仅节省了人力，研制周期也缩短了5年，95％试验室和试验设备免费借用地方科研协作单位的，仅此一项就省去近百万元。在协作攻关中，不乏业内的顶尖专家，使大家有了与高手“过招”的机会……
    用质量效益这把尺子一“卡”，大家形成这样的共识：那种靠单打独斗关起门来搞科研的时代已经过去了。要进一步解放思想，树立“大协作”的观念。同时，要坚持“以我为主”，确保具备解决关键技术难题和主导科学研究发展的能力。
    最近，该院党委大胆“借梯登楼”，先后有13项关系到二炮战斗力生成的重大科研工程项目，依靠军地协作上马启动。
    本报记者夏洪青本报特约记者王永孝本报特约通讯员周明
〖-ZW/正文〗
