〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致中国致公党第十三次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国致公党第十三次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向致公党全体同志，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    中国致公党具有爱国、革命的光荣传统。长期以来，致公党同中国共产党风雨同舟、荣辱与共，高举爱国主义和社会主义旗帜，广泛动员全体成员和所联系的归侨侨眷与海外侨胞，积极投身中国革命、建设、改革事业，为民族独立和人民解放，为国家发展和社会进步，为促进祖国统一大业，发挥了重要作用。一代又一代致公党中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。实践证明，致公党不愧是中国共产党的亲密友党，是发展中国特色社会主义、促进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴的重要力量。
    过去的5年，是全面建设小康社会迈出坚实步伐的5年，是改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大进展的5年，是中华民族向着伟大复兴阔步前进的5年。5年来，致公党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领广大成员和所联系的归侨侨眷与海外侨胞，坚持把发展作为参政议政的第一要务，围绕经济建设这个中心和改革发展稳定的大局，就国家经济社会发展具有全局性、战略性的重要课题，深入调查研究，建有用之言，献务实之策，为促进经济社会发展重大决策的科学化、民主化作出了重要贡献；充分发挥同海内外联系广泛的优势，加强同海外爱国传统侨团侨社、华侨华人、港澳台同胞和留学人员的联系，积极拓展海外联谊工作，在凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益、反“独”促统、促进我国对外友好交流等方面，发挥了独特作用；积极动员和组织广大成员，围绕促进社会和谐，以多种形式开展支边扶贫和社会服务活动，取得了良好的社会效益；适应时代发展要求，以高度的政治责任感和历史使命感，按照参政党建设的目标和原则，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，大力加强自身建设，广大成员的思想政治素质不断提高，各级领导班子的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力和合作共事能力不断增强。在此，谨向中国致公党全体同志致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。（下转第四版）（上接第一版）大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，回顾了中共十六大以来党和国家事业的新进展，总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，阐述了科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署，是中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，对于进一步动员和激励全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重大的意义。
    在新的发展阶段继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义，是历史和时代赋予我们的共同使命。只有在中国共产党坚强领导下，把各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士的智慧和力量都凝聚起来，把方方面面的积极性和创造性都充分发挥出来，团结一致，万众一心，才能把宏伟蓝图变成美好现实。统一战线是夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，是中国共产党执政兴国的重要法宝，是实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴的重要法宝。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚定不移地巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，坚定不移地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，不断推进多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化，大力支持民主党派按照参政党建设的目标和原则加强自身建设，充分发挥民主党派参政议政、民主监督作用，使我国的社会主义政治制度和政党制度焕发出更加蓬勃的生机和活力。
    中国致公党第十三次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十七大精神，总结致公党5年来的工作，确定今后一个时期的任务，选举产生新一届领导机构。我们相信，致公党新一届领导机构一定能够高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，继承和发扬老一辈领导人同中国共产党亲密合作的优良传统，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，团结全体成员和所联系群众，把广大归侨侨眷和海外侨胞的积极性充分调动起来，同中国共产党一道，在发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的征途上，不断开创工作新局面，共同谱写事业新篇章。
    各位代表、同志们，当代中国正面临前所未有的发展机遇，中华民族已迎来伟大复兴的光辉前景。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻中共十七大精神，群策群力，同心同德，共同开创中国特色社会主义事业新局面，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗！
    祝中国致公党第十三次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年12月17日
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
