〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别打扰战士们上网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日晚6点10分，某工兵团政委姜洪伟在网络管理员杨林的陪同下，登录了团局域网“心情驿站”聊天室。
    聊天室内气氛热烈，大家都在网上向战友、朋友倾诉着自己的心事。突然，一位网名为“大侠”的网友发言：“班里的暖气片漏水了，看来这几天要挨冻喽。”
    接着，“享受宁静”说：“那玩意得等营房专业人员修，我看今天肯定没戏了。”
    “今天？只要这个礼拜能修好，俺就谢天谢地了。”“唉，现在机关一些人眼睛习惯向上看，哪还有心思管我们基层的冷暖……”不一会，网上的牢骚话逐渐多了起来。
    此时，管理员杨林心里有些紧张，立即查出了“大侠”的IP地址是桥梁连三班。杨林正准备电话通知连里不要发表过激言论，却被姜洪伟拦住了：“别打扰战士们上网。”随即，他拨通了营房股的电话，要求马上派人修理漏水的暖气片。
    6点35分。“大侠”说：“真巧，刚说完暖气片漏水，营房就来人维修了。”
    6点52分。“大侠”说：“同志们，我们的暖气修好啦，那是相当的热乎。”
    “这么快？太不可思议了！”“有时候，咱也得多替机关想想，他们整天忙忙碌碌也不容易……”
    此时，姜洪伟脸上露出了笑容，继续阅读着聊天室的发言。（徐增泽孔海峰）
    （本报烟台12月17日电）
〖-ZW/正文〗
