〖ZQ/总期〗18239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验交流会上的揭短声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部党委学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尚荣/刘发忠/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者应邀参加空军后勤部党委召开的人才建设经验交流会，满以为只会洗耳恭听传经送宝，孰料耳闻了不少揭短声。
    后勤部党委书记、部长朱洪达坦言，我们的人才队伍建设水平与空军后勤转型建设和保障“打赢”要求还有不小的差距，后勤机关“善谋大思路、能出大主意、会写大文章”的拔尖人才极少，真正精通本职业务、独当一面的骨干人才也比较缺乏。后勤部党委副书记、政委曾庆源也亮出了人才建设方面存在的短板：少数指挥军官军政兼通、指技合一的复合素质比较低，有的参谋人员经历单一、科技素质不高；所属部队少数科技干部创新能力不强，高等级教学和科研成果不多，创新性学科优势不明显。
    实际上，空军后勤部这些年在人才建设方面也可谓成效显著。据记者了解，仅近三年，各级就累计投入1000多万元培养人才，先后安排238名干部交流任职、当兵锻炼，选送126名干部到军地院校攻读博士、硕士学位，并形成了一整套较为先进的促进各类拔尖人才脱颖而出的育人、选人、用人激励机制，整个后勤的人才队伍数量规模和质量水平均有明显提高。后勤部党委常委、政治部主任王建起告诉记者，部长、政委之所以带头揭短，是因为部党委“一班人”通过逐段逐句研读十七大报告，对照“加紧培养大批高素质新型军事人才”的新要求，着实意识到了在人才建设方面存在的差距，产生了强烈的忧患意识。
    空军后勤部党委决定盯着薄弱环节做工作，在广泛深入调查论证的基础上，根据十七大精神和空军转型建设的要求，及时修订下发了《空后人才建设规划》。所属部队着眼为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人力和智力支持的目标，聚焦军事斗争后勤工作准备，在新起点上推出了人才建设的一系列新举措。
    ――按照“学习新知识、掌握新技能、熟悉新装备、研练新战法”的要求，本着“缺什么补什么、什么弱训什么”的原则，进一步增强人才培养的针对性、有效性。机关各二级部和有关直属部队积极安排各类干部参加演习演练，执行重要任务，使他们在近似实战的复杂环境中经受磨练，增长才干。军事交通运输部在积极开展创建“学习型、作战型、创新型、和谐型、节约型”机关活动的同时，主动安排年轻干部全程参与“和平使命2007”、“红剑2007”、联合防空作战编组联训等重大任务，培养出一批过硬的业务骨干。
    ――根据任务需要，把有发展潜力的优秀年轻干部选送到相应院校培训深造，不断改善他们的知识结构，提高他们的理论素养和信息化素质。截至12月中旬，已选送83名优秀年轻干部入学深造。
    ――进一步加大机关部队交流任职、军队岗位互换和机关内部轮岗的力度，使干部在多个岗位经受锻炼，开阔视野，切实解决经历单一、素质单一的问题。年初至今，已有106名干部被安排交流任职、岗位互换和机关内部轮岗锻炼。
    ――建立和完善军民结合的军队人才培养体系，加大高素质新型军事人才的培养力度，徐州空军学院近年来依托实力较强的院校培养年轻优秀干部，先后有88名年轻干部取得了博士、硕士学位。
    杨尚荣刘发忠本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
