〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五连帮助群众自己起来破除迷信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人在连队驻地附近修了一座小庙，烧香拜佛的人络绎不绝；不久前，修庙的社员却高高兴地把小庙拆除了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗汉琪张泽毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信共建文明总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参通信某团十五连帮助群众自己起来破除封建迷信，改变社会风气，6月底，这个连队驻在县的领导推广了他们的经验。
    这个连是一个长期远离领导、分散执勤、工作突出的先进单位。驻地东山底大队历史上是革命根据地，过去村风一直比较好。由于十年内乱的影响，封建迷信盛行。1981年10月，村里有一名青年得了神经病，他的家长在连队附近修了一座小庙，为他祈祷。从此，烧香拜佛的人络绎不绝。去年，在开展“军民共建文明村”活动中，连队的一些干部战士提出把庙拆掉。党支部教育大家要启发群众自己教育自己，自己起来拆除头脑中的“庙”，不能采取简单、强制的办法。干部战士一面深入到群众中去，同大队干部一起利用广播、黑板报、街头宣传等形式，广泛宣传卫生和科学道理，讲封建迷信的危害，同时和村里的团员、青年座谈，帮助青年认识建设精神文明的重要意义，动员他们做好自己亲属和群众的工作。连队还买了一些医药卫生书籍和其他科普读物送给大队图书室，并为群众巡诊治病。村里有一位老大娘患病，她的儿子到小庙烧香磕头，大娘的病却越来越重。连队派车把大娘送到医院，经过抢救终于脱险。他们抓住这一事例，对比那个患神经病的青年求神拜佛病情却没有丝毫好转的事实，在群众中大力宣传讲科学讲卫生的好处，给了群众以很大教育。
    群众中讲科学讲卫生的风气开始兴起来，请巫婆、神汉来跳神那一套，人们不信了。大队制订了卫生制度，群众包了卫生段，自觉清理室内外脏物，防病治病。不久前，修庙的社员和其他社员一起高高兴兴地把庙拆除了。
    这个连还与大队一起大力进行法制宣传，有效地制止了一度在少数青年中存在的赌博、偷盗行为，养成了遵纪守法、劳动致富的风尚。   （罗汉琪、张泽毅）
〖-ZW/正文〗
