〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东半岛上的经济大动脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胶济复线工程加快建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴增祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胶济铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿胶济铁路线一侧，一条与之平行的钢铁巨龙正一天天地向前延伸，这就是建设中的胶济复线工程。
    六月，记者沿胶济线采访，沿途看到：在铁路经过的汶河、官河等河流上，工人们正在抢夺汛期到来前的宝贵时光，昼夜不停地赶建桥梁。在胶济铁路蓝村西站内，正在建设一座船坞式结构的立交桥。据介绍，这种结构的优点是省工、省时、省料。目前，在沿线几十个施工点上，一万五千名建设者正加紧施工。到今年六月下旬，已建成开通了二十三个区间、一百六十八点一公里的复线，预计第一期工程于明年全线开通。
    胶济复线是国家的重点建设项目。复线建设的第一期工程，包括新建一条东起蓝村西站、西至济南站，全长三百三十三公里的复线；新建、改建和扩建五十多个大小车站及货场、通信信号设施；把三百多公里旧线上的中型轨，全部换上次重型轨；新建总长度达八点四公里的大中型铁路桥梁六十多座，以及立交桥三十二座。第二期工程包括新建蓝村西站以东至青岛地区的复线，以及相应的旧线、站、场的改造工程。
    胶济铁路是我国沿海的重要铁路干线之一，也是山东半岛上重要的经济大动脉。它东起青岛，与青岛港相连，西抵济南，与我国主要铁路干线津浦路衔接，全长三百九十三公里。这条铁路担负着青岛、烟台、潍坊、淄博、济南等山东省工农业生产最发达地区的客货运任务，以及晋煤外运等繁重的运输任务。可是近几年来，由于运力限制，它已远远不能适应工农业生产发展的需要。胶济复线建成后，全线运输能力将比现在增加一倍以上，特别是可以大大加强晋煤外运的能力，从而以更多的能源支援华东地区的经济建设，同时也有利于进一步促进铁路沿线地区工农业生产的发展。
    （据新华社）
    胶济铁路复线上最大的东风区段站。
    新华社记者 吴增群摄
〖-ZW/正文〗
