〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑出版老一辈革命家著作是党中央重要决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《了望》杂志发表专文介绍出版经过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国出版事业革命家著作出版《了望》杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月19日讯 7月1日出版的《邓小平文选》和即将于8月1日出版的《朱德选集》是党中央决定编辑出版党的重要文献和老一辈无产阶级革命家重要著作的整个计划的一部分。即将在7月20日出版的第七期《t望》杂志，在《中南海纪事》的专栏中发表题为《宝贵的精神财富》的文章，介绍了这些重要著作的出版经过。
    文章说，1979年1月18日，胡耀邦同志在党的理论工作务虚会上讲话时，引用了恩格斯的一句名言：“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”他说：“我们实现四个现代化，就是要站在科学的高峰，没有理论指导是绝对不行的。全党工作着重点转移后，不但不能放松理论工作，而且必须更加重视理论工作。”此后不久，党中央便作出进一步加强党的文献的收集和研究工作，编辑出版老一辈无产阶级革命家的著作的重要决策。
    毛泽东同志和其他老一辈无产阶级革命家的重要著作，以及党在各个历史时期的重要文献，是我们党领导中国人民进行伟大革命斗争和建设事业的经验总结，是马克思列宁主义同中国革命实践相结合的结晶，是全党和全国人民极为宝贵的精神财富。在新的历史时期，编辑出版这些老一辈革命家的著作，对于我们学习和研究马克思列宁主义、毛泽东思想，学习和研究党所领导的中国革命和建设的历史，指导当前的社会主义现代化建设，无疑具有重大的现实意义。
    1979年1月，胡耀邦同志提出了尽快编辑出版《周恩来选集》的建议。2月27日，中央发出正式通知，决定编辑出版《周恩来选集》。
    1980年5月，党中央决定成立中共中央文献编辑委员会，中共中央文献研究室是它的工作机构。中央文献研究室的主要任务是：在中共中央文献编辑委员会的直接领导下，收集研究我党的重要文献；编辑出版毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家以及现任中央主要领导同志的选集、文集，研究他们的思想和生平，撰写他们的年谱、传记；编辑出版党中央的各种重要文献。
    1980年12月，《周恩来选集》（上卷）正式出版了。1981年12月，《刘少奇选集》（上卷）出版了。1982年12月，《毛泽东农村调查文集》重新编选出版。与此同时，《朱德选集》、《陈云文选》和其他老一辈无产阶级革命家的著作，也在积极进行编选。
    党中央关于编辑出版老一辈无产阶级革命家著作的重要决策，反映了人民群众的普遍愿望，在全国引起了热烈的反响。在《周恩来选集》（上卷）出版之后，许多同志给党中央写信，迫切要求出版邓小平同志的著作；一些从事经济工作的同志，也希望早日看到陈云同志有关经济问题的重要论著。
    中央书记处和中央文献编辑委员会十分重视人民群众的要求。1981年9月26日，胡耀邦同志建议出版邓小平同志文选。1982年，中央书记处对公开出版《邓小平文选》作了正式决定。经过一年多的时间，《邓小平文选》的编辑工作就全部完成了。
    《邓小平文选》收入了邓小平同志在1975年至1982年党的十二大这段时间内的重要讲话、谈话共四十七篇。这段时间是我们国家发生伟大转折的重要时期。在这个伟大转折时期，邓小平同志一直在我们党和国家的政治生活中起着特别重要的作用。学习邓小平同志这一时期的著作，对于人们加深理解三中全会以来党的路线、方针、政策，对于坚持和发展马克思列宁主义、毛泽东思想，对于我国当前和今后的社会主义建设事业，都有重大的指导意义。
    朱德同志是我国各族人民爱戴和尊敬的无产阶级革命家和军事家。他一生走过了漫长的革命道路，积累了丰富的革命经验，写下了许多重要著作。即将出版的《朱德选集》，是经过精选精编，从大量著述中选出了最重要的六十五篇。认真阅读朱德同志的这些重要著作，不仅可以从中学习朱德同志的革命经验，崇高品德和优良作风，而且也有助于大家进一步学习毛泽东思想特别是毛泽东军事思想，加强人民军队的现代化、正规化建设。
    中央文献研究室和中央指定的其他有关单位的同志，全党的同志，在编辑出版老一辈无产阶级革命家的著作的过程中，都以高度的政治热情关注着这项伟大的事业。许多中央领导同志和革命前辈非常关心这项工作，把这项工作看作是全党的事业。
    中央决定出版《周恩来选集》以后，邓颖超同志很快就把她保存了多年的周恩来同志的手稿一百零八件交给了有关部门。
    1982年初，陈云同志在审阅了1949年到1956年他的有关经济问题的文稿以后，特别向编者说明，他在财政经济委员会主持工作期间，几乎所有的决策，特别是重大决策，除了他作了必要的调查研究以外，都是经过集体讨论作出的。在具体工作中，薄一波同志起了重要的作用。当然，许多重大决策都是根据以毛泽东同志为首的党中央确定的路线、方针、政策作出的，或者是经过党中央批准的。
    胡乔木、邓力群等中央领导同志对文献编辑工作进行了精心指导。
    根据中央文献编辑委员会确定的精选精编的原则，中央文献研究室的同志们付出了艰苦的劳动。他们从老一辈无产阶级革命家极为丰富的著述中，精心选择那些经过历史检验的最重要、最精萃的著作，编入选集或文集。《周恩来选集》（上卷）中的六十篇文章，是从五千多件文献档案中选出来的；《刘少奇选集》（上卷）中的三十八篇著作，是从六百多篇文稿中选定的；《朱德选集》中的六十五篇著作，是从一千九百多件文献资料中选出的；《邓小平文选》中的四十七篇著作，是从四百余篇讲话、谈话中选出来的。这样的博收精选，使得老一辈革命家们最主要的著作，最重要的思想，得到了比较集中的、完整的、准确的体现。
〖-ZW/正文〗
