〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应动员战士捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部所属某单位与地方一家中学开展“军民共建精神文明学校”活动，准备给学生买点东西，但缺少经费，于是就动员干部战士捐款，几天工夫凑了四百多元。这个单位的一位指导员告诉我，他们连队有几名战士家庭经济困难，党支部也是用动员干部战士捐款的方法来帮助解决的。类似这样的事情，我曾听说过好多次，虽然很感人，但觉得这种做法不宜提倡。
    我们的干部战士都具有一定的觉悟，凡事只要一动员，大都会踊跃参加。有些战士本来手头不宽裕，但为了参加捐款，只好向别人借钱，或者写信跟家中要。由于有的单位的领导三番五次地表扬捐款多的战士，结果搞得许多战士很为难，捐少了吧，怕落在别人后面不光彩，捐多了吧，又拿不出来。战士的津贴费有限，除了买日用品之外，所剩无几，即便有心参加捐款，经济上也实在难以承受。因此我认为，这种人人摊份子的集体捐款，会给战士增添经济负担以至思想负担，作为领导不应提倡这样做。做好事，支援地方建设应从实际出发，量力而行；帮助干部战士解决家庭经济困难，应按有关规定从福利费中解决。
    八四八九○部队 张志荣
    DW：八四八九○部队
〖-ZW/正文〗
