〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台X光机的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理沈阳部队某医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，上级给沈阳部队某医院发来一台价值一万多元的X光机，由于缺少安装条件，机器一时未能启用。院领导对机器的保管很重视，会同有关人员到现场查看，感到机器主体坚固，包装严密，他们便把附件搬人仓库，而把主机留在露天存放。为了防止雨雪侵袭，他们又用苫布把主机包得严严实实，以为这样就万元一失了。
    有一次，上级有关部门的同志来医院检修医疗器械，了解到这台X光机露天存放两年之久，立即对机器启封检查，发现荧光屏严重老化，电线电缆外皮变硬，电镀部分锈蚀，机器外表多处烤漆崩起脱落，这台未曾启封的崭新机器如不修理，已无法安装使用了。这使医院领导大为震动：为什么我们采取的防护措施没起防护作用呢？有关部门的同志告诉他们，保管机器也是一门科学，你们只注意了机器的一般防潮防水问题，却忽视了它还怕冻怕热。机器内各种电器部件在严寒高温条件下都会降低性能，缩短寿命，甚至老化失效。就是铁部件，由于形状和厚薄不同，遇冷遇热后引起的收缩膨胀系数不一样，也会致使机器脱漆变形……
    这番话使院领导恍然大悟，立即带领大家把X光机“迁”到防寒避暑的“新居”之中。   （明志伟）
〖-ZW/正文〗
