〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，你忍心吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗爱惜粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    看了6月29日《襄阳报》二版刊登的《同志，你忍心吗？》的文章后，我的心情久久难以平静。文章中揭露的事实，竟然发生在具有光荣革命传统的人民军队里，不能不令人惊讶。人民解放军有着艰苦奋斗的优良传统，近年来，部队里又涌现出了不少象朱伯懦、李俊甲这样的英雄模范人物。我们对人民解放军充满了敬佩之情。可是，这些战士浪费粮食的行为在人民群众的心目中会留下什么印象呢？
    为了维护人民军队的崇高声誉，我建议贵报能转载这篇短文，以使全军的同志都受到教育。
    湖北省襄樊市五七一○厂       办公室 何克勤
    一个偶然的机会，我去解放军驻湖北某部采访，饭后洗碗时，见一位来拉水的老农，从一名战士手中要过准备倒掉的半碗米饭吃了起来。随后又截住了四五个准备扔掉的半拉馒头。他还望望泔水缸里漂着的馒头、米饭，边摇头边叹息说：“这些娃真不知种一粒粮食的辛苦，不然咋扔得下手啊！”我是一个农民的儿子，此情此景，使我感慨万千！
    此后，我又询问了几位干部战士。据说，部队食堂浪费粮食的事屡见不鲜。虽说各级领导三令五申强调这个问题，可收效不大。有的战士手里的馒头、油饼不慎落地，拾起来就扔到泔水缸里，转身又去厨房拿。有的把剩下的半碗米饭倒进泔水缸后，还心安理得他说：“这叫物质转化，猪吃了长肉，我们再吃肉。”更有甚者，有的人把馒头捏成小团，当成“洲际导弹”往他人稀饭碗里“发射”。我不禁要问：“同志，你忍心吗？”
    我国是一个十亿人口的大国，粮食问题目前仍是一个大问题。“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”我们应从节粮这件小事做起，培养高尚的道德情操。  （苏克明）
    DW：湖北省襄樊市五七一○厂办公室
〖-ZW/正文〗
