〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情送温暖敬老成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师新班子带头尊重离职老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃阎福顺李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊老敬贤北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队其高炮师新领导班子上任后，在部队中开展敬老尊贤活动，使刚交班的师、团领导干部离职后更受到干部战士的尊重，感到周围同志的温暖。
    这个师退出班子的师、团领导同志，不少人经过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的考验，有的身负数伤，有的荣立战功和被授予荣誉称号。近几年来，这个师面貌有很大变化，军事训练成绩年年提高，去年高射火器射击成绩创建师以来最高纪录；某团政治处被北京部队树为先进典型，荣立集体一等功；全师后勤供应机械化工作也得到总后勤部的好评。这些老同志在职期间为全师取得的成绩作出了努力。在调整班子时，原副师长刘业进、王志信主动向党委要求退下来，让年轻干部早日在领导岗位上锻炼成长。新班子上任后，他们又认真向新班子介绍情况，一起制定工作计划，共同抓好正在进行的工作。新班子向干部战士介绍退出班子的老干部历史上的功绩、在职时的贡献和交班前后的高尚品质。政治部门还把老同志们一桩桩动人事迹，整理成宣传材料、绘制成幻灯、图片，在部队中宣扬。
    新班子成员带头敬老尊贤，为部队做好样子。师政委徐寿增给部队作敬老尊贤的辅导报告，新进班子的四名常委挨家走访老干部，征求意见，请教工作经验。师党委还规定：凡是政治、生活待遇方面，要使在职和不在职一个样，物质分配优先照顾老同志。
    敬老尊贤活动开展后，全师出现了许多“给老同志送温暖”的好人好事。师通信连提出“看谁为老干部做的好事多”，时间不长，就有二十多名战士分别为老干部做了两件以上的好事。公务班战士考虑到一些老同志身边缺人照顾，便主动分工包干，帮助他们做家务活。理发员张正芳、郭道昌为老干部服务上门。退出班子的同志看到大家这样尊重自己，很受感动。
    （本报通讯员 郭建跃、阎福顺 本报记者 李 谦）
〖-ZW/正文〗
