〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切磋指挥艺术攻克训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军用拉“慢镜头”的办法搞演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，武汉部队某军军、师、团三级首长、机关在“集团军野战阵地防御”演练中，采取拉“慢镜头”的办法攻克训练难点，使干部的指挥能力得到明显提高。
    过去，这个军搞战术演练习惯于“轰轰烈烈”，对切磋干部的指挥艺术有些忽视，影响了演习效果。这次他们接受演练任务后，决定采取拉“慢镜头”的方法解决组织指挥上的难点。他们按指挥程序把整个演练分为五个阶段，每推演一个阶段就坐下来研究一番，使大家明确在这一阶段中上下级机关、兄弟兵种的指挥特点、手段及各自的经验教训，力求边“吃”边“消化”。战争初期的快速反应是多次演习中没有解决好的“老大难”。这次演练进入“战略机动”阶段后，导演部便宣布退出演习情况，让大家坐下来重新学习敌军进攻作战的原则及战略战术思想，对我集团军在未来作战中编制装备、机动地点及任务进行逐一研究。然后，把快速机动分为“紧急扩编”、“组织机动”、“道路保障”、“集结待命”四个层次进行推演，总结出一套适应现代战争特点的快速机动方法。在敌电子干扰情况下保持通信畅通、指挥灵便是一个新课题，演练进入这一阶段时，导演部放慢动作――请通信部门介绍有关我军和外军目前在电子对抗斗争中的实力、编制、主要干扰手段及使用时机，讲电子对抗情况下各级指挥员的处置方法、注意事项。然后，各业务部门、各级指挥员再根据各自担负的作战任务，有针对性地开展作业，从而使大家从头到尾熟悉了电子对抗方面的知识及一系列指挥问题。
    （党中选）
〖-ZW/正文〗
