〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照明问题已经解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作照明问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十七日，《解放军报》刊登了我部战士陈振林写的《请帮助我们解决照明问题》的来信，信中反映的情况基本属实。来信刊出后，陈振林所在连队党支部很重视，认为战士反映连队工作中的缺点是件好事，并当场拍板决定为值勤点的战士解决照明及其它生活困难。连长雷锦华、副指导员袁春文分别到值勤点向陈振林等战士作自我批评，征求他们的意见。
    为切实关心值勤点上的战士，连队党支部做了三个方面的工作：
    一、从政治上、生活上多关怀体贴执勤战士。连队干部经常去执勤点了解他们的思想、工作和生活情况，发现困难及时解决，认真做好他们的思想政治工作。
    二、切实解决好执勤点的照明问题。对于执勤点所需要的煤油和蜡烛连里不规定死，尽量做到从实际出发。
    三、丰富执勤点的文化生活。现已给执勤点战士买了一台收音机，并配发了象棋、扑克等。
    五四八四一部队 曾祥林
    DW：五四八四一部队RW：陈振林
〖-ZW/正文〗
