〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在启发自觉贵在依靠群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五连在帮助群众破除封建迷信，树立良好社会风尚方面做出了好的成绩。他们的一条经验是：在共建文明村时，要启发群众自觉，依靠群众自己的力量，发动群众自己教育自己。这条经验十分重要。
    我们的事业是群众的事业，必须建立在群众自觉的基础上。按照群众的需要和自愿办事，这是一切为群众的工作必须遵守的原则，也是军民共建文明村必须遵循的一条原则。只有群众懂得了真理，自觉自愿地齐心协力来做，才能把事情办好。封建迷信要靠群众自己去破除，陈规陋习要靠群众自己去革除。需要群众来办的事情如果没有群众的自觉和自愿，那没有不流于形式而失败的。命令主义、包办代替之所以是错误的，就在于它超过了群众的觉悟程度，违反了群众的自愿原则。
    军民共建精神文明，是一项具有广泛群众性的工作，时时事事处处与群众发生联系，遵守群众自愿原则有着十分重要的意义。有些事情，在客观上虽然有了某种兴和革的需要，但在群众的主观上还没有这种觉悟，暂时还不愿实行这种兴和革，我们就要耐心地等待，热情地宣传，积极地启发，并且善于抓住群众中的先进典型，搞好群众的自我教育，直到经过反复深入的工作，群众的多数有了觉悟，自愿实行兴和革，才在地方政府的统一领导下，和群众一起去兴去革。只有这样，军民共建精神文明，才不会是形式上的花花梢梢，表面上的热热闹闹，而是扎扎实实的，有具体内容的，有明显效果的。
    现在出现了一个情况，因为军队和群众共建文明村有了成绩，很多地方都希望部队派人到他们那里帮助搞，有的部队也想把一大片地区包起来。群众对军队的高度信任和部队同志的满腔热情，令人感动。但是，包，不仅办不到，效果也不会好。大面积的包，不管离营区远近，都派人去搞文明村，由于军队力量有限，就会影响军队本身的军政训练。也容易形成包办代替，因而也就不可能在群众中深深扎下根子。军民共建文明村，部队最好是出主意，当顾问，或者当帮手，主要还是靠村里的群众，靠村里的干部，不能光靠部队。
    注意启发自觉，注意依靠群众，做群众工作要如此，做部队的管理教育工作以及其他一切工作，都必须如此。我们军队历来有注重思想政治工作、提高干部战士觉悟、依靠群众做好工作的优良传统，我们要大力继承和发扬这个传统。
〖-ZW/正文〗
