〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知的热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团读书活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东戴惠安刘盛福苏灿张艺学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿荫覆盖、鸟语花香的成都部队某团营区，全军基层图书工作座谈会在这里召开。我们同到会代表一起，兴致勃勃地参观了这个团的读书活动。
    遍及全团的图书网
    团阅览室，是一间两百多平方米的宽敞课堂。一排排整齐的桌凳，四周壁丘挂着出自战士手笔的书画。一幅条幅上写着：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。两边十几个大书柜中，陈放着几十种上千册的杂志、画报，可以随意翻阅。
    团图书室设在阅览室一角。图书管理员小杨告诉我们，这里有一万三千多册藏书，包括政治理论、自然科学等门类，其中数理化教材和科普读物占的比例最大，全团十几个两用人才专业班，以及战士自学、高考复习所需的教材，多数是由这里提供的。去年，全团有二十二名战士考入军校，其中不少人是图书室的常客。他们从这里获取了知识，走上了成才之路。
    在标有“文学”字样的书架上，不仅有古今中国作家的名著，也有许多外国名家的作品；既有普及读物，又有理论专著。小杨还告诉我们，为满足战士们对知识的需求，团里每年从农副业生产收入中，拨出专款购买新书；还和新华书店建立了联系，新书一到，便及时去选购。
    这个阅览室只是全团图书工作的缩影。各营、连他建起了十几个小图书宝，形成了三级图书网。司令部和政治处还分别设立了“军事资料室”和“政治工作资料室”，为干部战士的学习和各项工作的研究，创造了良好的条件。
    书箱随着战士走
    我们走了几个连队，在连队图书室里都可以看到流动书箱，这是专为连队外出训练、执勤时战士读书而设置的。流动书箱一般由文书保管，连队野营，也带着书箱。
    去年5月，这个团开赴金沙江畔配合拍摄电影《四渡赤水》。团党委提出“演红军，学红军，争做红军好后代”的口号。各连按上级要求，在书箱里装了近百本《星火燎原》、《红旗飘飘》、《跟随毛主席长征》以及有关红军斗争生活的书刊资料。指战员来到拍摄地点后，每当晚霞满天，读书活动就开始了。四连战士李佳在野营中利用点滴时间，读了二十多本文学、政治书刊。当拍摄红军渡江镜头时，由于天气不好，比原计划要延长时间。当时四连只带了三天的粮食，要吃七天，大家每天只能喝两顿稀饭。这时，干部让李佳给全连讲了他阅读《红旗飘飘》第三卷的体会。他向大家讲，当年红军来到这里，粮食缺乏，以木瓜充饥，照样打败了敌人。我们要象红军那样，克服困难，完成演练拍摄任务。他的介绍，鼓舞了大家学习红军的热情。四连的经验，在全团引起了反响，掀起了学红军的热潮。全团指战员不但顺利克服了困难，圆满完成了拍摄任务，还为当地群众做了大量好事。
    在读书演讲会上
    五连的读书讲演会开始了。
    首先登台的是七班长傅范俊。他演讲学习张海迪关于人生的价值不在索取、而在给予一段话的体会。随后，新战士陈龙登台，他演讲的题目是：阅读《天山深处的“大兵”》的体会。
    陈龙出身于革命军人家庭，年初刚到部队，处处感到新鲜，但是不久便觉得部队太紧张，后悔不该当兵。这时，他读了这篇小说，被小说主人公郑志桐写的一副挽联“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；十年夫妻分居，幸福何在？在万户千家团聚”感动了。他在演讲中说，我读到这里，仿佛看到余指导员这个身患疾病，在雪山荒原上坚持战斗的身影，仿佛听到几年不见的孩子，相见时不愿叫他“爸爸”的稚气童音。我想，他用自己的艰苦换来亿万人民的幸福，自己夫妻分居换来了万户千家的团聚，这是多么崇高的自我牺牲精神！从这里，我懂得了人生的价值，明白了“恋小家”与“爱大家”的区别。我对照自己的想法深感惭愧，决心向天山英雄学习，为国防现代化贡献青春。
    五连的读书演讲会，是从去年3月开始的。当时，全连同志读书已蔚然成风。为了帮助大家提高文学鉴赏能力，有几位同志给全连做了一次辅导报告，反映很好。以后，他们便经常组织干部战士演讲，到现在已有十六次了。
    上面介绍的只是成都部队某团开展读书活动的几个镜头。自古以来，军营是练兵习武的场所。如今时代不同了，军营里的活动变得丰富多彩：这里既能练武，又能习文。从广大干部战士如饥似渴的求知气氛中，我们听见了我军向着革命化、现代化、正规化挺进的脚步声！
    本报记者 李海东 戴惠安
    本报特约记者 刘盛福
    本报通讯员 苏灿
    图书网方便了干部战士阅读和查找资料。
    读书活动墙报。  张艺学摄
〖-ZW/正文〗
