〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本成王大国王灵书李芝云张树勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体领导原则纠正人事工作中的不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    某团机炮连党支部――
    在人员配备上坚持集体领导原则
    河南省军区某团直属机炮连有过这样一件事：连队要挑选一名战士学开汽车，新战士小王先是找到党支部书记、指导员高原，声称自己在家会开拖拉机，学开汽车有基础。高原开导他要向雷锋同志学习，服从组织分工，并向他讲清，挑选司机要由党支部集体研究决定。这战士看“正面进攻”不行，又另想办法了。党支邻副书记、连长邢皓然的一位亲戚要结婚，托他买自行车，他就写信向在工厂当采购员的父亲说明情况。不几天，小王的父亲利用外出推销产品的机会，把一张“飞鸽牌”自行车票送到邢连长手中，说只要照顾孩子开车，还可以帮助买一些便宜的高档商品。邢皓然没要自行车票，而是耐心地给这位家长做解释工作，还是强调党支部书记那句话：挑选司机要由党支部集体决定。可是，这位家长不死心，又先后找到党支部委员、副连长和副指导员，得到的回答还是党支部书记的那句话。最后，党支部集体研究，挑选了另一位新战士去开汽车。
    为什么这个党支部的四个主要成员，在处理这件事上，事先没有互相通气，说的话却不约而同呢？原来，新党章一发表，他们通过学习就制定了集体抵制不正之风的规定。
    有人说，抵制来自下级的不正之风还容易，抵制来自上级的就难了。机炮连党支部认为，只要把党的利益摆在首位，有为端正党风而斗争的决心，发挥党支部的战斗堡垒作用，抵制来自上级的不正之风就不难。去年底，连队党支部决定一位超期服役的汽车司机退伍，这位战士找团里一位熟识的领导给连队打招呼，要求继续留队一年。支部召开支委会讨论，认为根据实际情况，让这个战士退伍有利于连队建设，大家一致同意维持原来的决议。与此同时，党支部正副书记分别找这位战士做思想工作，使他愉快地离开了连队。
    事隔不久，连队选配骨干，又一位团的领导对党支部书记高原打招呼，指名要一位汽车司机当班长。高原回答：“我把首长的意见带回去，请支部讨论决定。”在支委会上，多数同志觉得这位战士组织能力差，模范作用不强，不能胜任班长的工作。但个别支委说：“上次首长的招呼没听，这次再不听，恐怕会影响上下级关系，这次就照办了吧。”邢皓然和高原坚持不同意。他们说：选拔班长是连队党支部的事，团的个别领导指名道姓叫谁当班长，不符合组织原则，是不正之风。支部作出决定，不提拔那位司机当班长。对于机炮连党支部这一行动，有的称赞他们敢于抵制不正之风，有的却担心他们会遭到打击报复。党支部书记高原说：“我们发挥支部的堡垒作用，用集体力量抵制不正之风，不怕打击报复！”后来通过学习新党章，那位团的领导也提高了觉悟，表扬了机炮连党支部做得好。团党委也表扬机炮连党支部勇于抵制不正之风，评他们为先进党支部。  （黄本成、王大国）
    装甲步兵团党委新班子
    坚决纠正人事工作中的不正之风
    北京部队某装甲步兵团党委新班子，上任一个半月，坚决纠正人事工作中的不正之风，以实际行动给部队带来一股正气。
    这个团的党委曾被军区通报表扬为“先进团党委”，但也存在一些不正之风。精减整编后的新班子一上任，当天下午，就对照《准则》和十二大有关文件内容，总结了过去讲“关系学”的一些教训。大家谈到，不讲原则讲关系，势必会使党委脱离群众。他们决心工人先正己，带头踢开“关系学”，冲破“关系网”，坚决纠正人事工作中的不正之风。党委给自己定了不搞特权、不拉关系、不违背集体领导原则的“约法三章”，并向全团公布。
    当时，正在进行向上选送汽车司机学员的工作，机关业务部门照顾七名不符合上级规定的战士，参加了选拔考试。团领导了解到这一情况后，立即决定抽回这七份考卷。精减整编机关超编占用的三十四名战士准备下连。这些首长身边的公务员、招待员、广播员等，按过去的“惯例”，下连时一般都要有所照顾。这次团党委让他们全部到步兵连队，一律不特殊照顾。这个团营建施工结束后，剩余了部分建筑材料。团党委确定由一名副团长负责统筹安排使用。许多人打听到这个情况，都来找关系，想买点好木料。刘政委爱人所在医院的院长找到政委，任团长爱人所在银行的同志来找团长，都说：“你们一点头，就给我们解决了大问题。”团里的两位领导向来者说明情况，没有一个私自批一张条子。
    对过去人事工作方面遗留的一些问题，他们也做了处理。修理连汽车修理工，是一个“热门”工种，那里的战士不少都是上边点名安排的，人员超过编制数一倍。这次他们不论是谁的“关系”，一律按编制按工作需要进行调整，并对今后修理连调进战士的批准权限作了严格规定。目前，这些超编人员已经全部到了新的岗位。  （王灵书、李芝云、张树勤）
〖-ZW/正文〗
