〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬首创精神搞好部队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队组织师以上新班子成员学习《邓小平文选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队师以上新班子成员学习《邓小平文选》，决心发扬首创精神，搞好部队工作。
    福州部队于7月6日开办一百多名师以上干部参加的《邓小平文选》读书班。他们在通读的基础上，针对新班子成员的特点，重点围绕实事求是的思想路线这个主题，学习如何发扬邓小平同志的革命胆略和首创精神。大家学习《文选》中有关军队的十篇讲话，体会到小平同志为新时期我军建设提出的关于改革干部队伍的结构、实行干部队伍“四化”的要求；关于建设精神文明；关于培养军队、地方两用人才等等一系列创造性的新课题，给部队带来深刻的变化。这些创造性的精辟见解之所以打动人心，给军队带来新活力，是因为他统观全局，熟谙实际情况，了解群众的思想脉搏，和群众息息相通。三十九岁的某军副政委王同琢说，小平同志这种胆略和首创精神，正是当前新班子最需要领会和学习的地方。
    新班子成员们在学习《文选》中谈到，要发扬首创精神必须从实际出发，克服因循守旧、老一套工作作风，象小平同志那样敢于解放思想，立志改革，勇于创新。某师师长许明义说，真正接受小平同志的改革思想，在部队也不是一帆风顺的。现在虽然基本上走上了正轨，但有些思想深处的问题并没有解决。今后，在我们新班子中还必须继续克服“左”的思想，坚定地贯彻小平同志关于军队建设的指导思想和一系列方针、措施，敢于改革一切不适应建设现代化、正规化革命军队的陈规旧制。   （刘怀强、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
