〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关心一下担负生产任务的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在离部队机关一百多里的农场担负生产任务。战士们一年之中除大的节日能休息一下外，几乎天天与农田打交道。许多同志渴望在部队多学点科学文化知识，能自学成才，然而却存在不少困难。除了时间不足外，看书也十分难，连队没有开放俱乐部，除《战士报》与《解放军报》外，其它报纸和文艺读物大家很难看上一眼。近两年来，由于种种原因，连队一直没有组织战士学习科学文化或指导战士自学。不仅如此，连队的业余文娱活动也很单调，爱好军体的同志，找不到单、双杠，喜爱球类活动的，看不到大球、小球。唯一能得到满足的是连队一个季度发给每个班一副扑克牌。另外，我们连队的思想政治工作也比较薄弱。今年初，连队规定：凡一天不出勤者，扣津贴费一元，当天不完成任务者，扣五角；对于顶撞领导、违反部队规定和不服从管理的，也视情节轻重扣钱。仅仅靠这样的经济措施能搞好连队建设吗？我看只能增添战士的经济负担。我们热切希望领导上能关心一下我们连队的战士，使我们在有限的服役期内，既为部队建设作出贡献，又能提高觉悟、增长知识，使我们的生活既充实又愉快。
    五三五○六部队战士 杨正平
    DW：五三五○六部队
〖-ZW/正文〗
