〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真探索现代战争的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连进行野战条件下生存能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣勇张立华韩振武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练生存能力训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初夏的一个凌晨，皖东某地雷雨交加。南京部队某团八连经过一百九十里路行军，全连水尽粮绝，只剩下四斤咸盐。“红军”后勤补给线已被“蓝军”切断，上级命令他们到山上找食坚守两天，战士们靠捕螃蟹、采蘑菇、挖野菜充饥。第三天，八连又接上级命令向二十里外的某地奔袭，无一人掉队，没有一个病号，二十分钟内全连齐装满员到达指定地点。这是师里对八连进行一次野战条件下生存能力的训练检验。
    八连的生存能力训练，是在深入研究外军、改革训练的情况下提出来的。他们借鉴美、日、英和阿拉伯地区国家军队进行生存训练的经验，从去年8月开始，对部队野战条件的生存能力进行了理论研究和实际训练。
    八连把断绝补给下的吃饭喝水问题，作为生存训练的第一个课题。在解决“吃”的问题时，他们主要研究利用可食性野生动植物充饥。为了弄清哪些植物可以食用，他们到驻地图书馆查阅资料，发动干部战士向亲友写信询问，并派出十四个调查小组，访问了驻地老农，收集了预定作战地区的一百六十七种可食性植物的标本，在此基础上建立了“标本室”，介绍动植物的营养成分、生长季节和采集（捕捉）制食方法。
    八连在医务人员的指导下，学习利用制式器材、就便器材和在原子化学袭击中毒情况下的自救互救方法。他们建立止血、包扎、骨折固定等九个小组，初步学会了对头、脚、腿、腰等不同部位的包扎要领。他们还学习使用中草药进行自救互救。目前，已经采集了三十三种中草药，并根据这些中草药的止血、解毒、退热、镇痛等不同用途，进行分类列表，学会识别和运用。
    八连注意对干部战士进行意志心理训练，有意识地锻炼部队的耐饥、耐渴、耐累、耐寒、耐热等方面的能力。还把学会伪装作为生存训练的一项内容，对单兵、装具、射击工事和掩体的伪装问题进行了分类研究，学习掌握植物迷彩伪装、人工遮障、设置假目标等多种伪装手段。目前正着手研究反红外线侦察的伪装途径。  （张圣勇、张立华、韩振武）
〖-ZW/正文〗
