〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报考军校名落孙山怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淮谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    今天带着痛苦、烦恼和不安的心情给您写信。我是一名入伍近两年的战士，今年全军军事院校统一招生，在预考中我名落孙山，与此同时，一直很好的女朋友也毅然与我告吹分手。我真不明白，命运为何如此捉弄我？它象一根无情的绳索死死地缠绕着我，从前的勇气和智慧早已无影无踪。我想了许多许多，以后的路该怎样走？十分渴望能得到您的帮助。
    武汉部队后勤某独立营一连       张淮
    张淮同志：
    对于您考场失意，我是很同情的，但我不赞成您那样悲观失望。在预考中，或在正式统考中落选，都是正常的事情。参加考试的人千千万万，能够金榜题名的总是少数，大多数人都是名落孙山的。怎么能够一考不中，就感到无路可走呢？
    这些年，报考军校的战士很多，报考的动机各色各样。因为部队不直接从战士中提干了，有的同志就把考军校当作找个人出路的途径，认为考上了军校，毕业后可以当干部，就有了奔头。想当干部，当然并不错。但考军校只是为了当干部，找个人出路，就不对了。完全抱着个人目的考军校，考上了，容易飘飘然；一旦落榜，精神便垮了，痛苦，彷徨，甚至绝望。一些青年同志不是喜欢讲“精神支柱”吗，我党得考军校也是要有一个“精神支柱”的，这就是：学习本领，为国防现代化建设多作贡献。有了这个“精神支柱”，才能胜不骄，败不馁。恕我直言，您现在的情绪很不好，是不是在考军校的动机上省察一下自己，看看有没有不端正的地方。报考动机端正了，落榜以后路怎么走的问题，是不难解决的。您希望我替您出出主意，我想是否可以做这样两种打算：
    第一，准备明年再考，您在预考中就被淘汰了，不知道是学习基础太差，还是复习准备不充分，或者是考试时粗心。如果不是基础太差，又符合报考条件，明年可以再次报考。一次考军校没有考上，并不是从此就与军校无缘了。大家所熟悉的优秀大学生张华，入伍后头两次参加高考都榜上无名。张华并不气馁，他说：“两次考试虽没有被录取，但打开了我的眼界，增强了我的信心。”他的学习劲头更足了。第三次，他以优异的成绩考入了全国重点大学――第四军医大学。类似张华这样的例子，在现实生活中是不少的。所以，您不应该泄气，重要的是静下心来，想一想这一次没有考好的原因，总结出点经验教训，以利再战。
    第二，走自学成才的路。参加全军统考有一定岁数的限制，到明年，您如果不符合报考条件了，或者因为别的什么原因，不能应试了，那怎么办呢？我觉得那也不要紧。走自学之路，同样可以到达目的地。古往今来，有多少对人类作重大贡献的知名人物，并没有辉煌耀目的学历。创造人类历史上第一台感应发电机、为现代电工学奠定了基础的法拉第，一生搞了近两千种发明创造的爱迪生，创立“诺贝尔奖金”的诺贝尔，世界大文豪高尔基……他们都没有在正规的学校上过什么学，却在事业上作出了辉煌的成就。现代的蔡希陶、华罗庚等，也不是科班大学出身。所以说，成才之路并不是只有上学一条。“条条大路通北京”，这条走不通、就是另一条。当然，自学比上正规院校，会碰到更多的困难，需要付出更艰苦的努力。青年朋友所敬仰的居里夫人，中学毕业后，因为家庭贫困，未能如愿进入大学学习，十八岁就离家只身到乡下做家庭教师。她每天必须做的事情很多，直到晚上九点钟以后，才能读点书。尽管环境不好，她还是顽强地坚持学习，每天在书桌前学到深夜。她在一封给亲人的信里谈到她的遭遇时说：“我到这里来的时候才十八岁，而这几年我什么没有遭受到！……我的最重要的原则是：不要叫人打倒你，也不要叫事情打倒你。”我们若是也有居里夫人这种“打不倒”的精神，自学是可以坚持下去的。
    至于您的女朋友为此要与您告吹分手，我劝您也不要过分苦恼，是不是想一想你们之间的感情基础究竟怎么样？如果原来感情很好，那她也许是一时气上心来，作出了不慎重的抉择。您不妨给她写封信，谈谈您今后的打算，做一点安慰的工作。通情达理的姑娘是会回心转意的。如果你们原来的感情基础就不怎么牢，她见你没有考上军校，今后当不了干部，便认为你没啥出息，不能给她带来什么好处，这样的话，我看也就不必勉强了。您无须惋惜、伤心，倒是应该激奋起来。记得我在前不久答读者的一封信中提到过，英国著名的神经生理学家谢灵顿，年轻的时候向一位女工求爱，遭到断然拒绝。他便从此发愤读书，刻苦钻研，终于成为神经生理学的创始人之一。不知您能否从这个事例中得到一点启示。
    我这个参谋够罗嗦的了，讲了这么许多，中心意思也就是说，在生活的道路上遇到一点挫折，是不应该消沉的。向命运挑战的姑娘张海迪说过这样一段话：“在人生的道路上，谁都会遇到困难和挫折。人们遇到困难时，出现一些消极的想法和做法是很自然的。但是，就看你能不能战胜它。战胜了，你就是英雄，就是生活的强者。”你觉得命运在捉弄你，其实命运只会捉弄弱者，不会捉弄强者。
    亲爱的张淮同志，奋斗吧，命运之神总是乐于光顾那些自强不息的奋斗者的。   （谢顾问）
    DW：武汉部队RW：张维
〖-ZW/正文〗
