〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司负责人在新闻发布会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥美国取消所谓中国公民不用签证过境美国的优待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系签证过境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月19日讯 外交部新闻司副司长李举卿在今天下午的新闻发布会上，驳斥了美国关于取消所谓中国公民不用签证过境美国的优待的发言。
    他说，7月13日，美国国务院首席发言人约翰・休斯宣布，从6月30日起，美国已经取消了所谓中国公民不用签证过境美国的优待，并把中美双方在签证方面发生的一些问题归咎于中方。我们对这种完全不符合事实的讲话不能不表示遗憾。
    李举卿说，中方自1981年起就曾多次向美方建议，双方对已取得第三国签证、订好联程机座、停留不超过二十四小时的过境人员免办签证，但一直为美方拒绝，所以，根本就不存在美国政府给中国公民不用签证在美国过境的优待。美方还于1981年对无签证经过美国的中国官方人员进行刁难并每人罚款一千美元。应该说，中国方面是在美方首先对中国人罚款而又一直不同意中方关于互免上述过境人员签证的建议的情况下，才被迫采取了对等措施的。很明显，造成这一状况的责任完全在美国方面。
    李举卿说，中国方面重申：尽管美方做了一些本不该做的事，我们仍然希望美方能从方便双方人员往来考虑，按照平等互惠的原则处理这方面的问题。RW：李举卿；外交部新闻司副司长
〖-ZW/正文〗
