〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦率与力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是“旁观者清”的缘故，有时，有的外国人看中国事，比有的中国人看得还清楚。譬如，近期有些外电评论赵紫阳总理在六届人大一次会议上所作的报告，说的一些话就很在理：“报告令人吃惊地坦率、切中要害和实事求是”；报告“在谈到中国经济中现存问题时态度十分坚决，西方驻京外交人士对此感到意外，同时感到中国现领导人的自信心进一步加强了”……
    由坦率谈到自信心和力量，这种推理是合乎逻辑的。
    党的十一届三中全会以来，我们取得了世人瞩目的伟大成绩，但也还存在某些问题。在肯定取得成绩的同时，坦率地承认存在的问题，这是有力量的表现――表明我们有力量解决问题，有力量把错误的教训转化为成功的推动力，使革命和建设事业沿着正确的轨道更有成效地前进。
    讳言问题，并不意味着问题不存在；实事求是地揭露问题，才能坚决而稳妥地解决问题。这一点，在取得伟大成绩的时候，尤其需要强调。过去很长一个时期内，我们几乎形成了一个习惯性的毛病：顺利不得。一顺利就似乎“一好百好”，象喝了几盅二锅头一样飘飘然起来。于是，成绩很快被错误所抵消，顺利很快被挫折所替代。既为成绩喜悦，又不因成绩陶醉，这正是头脑清醒的表现。历史经验表明，革命力量的增强，革命事业的发展，同我们头脑的清醒程度，同我们认识、揭露、纠正错误的深刻程度，总是成正比的。可以断言，“令人吃惊地坦率”所带来的，必将是我们各项事业的进一步发展和完善。
    由此想到，我们对待部队工作中的成绩和问题、报喜与报忧等等，是否也应具有这神态度呢？
〖-ZW/正文〗
