〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京队获长城杯足球决赛权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津赛区比赛结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月19日讯北京足球队今晚在1983年中国长城杯国际足球锦标赛第一场半决策中以三比一战胜了波兰卡托维茨矿工队，获得了争夺长城杯的决赛权。
    北京队与波兰卡托维茨矿工队的比赛，第十七分钟时，波队获得同点球机会，先得一分，领先结束了上半场比赛。
    下半场，北京队增加进攻路线，拉开了对方防守空档。十一分钟时，十五号唐鹏举在对方门前一记冷射，扳回一分。随后，双方都加快了进攻节奏，但均未建树。
    延长期比赛，北京队充分发挥“小、快、灵”的特点，越战越勇，十分钟时，唐鹏举再次破门得分。北京队士气大振，终场前三分钟，十四号杨朝晖再添一分定局。
    据新华社天津7月19日电 1983年中国长城杯国际足球锦标赛天津赛区的比赛今晚全部结束。日本选拔队和伊朗奥米德队分别以二比一和三比一战胜丹麦奥登赛队和天津队。日本队将参加争夺第五名的比赛，丹麦队参加争夺第七名的比赛。伊朗奥米德队在今天与天津队的比赛中三比一获胜。
〖-ZW/正文〗
