〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助你成才的好友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《你也能成才》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐迎新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使自己成为军地两用人才，在事业上有所成就，为国家多做些贡献，这是广大部队青年的共同愿望。然而，怎样才能把这个愿望变成现实呢？阅读中国青年出版社出版的《你也能成才》一书，有助于你解决这一问题。
    这本书告诉我们，识潮流者为俊杰，个人的成才志愿一定要适合时代需要；立志是起飞的第一步，只有树立远大志向，才能“乘长风破万里浪”；人才进行曲，乃是奋斗之歌，要想成才，必须付出非凡的努力，讲究时间运筹的艺术；要正确处理“所爱，所干与所长”的关系，本职工作是成功的最近通道，等等。
    这本书还针对青年自学中的具体问题，论述了怎样认识自身的长处，积累与发展自己的优势；怎样培养坚韧不拔的毅力和进取精神；怎样进行知识的储存；怎样进行记忆效果最好；提高想象力在成才中的作用和方法；自学中有哪些问题需要引起注意……
    青年战友，当你在为争取成为两用人才而努力学习的时候，不妨抽时间读一读《你也能成才》这本书，它将会给你思想上的启迪，精神上的鼓舞，方法上的指导。    （徐迎新）
〖-ZW/正文〗
