〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他象是位导弹工程师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队驻某厂军代表高锦春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林毕长苓徐华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，军代表高锦春领导的某型反坦克导弹验收组荣获1982年“全面质量管理”甲等奖的消息，很快在某军工厂传开了。人们喜形于色地赞扬高锦春为这项导弹的生产出了力，立了功。
    随着国防科研事业的迅速发展，某军工厂接受了某型反坦克导弹的试制任务。驻厂军代表高锦春和职工们一样，投入紧张劳动，他不但严格把好质量关，还积极参加了厂里的科研小组。
    高锦春毕业于军械学校，熟悉火弹专业，搞导弹知识就不够用了。他设法找来《导弹概论》、《材料学》、《航空工业检验员手册》、《爆炸物理》以及弹丸设计等专业理论书籍，日夜钻研。第一批导弹试制出来了。正当大家为此高兴的时候，高锦春和他的战友们却从检验中发现：弹壳镀银厚薄不均，产品质量不合格，废品率高。高锦春参加了攻关小组，和大家一起奋战几个月，仍不见效。眼看这棵喜人的幼苗遭到迎头暴雨，人们心头蒙上愁云，高锦春更是坐卧不安。上班时他和工人师傅一起琢磨，休息时间他又钻进图书资料室。他还同攻关小组一起外出参观，访问了数十名工程师、教授和老工人。回到厂里，他运用国内外一些技术资料和数据，与工程技术人员一道进行对比分析试验，终于找到问题的症结。接着，高锦春又来到电镀车间，蹲在镀槽旁，冒着氰化钾等有害气体的侵袭，和工人一起摸索，攻下了壳体有斑疵、镀银厚薄不均等难关，使产品的良品率上升到95％以上，还节约原材料费两万九千余元。
    高锦春用辛勤的耕耘换得了丰硕的果实。他从导弹生产的工艺流程、产品的验收到导弹的战术技术诸元、公差尺寸等几百个数据都背得滚瓜烂熟，成了“验收理论考不倒，质量问题难不倒”的把关人。前年，厂里召开导弹质量分析会，领导发动大家献计献策。高锦春提出五十三条建议，很快被领导采纳了四十条。还有一次，国防工办、兵器工业部等领导机关联合派工作组来检查生产情况，高锦春代表军代表室向工作组系统汇报了产品的生产、质量、设计改进和设备状况等情况，对别人提出的问题对答如流，当场博得一片称赞。一位老工程师高兴他说：“老高不象是管验收的军代表，倒象是位导弹工程师。”  （叶旭林 毕长苓 徐华）RW：高锦春
〖-ZW/正文〗
