〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队支持我们做计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们河北省怀来县小南辛堡公社的计划生育工作，从原来的落后状况一跃为先进，有效地控制了人口的增长率，这多亏了驻军铁道兵某部彭忠南和高华望两位医生的帮助。
    我们公社地处偏僻，公社卫生院又没有能够做结扎手术的大夫，再加上有些育龄妇女担心做结扎手术会出现后遗症，由于这几方面的原因，使我们公社的计划生育工作一直比较落后。在今年的计划生育宣传月活动中，公社党委决心改变计划生育工作的落后状况，但考虑到全社育龄妇女多，其中需要做长效措施的比例又大，而且做结扎手术必须到外地去，这样一来开支较大，二来会耽误农活。正在为难之际，当地驻军铁道兵某部的首长得知这一消息，就主动和我社取得联系，派彭医生和高医生携带手术器械来到我社，就地帮助做结扎手术。手术前，两位医生耐心地向每一个受术妇女作思想工作，解除她们的顾虑；手术中，两位军医一丝不苟，艺高胆大。在给佟庄大队刘金莲做结扎手术时，剖开后突然发现她患过盆腔炎，卵巢粘连。彭医生果断决定先分离，后结扎，只用了一个小时就完成了手术。在给南辛堡大队封金花等三人做结扎手术时，还同时给她们切除了卵巢囊肿，这几位妇女感激他说：多亏解放军及时给我们做手术，不然将来不知会病成啥样子呢！
    在一个月的时间里，两位医生为赶在大忙季节前帮助我社应采取长效措施的育龄妇女做完手术，每天忘我工作，连节假日也不休息。他们先后为一百五十八名妇女施行结扎手术，为七十五名妇女上了节育环，为七十八名妇女做了人工流产手术。
    河北怀来县小南辛堡公社   王 哲
    DW：河北怀来县小南辛堡公社
〖-ZW/正文〗
