〖ZQ/总期〗9322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泛舟学海为众人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁高晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我考虑过，也向往着得到一张文凭，我只是想用它来证明自己的学习成绩，而不想依仗它为自己谋取什么。说实话，我如果想得到这些，我完全可以辞掉所有的病号，谢绝所有的朋友，不再为他们的幸福和快乐去费神；也许我可以埋在书堆里一个阶段，到时真会得到一张盖着红印的文凭。但我不明白，那是否去帮助我多为人民做点什么。”
    这就是张海迪的“文凭观”：既向往得到一张文凭，又不为了个人谋取什么去追求文凭。这种“文凭观”，展现了一颗具有崇高学习目的，摆脱了个人生义羁绊的纯洁心灵。
    然而，也有另外的一种学习目的。譬如在部队开展的培养军地两用人才活动中，就存在着这样一些问题：有人只憧憬自己的小蓝图，选学专业时过多考虑回地方的需要，而不考虑部队建设的需要；只顾学专业技能，而放松了本职工作；只看重自然科学知识的学习，而轻视革命理论的学习；在争取文凭的动机中，掺杂了较多的个人生义因素，如此等等。所有这些，同张海迪的“文凭观”形成了鲜明的对比。这两种截然不同的学习目的，概而言之，一种是“为众人”，一种是“为个人”。
    刘少奇同志曾经这样勉励青年：“要去学习，首先要下定一个决心，为人民学习，为国家学习，学得了以后为人民工作，为国家工作。”张海迪正是为人民、为国家而学习的。这种“为众人”的崇高学习目的，犹如指挥员手中的望远镜，茫茫大海中的航标灯，万吨轮上的推进器，它能给人以方向，给人以动力，给人以智慧。它和那种“为个人”的自私狭隘的学习目的相比较，在许多方面相去甚远。
    ――设计成才规划的着眼点不同。“为众人”者，视野广阔，胸怀坦荡，首先想到国家和人民的需要，想到军队建设的需要，从而确定如何雕塑自己。张海迪正是这样：“只要是人民需要的，我就要学习。”“为个人”者，离开国家和人民的需要讲“实惠”，谈“兴趣”，谋“出路”，争“饭碗”。他们不理解，在我们今天的社会，国家和人民的利益包含了个人的根本利益，首先服从“为众人”的需要，个人的“出路”和“饭碗”才有可靠的保障。
    ――处理自学与本职工作的关系不同。“为众人”者，主要围绕搞好本职工作而学习，以学习促进本职工作，象张海迪那样：“巴不得一上班就大干一场。”“为个人”者，一头埋进书堆，对本职工作漫不经心，凑凑合合。至于那些被视为“份外”的事，更是一推六二五。
    ――对待学习困难的态度不同。伟大的目的产生伟大的动力。“为众人”者，能够知难而进，遇挫而搏，一步一个脚印，直至走完艰苦而漫长的成功之路。“为个人”者，往往经不起困难和挫折的考验，一旦考试落榜，或者身遭意外，便感到成才无望，心灰意冷，半途而废。
    ――掌握知识的归宿点不同。“为众人”者，认为“科学绝不是一种自私自利的享乐”（马克思语），到了收获季节，心甘情愿地将硕果奉献给人民。“为个人”者，却把获得的知识当作私有财产，心安理得地和人民搞“等价交换”。假如名不成利不就，便发牢骚，甚至躺倒不干。
    高尔基曾经说过：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益；我确信这也是一个真理。”实践确确实实证明了这个真理。古今中外多少名家学者，抱定为社会创造未来，替人类谋取幸福的崇高目标，奋勇攀登科学高峰，在人类科学史上上下了一座座丰碑。苏联生理学家巴甫洛夫，热爱祖国，献身于人民，只要求帮助他的科学工作，坚决拒绝对他个人生活的帮助，从而在生理学研究方面取得卓越的成就，创立了高级神经学说，被人们誉为“生理学之父”。法国物理学家居里夫妇，历尽千辛万苦，提炼出了纯镭，可是他们毫无保留地将它交给巴黎镭学院，放弃了本来可以获得的专利权。居工夫人说：“镭不应该使任何人发财。镭是化学元素，应该属于大家。”正是这种“属于大家”的精神，促使居工夫人所从事的研究工作不断地获得成功，两次获得诺贝尔奖。面对着他们，我们除了赞叹和羡慕以外，不是更应该学习一点什么吗？
    一个人崇高的学习目的，是和他崇高的人生目的相映成辉的。为众人的幸福而活着，便会对知识孜孜以求；为众人而学习所带来的丰富知识，又会转化为高尚的品格和情操。人生有限，学海无涯。为众人而生活、而奋击的人生，势必永不懈怠地在学海中遨游，不断地增长才干，丰富知识，有所作为。张海迪走过的路已经证明了这一点，愿广大青年战友用自己的行动来进一步证明这一点。
〖-ZW/正文〗
