〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见吴努总理等缅甸贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪元帅接见奈温将军和昂季准将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片RW：刘少奇/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 刘少奇主席今天下午接见缅甸联邦总理吴努，同他进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的，还有缅甸邦国防军总参谋长奈温将军，外交部长藻昆卓和夫人，中缅边界联合委员会缅方首席代表、国防军副总参谋长昂季准将，外交部驻议会议书吴曼达林，外交部常任秘书巴林顿和夫人，外交部亚洲司司长吴巴茂等缅甸贵宾。
    接见时在座的，有国务院总理周恩来，副总理兼外交部长陈毅和夫人，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，副委员长沈钧儒、郭沫若，外交部副部长姬鹏飞，我国驻缅甸大使李一氓等。
    接见的时候，缅甸驻中国大使叫温也在座。
    新华社13日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天上午接见了缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军，并进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的还有中缅边界联合委员会缅方首席代表、缅甸联邦国防军副总参谋长昂季准将等。
    接见时在座的有：罗瑞卿大将、杨成武上将、刘志坚中将、肖向荣中将以及我国驻缅甸大使馆武官路展上校。
    接见时，缅甸联邦驻中国大使叫温和大使馆武官景沙门上校也在座。
    韩荣志
    林彪元帅和奈温将军。 本报记者 韩荣志摄
    杜修贤
    刘少奇主席接见吴努总理。 新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
