〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按实战要求训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连演习中动作紧张迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/指挥连训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团指挥连重视战备教育，严格按实战要求合理训练部队，培养优良战斗作风。在最近一次演习中，执行命令坚决，动作紧张迅速，出色地完成了任务，受到领导机关的表扬。
    指挥连是炮兵团的耳目，耳目不灵，打起仗来就会贻误战机，甚至使指挥瘫痪。这个连的党支部经常以此教育干部战士，启发大家的荣誉感和责任心。连的领导还通过讲形势、讲敌情、讲战史、讲战例，加强部队的战备观念。有一次连长杜春悦向大家讲了1949年南下打赣州的故事：当时，我们部队连续行军作战，都很疲劳，加上南方天气热，发痢疾的人很多，几乎是两个人挽着一个病号走。但一接到追歼逃窜敌人的命令，战士们的精神立即抖擞起来，部队以每天一百二十华里的速度，连续三天急行军，终于追上了溃退的敌人，打了一个漂亮仗。这个故事使大家受到深刻教育，认识到只有平时培养出优良的战斗作风，战时才能克敌制胜。
    这个连的党支部对部队的要求，处处是以实战要求为依据，近几个月来，他们月月组织紧急集合，检查战备工作，锻炼战斗作风。有一次集合拉出，发现电台没带马达，无法工作，连长严肃批评了这种执行规定马马虎虎的作风，并命令他们马上回营取来。支部也用这一事实向大家进行活的教育，并在全连普遍检查了战备思想，进一步严密组织，明确分工，此后再没有发生类似现象。
    指挥连由于平时教育深，要求严，在最近组织的全团演习中，表现得很出色。连队接到战斗紧急集合命令，动作迅速紧张，秩序有条不紊，灯火管制严密，汽车发动很快，集合速度比规定的时间缩短了一半，达到“一声令下，立即开走”的要求，战斗准备工作开始了，连里命令总机班临时担任通往上级炮兵指挥所的线路架设任务。这时已是深夜，天漆黑，雨后道路泥泞，加上地形生疏，既没有地图，也没有指示方位角。总机班的战士们一边探路，一边飞跑架设，很快就架通了一条长达八华里的线路。摩托行车也是在夜间无照明的条件下实施的。因为刚下过雨，汽车陷进河沟，指导员便领着大家跳下水去推车。通信摩托车在通过一段两三里宽的泥沼地时，有一段水深没膝，尽管当时有这样的困难，也没有中断通信联络，准时地传达了指挥员的各种命令和指示。（武诗）
〖-ZW/正文〗
