〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强爱马教育改善饲养方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连军马膘肥体壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琳/梁林法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/军马饲养/9448部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9448部队炮兵连重视马匹的饲养管理，全连军马膘肥体壮，曾被评为“爱马标兵连”，受到上级的表扬。
    这个连的党支部，经常对全连人员进行爱护马匹的教育，说明军马是构成部队战斗力的一个重要因素，以此来提高大家的爱马观念。他们挑选了政治思想好，工作积极热情的同志到饲养班工作，支部书记张玉德，经常组织他们学习毛主席著作和时事政策，亲自帮助饲养班订立了爱马公约，因而使饲养人员的政治觉悟、战备观念和工作积极性不断提高。他们还在全连人员中，开展了群众性的爱马活动，教育大家懂得爱护军马人人有责。
    党支部还发动群众不断改善饲养管理方法。支委陶成新（副连长）分工负责饲养班的工作。他深入马厩，和饲养员同住同劳动，发现并解决了不少问题。如过去喂马是采取轮流值班制度，由于分工不明，有的饲养员对马关心不够。现在改变了这一做法，采取马匹、车辆、人员三固定，除夜间轮流值班喂养外，其余时间，都由个人饲养自己负责的马匹。分工明确了，饲养员的责任心大大加强。以往喂马时，不论马的年岁和健康状况，都是统一上槽，统一下槽，后来根据马匹的年龄、身体情况分开喂养。体弱的马喂的时间长，用的精料多，因而增强了体质。饲养班还加强了卫生管理，建立了卫生值日员制度，并做到了喂前洗用具，喂后扫马厩。由于卫生搞得好，马匹没有发生过疾病。（陈琳、梁林法）
〖-ZW/正文〗
