〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司徒公社踊跃向国家交售粮食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年任务及早完成粮食质量普遍良好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京13日电 江苏省高邮县司徒公社的社员们，已经完成了全年向国家交售粮食的任务，尽到了他们对国家的光荣义务。
    早送粮、送好粮，是今年司徒公社社员向国家交售粮食的特色。这个公社有九万多亩农田，绝大部分一年只能种植一季水稻，以早稻和中稻为主。8月下旬，在三万二千多亩早稻收打结束的同时，全公社四十六个六队的二百九十七个生产队，就交售了占全公社全年交售任务的68.3％的粮食，其中有六十六个生产队完成了全年的交售任务。9月20日前后，全公社的四万八千多亩中稻的收打工作全部结束，到9月24日这一天，全公社全年的粮食交售任务，全部完成，比过去两年提前一个多月。今年这个公社社员交售的粮食的质量，普遍比往年好。按国家规定的粮食质量标准，杂质含量不超过2％，水分含量不超过14.5％。今年他们交售的粮食的杂质和水分都没有超过这个标准，甲等优质粮比去年增加65％，并有二百万斤粮食高于国家规定的质量。
    今年这个公社的八万多亩早稻和中稻都获得了较好的收成，即将成熟的一万五千多亩晚稻长得也比较好。根据早稻中稻的实产和晚稻的估产，今年的水稻总产量可超过今年的“三包”总产量，比去年增产26.3％。全公社有半数以上的生产队超过了包产任务。干部和社员普遍认为，向国家交售粮食是自己应尽的光荣义务。
    司徒公社各个生产队，在向国家交售粮食的同时，对社员的生活和明年的生产做了安排，按照规定的标准留足了口粮、种子和饲料。全公社的一百四十个超产队中，有七十七个队超产幅度较大，获得的超产粮食较多，但他们本着留有后备和勤俭过日子的精神，安排生产和生活。
〖-ZW/正文〗
