〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴努总理说/中缅边界议定书的签订/标志两国几年来协商的胜利完成周理说，中缅、中尼边界问题的圆满解决对亚洲和平地区的扩大有深远影响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸RW：吴努/总理/告别宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 缅甸联邦吴努总理今晚在人民大会堂宴会厅举行了盛大的告别宴会。我国领导人和首都各界人士再一次同缅甸贵宾亲切欢聚，共庆两国和平友好边界的巩固确定和两国友好关系的新发展。
    盛大的宴会在中缅边界议定书签订一个多小时以后开始，当周恩来总理等我国领导人由吴努总理、奈温将军、藻昆卓外长等贵宾陪同，进入高悬着中缅两国国旗和四周布满常青树的宴会大厅时，乐队奏起友谊的乐曲，全体中外来宾长时间地热烈鼓掌。
    吴努总理首先在宴会上讲话。他说，中缅边界议定书的签订，标志着我们两国间几年来协商的胜利完成。它意味着两国间产生磨擦和误解的一个潜在根源已经永久地消除了。
    吴努总理说，由于中国方面的领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理和陈毅副总理，和缅甸方面的领导人奈温将军、前总理吴巴瑞、外交部长藻昆卓和前外长吴千吞昂等的远见、明智和政治家风度，中缅边关问题现在得到了双方满意的解决，我们可以预期有一个我们两国人民友谊更加密切的和逐渐扩大的新时代。
    吴努总理在讲话中还重申主张恢复中国在联合国的合法权利的立场。他说，中国至今仍被非法地排除在联合国外面。我们认为这种排除不仅是对中国人民的严重的不公平，而且对联合国本身也是非常有害的。他说，我热烈地希望，在最近的将来会给予中国在联合国中的应有的地位。
    吴努总理说，今天世界迫切需要保持和维护国际和平和安全，需要促进各国间的睦邻和友好关系，不论它们的政治和社会制度有何不同。他最后说，忠实执行和平共处五项原则将有助于国际紧张局势的迫切需要的和缓，从而为实现普遍裁军和持久的世界和平铺平道路。
    周恩来总理接着在宴会上进话，感谢吴努总理、奈温将军和藻昆卓外长的联袂来访。周总理说，吴努总理在我国访问期间，两国政府签订了中缅边界议定书，两国政府领导人还进行了友好的会谈，就进一步加强我们两国的友好合作和两国共同关心的当前重大国际问题，充分地交换了意见，并且取得了广泛的谅解。
    周总理说：中缅边界议定书的签订，标志着我们两国边界问题已经最后胜利地解决。这是两国历史上的重大事件，是我们两国友好合作中新的里程碑。这一件值得大书特书的事情，为不同社会制度国家和平共外、友好协商解决有关问题树立了又一个良好的范例。它不仅有利于大大促进中缅两国人民间的传统友谊，而且对加强亚洲各国团结和维护世界和平也有积极的贡献。
    周总理说，由于中缅边界条约和中国尼泊尔边界条约的先后签订，中国同缅甸和尼泊尔这两个友好的邻国，圆满地解决了历史遗留下来的边界问题。这对于缅、中尼友好关系的发展，对于亚洲和平地区的扩大，都有深远的影响。
    周总理强调指出，中缅之间和中尼之间在边界问题上，所以能够取得双方满意的合理解决，不仅是由于双方都以两国人民的深厚友谊为重，而且还因为双方严格遵守和平共处五项原则，都具有互相尊重、平等协商、解决问题的诚意。中缅、中尼边界问题的合理解决，有力地证明了，中国坚定地奉行和平外交政策，愿意在五项原则为基础上同不同社会制度的国家和平共处，友好合作。我们的这个立场，是经得起时间和事实的考验的。过去如此，今天如此，今后仍然如此。对中国的政策的任何歪曲和诽谤，都是枉费心机的。
    周总理最后说：中缅两国之间的友好合作关系永远没有止境，吴努总理和全体缅甸贵宾为加强中缅友谊而作的崇高努力，将永远得到我们积极的支持和密切的合作。
    两国总理的讲话，受到了全体中外来宾热烈的鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏了中国和缅甸国歌。今晚同缅甸贵宾欢聚的，还有国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人，副总理李先念，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    外交团代理团长、越南民主共和国驻中大使陈子平，代表出席宴会的各国驻华使节致词祝酒，他热烈祝贺中缅两国友好关系的不断发展。赞扬缅甸政府一贯奉行和平中立政策和吴努总理在维护东南亚与世界和平事业中的贡献。他提议为中缅两国领导人的健康，为各国之间的和平和友好干杯。
    应邀出席宴会的，还有外交部副部长姬鹏飞和夫人、黄镇和夫人，国防部副部长王树声大将，我国驻缅甸大使李一氓，中缅友协去长张友渔，政府各部门、民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，首都佛教界和其他各面的人士。
〖-ZW/正文〗
