〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪自我暴露美国政府的好战面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国RW：肯尼迪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪11日在记者招待会上，如数家珍地谈到了他上台以来所采取的一系列扩军备战的措施，完全暴露了他的政府的好战面目。他说：“自从1月份以来，我们的国防预算增加了六十多亿美元，这比上一个预算增加了14％以上。在战略部队――核部队――方面，我们命令到1964年底处于战斗状态的‘北极星’潜艇的数目增加50％。把停在跑道末端的处于十五分钟的地面戒备状态的战略轰炸机的数目增加50％，这已经开始实行了。把生产‘民兵’式导弹的能力提高百分之一百，以防有朝一日可能需要这种能力，对于‘闪电’式导弹和有关我们的战略力量的其他计划，也作了同样的增加。”他还说：“为了加强我们的非核部队――我认为这是重要的――我们已经征召了另外两个师入伍，另外还有成千上万的人，特别是在空军方面，我们己经把我们的现代远程飞机能力增加了75％。我们已经把反游击战部队增加了150％。我们把M・14步枪的交货数从每月最多的九千支增加到了每月四万四千支。我们已经采取了其 他的步骤使陆军、海军和海军陆战队部队在人力方面满员和在装备方面充足，我们仍然还要做一些工作。”
    肯尼迪还表明，作为加紧扩军备战的又一步骤，美国政府还将继续进行核武器试验他指出，美国目前正在进行地下核爆炸，而且还“正在研究”是否在大气中进行核武器试验的问题。
    肯尼迪承认，美国政府采取的这些疯狂扩军备战的措施已始美国时政造成十分困难的局面。他说，美国政府原来希望它的预算能有三十亿美元的盈余，“但是自从7月间作出要花费三十五亿美元的动员决定以后，我们已经不抱那样的希望”。他表示，在这种情况下，美国政府将要考虑“把非防御开支削减多少”的问题以及增加美国人民“已经很繁重的，捐税负担的问题。
〖-ZW/正文〗
