〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“定局论”坚持争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9731部发动群众检查自满情绪突击薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9731部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9731部队发动群众深入检查四好，克服了所谓“大局已定”的自满情绪，重新鼓足了干劲，突击新的薄弱环节，决心把四好运动狠抓到底。
    这次检查，是从最基层的班，再到连、营自下而上进行的。经过检查、讨论，破除了部分人员认为“四好大局已定”的看法。原来这个部队今年技术训练任务已经完成，四次实弹射击的成绩都较好。在这种情况下，有的人就认为，技术训练既是国事训练好的重点，射击打完了，能不能评上四好也就可以“定局”了。今年是没有什么大戏可唱了。因此，有的连队四好计划也不订了，干部对工作抓得也不紧了。各连经过检查，认识到这种想法是不对头的。按四好标准来建设连队是一项长期的任务，也是对搞好连队各方面工作的全面要求，如果单纯以技术训练作为评定四好的标准显然是不妥当的。真正对照四好的要求来检查，实际上还有不少薄弱环节。党委在群众检查后，结合动员冬防冬训，向部队说明今后几个月的往务是艰巨的。完成技术训练只是今年争四好的初步收获，要全面实现四好还必须作进一步的努力，今后几个月才是争取四好的关键。机枪一连射击基础较好，第一练习取得了优等成绩，二、三练习成绩却节节下降，以前总找不出原因在哪里。经过检查，大家恍然大悟，原来是松劲情绪作怪，苦练技术的劲头小了，基础没有巩固住。党委抓住这一事实，教育大家认识到四好是靠一点一滴的工作创出来的，是需要坚持不懈地努力的，稍一松劲就搞不好，就要掉队，连队在检查中还明确了松劲情绪首先是从干部开始的，干部松影响了战士松。针对之种情况，一营在检查中专门组织干部进行学习，克服松劲情绪。党委还介绍了九连和一连始终不松劲，兢兢业业抓四好的经验。
    自满松劲的情绪开始克服了，干部战士的劲头又起来了，这时候，领导上又明确提出狠抓薄弱环节是深入开展四好运动的关键。例如，天天炼坚持不够就是一个新的薄弱环节，不突破这个薄弱环节，军事训练的成绩是不能巩固的，全面实现四好更是不可能的。突破这个环节也还是从政治思想工作入手。有的连队认为靶已经打过了，练不练反正是那么回事了，加上部队当前主要是搞生产，因此，对天天练也不提什么具体要求了，有的干脆取消了，有的在训练时间还派战士去生产。实际上，这就是松劲情绪。现在经过检查，各级领导都采取了措施。部队规定各营连都要有一名干部专门负责主持天天练，干部要带头参加，并提出了具体要求。同时还介绍了九连层层负责搞好天天练的经验。这样，终于使一度松懈的天天练活动重新活跃起来。
    经过这次群众性的检查，各个连队鼓足了干劲，掀起了力争四好全胜的热潮，决心在今后几个月扎扎实实地创四好。（思齐，红士）
〖-ZW/正文〗
