〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队党委狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调层层负责严格要求按级帮助现场解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈秉余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/工作作风/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队召开党委扩大会，认真研究了继续改进领导作风和领导方法，使工作真正落实的问题。
    海军肖劲光司令员最近在北海舰队检查工作时曾向舰队干部指出，目前领导作风、方法中存在的问题是工作落实问题，各级领导要建立负责制，层层领导，各级负责，按级帮助，现场解决问题。舰队党委扩大会议在讨论中认为，军委扩大会议以后，各级党委、领导机关的工作作风、工作方法有很大改进，但是，目前存在的突出问题是工作不落实，停留在一般的指导、要求上面，下去的同志着重在调查问题，但解决问题不够，尤其是带方针、方向和关键性的问题解决得不够。为了保证上级的决议指示在部队切实贯彻执行，扩大会议提出以下措施。
    一、要使工作落实，首先就要解决对落实的认识问题，教育全体人员明确认识落实问题是当前工作作风和方法中最关重要的问题，不解决，军委扩大会议决议就不能很好贯彻，部队战斗力的提高就会受到影响。抓落实不在于提出多少新的措施，而应以上级党委和舰队党委规定向东西为前提、为中心，去体现它，执行它；把从实际工作中摸索出来的，经过实践证明有效的措施真正实现。落实的标准是：根据本单位的情况把上级的决议、指示具体化，融会贯通，变成实际行动，并且要看各级负责抓了没有，按级帮助、具体解决问题做得如何。
    二、实行面对面的领导，一竿子插到底；建立各级责任制，层层领导，各级负责，按级帮助，现场解决问题。加强政治责任心和党的事业感，一级抓一级，按级负责，兢兢业业地做好工作；反对政冶责任心不强，干劲不足，对待工作稀稀拉拉、马马虎虎，不认真、不负责。具体解决问题要抓重点、抓关键，抓典型性、方向性的问题，如抓后进单位、军训中的政治工作、军事训练的两个环节（港内苦练勤练和海上苦练精练）及基层单位建设等。实行领导干部、专业干部和群众“三结合”，现场解决问题。师、团干部要分工包干狠抓后进单位，首长要来自挂帅，带领工作组蹲点。
    三、认真实行党委集体领导下的首长分工负责制。党委作出决议后，书记、副书记抓督促、检查，各个委员按行政分工，在党委统一领导下，主动地、系统地、经常地考虑自己所负责的工作，独立自主地处理问题，大胆地、切实地把工作搞好。另外，党委要注意关闸，防止把工作步骤搞乱，分清轻重缓急，注意统一安排。
    四、严格要求。对上级的有些指示、决议所以不能很好地贯彻执行，就是因为工作中严格要求不够。有的人滋长了马马虎虎，甚至不执行上级指示的坏作风。要彻底扭转这种风气，机关要整顿作风，作到人人严格要求，事事严格要求，处处严格要求。提倡领导干部以身作则，领导和影响部属。对经过教育还拒不执行上级指示的人，要严肃处理，做到令行禁止。
    会议还认真讨论了以四好为纲的重要性，提高了领导干部的认识。 （屈秉余）
〖-ZW/正文〗
