〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工业成就辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当秒针走过一圈的时候
    一分钟的时间是很短的。然而，在建设共产主义的苏联，现在，每当时钟的秒针走过一圈的时候，苏联人民将创造多少物质财富？
    强大的工业在一分钟里可以生产出一百三十三吨钢、一百多吨钢材、一百吨生铁、约六十二万度电、九十八吨水泥、一万二千米纺织品，开采出约三百一十吨石油，约二百八十吨铁矿砂和九百七十吨煤。同1956年比较，目前苏联工业每一分钟内生产的钢、水泥、石油、电力、铁矿砂差不多都要多出一倍到一倍以上。按工业总产值计算，目前每一分钟所能生产的产品，在1928年就得二十五分钟才能生产出来。
    据计算，用苏联钢铁工业今年每分钟内所炼出的钢，就足够制造十二台每台为八十八匹马力的以“C―100型”拖拉机，用当地油田在每一分钟内开采的石油所炼成的汽油开汽车，足够供三十辆汽车不停歇地绕赤道行驶一周。
    钢铁产量逼近美国水平
    苏联钢铁工业是苏联工业中发展最快的部门之一。它在七年计划（1959――19 65年）头三年获得了突飞猛进的发展。1958年，苏联钢的相对增长量为二百七十万吨。而七年计划的第一年，1959年则增长了五百万吨，1960年增长了五百三十万吨，今年增长量预计将超过六百万吨。七年计划前三年，钢的增长就将达到一千六百万吨，即差不多等于苏联在第二次界大战前钢的年生产水平。这比原七年计划控制数字多生产约一千万吨钢。它相当于十月革命前俄国钢产量的三倍还多。
    苏联生铁生产的增长量在1958年是二百五十六万吨，1959年则提高到三百三十七万吨，1960年为三百七十八万吨，今年预计为四百四十四万吨，这样七年计划开始以来的三年中，生铁产量将总共增长一千一百六十万吨，这差不多相当于苏联1935年生铁生产水平。
    根据计划，苏联的钢产量今年将达到七千一百万吨。这大约相当于欧洲“共同市场”六国（西德、法国、意大利、荷兰、卢森堡、比利时）的钢产量的总和。生铁产量也将超过英国、法国和比利时三国生铁产量的总和。
    苏联钢铁产量已经逐渐逼近美国的水平。今年头五个月，苏联的生铁产量已达到二千零八十万吨，只比美国少十万吨。而在1至4月份，苏联的生铁产量甚至比美国多4％。在今年头五个月中，苏美两国的钢产量分别为二千九百二十万吨和三千二百九十万吨，今年上半年，苏联钢产量所占美国的分额已由去年上半年的不足70％上升为85％。
    根据苏共纲领草案中规定的建设共产主义的远景计划，到1980年，苏联的钢产量将达到二亿五千万吨，即等于俄国1913年产量的五十九倍，几乎相当于现在全世界各国钢产量的总和。苏联钢铁生产的所有主要工艺规程，也都将实现机械化和自动化，将越来越多地向自动化车间和企业过渡，并且将大力提高钢的质量。
    电力增长速度超过 所有资本主义国家
    根据二十年电气化远景规划，苏联二十年后的电力总产量和按人口平均计算的产量都将超过当时的美国。
    苏联现在拥有大小发电站共约二十万座，今年的发电量将达三千二百亿度，这相当于苏联在1920年电力年产量的六百四十倍。在1951――1960年十年间，苏联电力产量增长了二点二倍。就电力生产的增长速度来说，苏联现在已超过了包括美国在内的所有资本主义国家。在1954――1959年间，苏联电力生产的平均增长速度是11.9％，而美国在这期间只增加7％多一点。
    根据苏共新纲领草案，苏联在今后二十年内，即到1980年时电力的年产量将达到二万七千亿到三万亿度，也就是说要在二十年内使电力总产量和电力站的发电能力增加为1961年的九倍到十倍。在这一时期内新投入生产的发电能力，将等于二百五十个列宁伏尔加水电站或约八百个第聂伯水电站。在这期间，苏联将基本上完成全国电气化，大批利用各种能源的大电力站将建立起来，全苏统一的动力系统也将建成。
    化学工业产值一百 六十多倍于革命前
    在苏联国民经济中占有重要地位的化学工业，最近几年来获得了十分迅速的发展。据报纸统计，在最近三年中的总产值已经增加了42.6％。去年苏联化学工业产品（包括橡胶、石棉在内）的总产值已增加为十月革命前1913年的一百六十八倍。
    据报纸统计，在1958―1960年期间，苏联化学工业的基本建设投资增加了两倍以上，大约等于在这以前十年的投资的总和。今年化学工业的基本建设投资又比去年增加将近50％，单是这一年增加的投资，就相当于1957年全部投资的一点四倍。由于大规模进行基本建设的结果，苏联各地已相继建立起几十个化学工业企业和大型的生产设备。在巴什基尔、伏尔加河流域、阿塞拜疆、北高加索和西西伯利亚等地，已经出现了新的化学工业中心。一些重要的化学工业产品都有了相当大的增长。目前，全国还有二百多个化学工业企业在建设中。同1957年比较，今年苏联化学纤维的产量将增加为一点七倍，合成树脂和塑料的产量将增加为将近二倍，合成橡胶将增加为一点六倍。
    化学工业的迅速增长，也促进其他国民经济部门的发展，今年苏联农业所得到的化学肥料就比1958年增加三百万吨，农药的种类也增加到四十五种。由于掌握并发展新品种的人造纤维、塑料和合成树脂的生产，今年苏联的人造皮革产量将增加为1957年的将近二倍。由于越来越多地使用化学纤维，苏联1960年的优质织特的产量增长了六亿多米。
    化学工业也对苏联征服宇宙空间的事业作出巨大的贡献，为了制造加加林和季托夫乘坐的宇宙飞船，苏联化学工业提供了三百多种聚合材料、特种燃料、氧儿剂和再生物质等。
    这是苏联克里沃罗格列宁钢铁工厂不久前新建的大型平炉。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
