〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心管理军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马饲养/军马管理/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副教导员现场传经
    行军的第一天，某部炮连二班的大黑骡就蹦蹦跳跳地调起皮来了，过沟和爬山时还摔了几跤。同志们详细检查了鞍具，一切都合适，没有问题，那么牲口调皮是什么原因呢？
    这时，副教导员李小东来了。他同一班的同志一起走了一段路，进行了观察以后，便向同志们指出了要注意的问题：缰绳要拉得长一点，这样牲口才能看见路；下坡时，不要猛回头看牲口，以免马心惊摔跤；走路时，要给牲口打招呼，如走泥路时就说声：滑！滑！走窄路时说声：挂！挂！过壕沟时说声：叉！叉！按照副教导员的嘱咐，第二天行军，大黑骡就不摔跤了。
    副教导员李小东，是个老饲养员。一九四七能走得动。李小东把自己的老经验都拿出来了，从备鞍到走路，从饲养到牵引，一项一项地给饲养员讲。他说：骡马靠人管，人管得好，骡马就听话。有一次，有匹小黄骡忽然发起脾气来，一会甩头，一会踢腿，走一走停一停，紧几步慢几步，谁也不知道什么原因。副教导员看到这种情形，对同志们说：这是骡子的汗垫没垫好，小休息时要好好整一整。到休息时一看，果然汗垫没垫平，整好后，小黄骡舒服了，走起路来非常好。以后，大家都学副教导员的办法，随时注意观察骡马的行动，发现问题及时处理，因此，胜利地完成了行军任务。（原载《国防战士》报）
    军马的“保姆”
    兽医孙杰关心军马无微不至。白天，他三番五次地检查病马的体温、饮食和排泄情况，深夜还到马厩去查看，有时他还来自喂马、刷马，给马洗澡，冲洗马厩等。
    孙杰到了马厩，如果发现问题就随手记在本子上，并且设法帮助驭手们解决，有一次，他在战防炮连了解到驭手不大会饲养马匹，立即派人到这个连来进行具体指导。后来，这个连的驭手很快改进了饲养方法，马匹养得好了。
    在医疗工作中，孙杰坚决执行了预防为主的方针。今年以来，他先后两次对所有军马进行了健康检查，让瘦弱的马匹住院疗养，对有炭疽病的进行注射。5月份，天气开始转热，他及时向驭手介绍了预防军马中署和中暑后的急救方法。由于预防工作做得好，半年多来马匹都很健壮。有力地保证了部队训练任务的完成。
    在积极进行军马防冶疾病工作的同时，孙杰还抓紧时间，组织驭手学习战斗中的管理方法，如徒手装蹄、战场马匹的救护和运送、原子化学条件下对马匹的防护等等。他还经常介绍朝鲜战场上的经验，丰富驭手的驾驭知识。（秦恩福）
    林彦
    饮 马   （林彦）
〖-ZW/正文〗
