〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三一四舰出海训练成绩扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从难从严练硬功夫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 314舰大力加强出海训练。在海上复杂条件下训练多，进步较快，成绩较扎实，成为他们今年训练的鲜明特点。
    他们首先明确了港内练与海上练的正确关系，港内练打基础，以海上练为主。在近四个月中，他们出海训练和执行任务达九十天。这期间，他们以实际操作为主，认真贯彻练多于训、作多于讲的原则。以一、二科目为例，值更官训练80％的时间是结合实际操作进行的；五个部门的战士专业训练75％的时间用于练。采取“练练、谈谈、比比、看看”的方法，做到练前有布置，练中有检查，练后有讲评，达到练一次进一步的目的。同时，认真贯彻了每天早晚两次战斗操演和每周两次夜间操演的制度。
    在海上训练中，党支部经常教育舰员牢固地树立训练为了打仗的思想，强调“质量第一、安全第一”，要求一切从实战需要出发，不为分数做假动作，从难从严进行训练。领导上有意识地利用大风大浪、夜间雾天、狭窄水道等复杂条件来训练舰员。上半年在这种条件下的航行训练占了53％。越有风浪越坚持训练，并经常进行突然情况下的海上救生操演和假设机械仪器损坏条件下的操练。同时，还积极创造复杂条件，如要求操舵兵用单体操持航向、航角，在风平浪静时，枪炮兵不断转动方向和变换距离表尺，造成近似风浪摇摆条件练瞄准，锻炼部队的过硬本领。过去外膛枪射击有单纯追求分数偏向，顺水不打打顶水，今年反过来顶水不打打顺水，并且坚持在夜间和风浪的情况下射击。训练中发扬实事求是的作风，取得了比较扎实的成绩，部门长以上专业干部技术过关人数比年初增加了75％；不能单独值更的新战士，现在一般情况下能较好比完成本职工作。一至三科目考核全是良好，全舰测验性射击总评也是良好。
〖-ZW/正文〗
