〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连教育新战士认清前途和荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿丕成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9787部队榴炮连，从新战士的思想特点出发，不断教育他们正确认识前途荣誉问题，踏踏实实当好普通一兵。
    当新战士补入连队后，干部就注意观察和研究他们的特点。经过调查研究，发现他们最大的特点是：追求进步，富有理想，荣誉感强，但有些脱离实际，缺乏脚踏实地进行艰苦锻炼的准备。如何正确发挥他们的积极因素，并帮助他们克服消极因素呢？连里决定采取出小题上小课的方法，用活的事实，不断有的放矢地向他们进行正确认识前途荣誉、踏踏实实当好普通一兵的教育。
    指导员李光明有准备地向新战士逐次讲了几个小题，如什么是真正的前途荣誉，前途荣誉从何而来，入党入团为了什么，这些与克服困难、艰苦奋斗是什么关系等等。在讲课中，他用亲身经历和连里的活人活事当教材，讲得生动实际。如讲前途荣誉时，他就以炊事班长张玉普的模范事迹为例，叙述张玉普怎样把党的需要当作自己的志愿，一心一意作好炊事工作，成了五好战士，光荣地入了党。讲前途荣誉、入党入团与克服困难、艰苦奋斗的关系时，他联系自己当年在打倒反动派、解放全中国的思想鼓舞下，入伍第二天即参加战斗，凭两颗手榴弹就抓了俘虏，缴了枪。还讲了1948年在古北口作战的故事，那时候，一人每天三两粮还节约一两救灾，艰苦到这种程度，革命荣誉感鼓舞着我们照样修工事，打胜仗。
    这些教育有效地提高了新战士对前途荣誉问题的认识，启发了他们踏踏实实当好普通一兵的自觉性。新战士左启业反映：我以前在前途荣誉问题上有个人主义思想，不想当炮手、扛大架；现在听了指导员的课，当好普通一兵的荣誉感鼓舞着我，虽然大架把肩膀压痛压肿了，但更激发了我坚持锻炼的决心。（寿丕成）
〖-ZW/正文〗
