〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取年终涌现更多的四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队组织工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织工作会议广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须明确创造四好连队是部队建设长远的奋斗目标
    会议反映，现在在若干单位中有一种“定局论”，认为今年能不能评上四好，大局已定了。有一些被初评为四好的连队产生了自满情绪，他们说：一百米跑了七十米，四好连队是稳拿了。有的初评未被评上四好或发生过事故的单位，则有些灰心泄气，认为今年已经过去四分之三，剩下没有几天下，看来争四好是没有希望了。不管是自满还是泄气，共同的表现是有些松劲。
    四好是否“定局”了，应当怎样对待这个问题？大家讨论中认为，今年虽然还只有三个月，但这三个月很要紧。这好比农民种稻，一开头秧苗长得很粗壮，后来吐了穗，扬了花。现在是谷穗灌浆的时间，丰产歉产并未最后定局，如果在这紧要的一段放松管理，不说前功尽弃，起码也要大大减产。我们的四好运动也是如此，今年大半年时间里，总的看来发展是健康的，取得了很大成绩。但是要取得更大更好的成绩，还要看最后的三个月。抓紧这三个月不仅可以使今年的四好运动取得丰硕的果实，而且可以为明年继续开展四好运动打下基础。因此，四好运动必须狠抓到底，不能有丝毫松劲情绪。
    在进一步讨论中，大家认为，问题还不仅仅在这三个月上，这三个月还是个“小局”，今年年终自己一个连队能否被评上四好，也是一个“小局”。更重要的是应当看到创造四好连队运动的根本目的这个“大局”。创四好是为了提高部队战斗力，为了贯彻军委扩大会议决议，使连队具有坚强的战斗力，在战斗中过得硬。从这个“大局”着眼，很显然，那些虽然已经初评为四好的连队，也完全没有理由自满，尽管目前的成绩不错，年终也可能被评为四好，但是以长远的提高战斗力的目标来衡量，还应该继续努力，何况还有一些不足的地方。如果不继续努力，比较先进的连队也可以变成落后的连队。那些成绩比较差或发生过事故的连队，就更没有理由泄气了。这和打仗一佯，难道一次战斗失利，以后就不再打仗了么？只要提高信心决心，鼓足干劲，发扬优点，就可以化消极因素为积极因素，改变落后的局面。
    我们要时时刻刻从创造四好连队的根本目的着眼，从军队建设的根本目的着眼，树立胜不骄败不馁的革命英雄主义，以坚定的革命事业心和高度的政治责任心来建设连队，我们就一定会不断前进，扎扎实实地做出成绩来。
    热情地领导群众运动，充分发挥群众的积极性
    会议认为，在创造四好连队运动中，另一个值得注意的是发动群众、最大限度地调动群众积极性的问题。
    创造四好连队是最广泛的群众运动，群众是不是发动起来了，并不是光看表面热闹不热闹，而要看实质；群众是不是有高度的自觉性，对工作认真负责，不用人监督就能完成任务，而且把事情办得很好，是不是敢想敢说，敢于创造，而不是死板地和机械地工作，群众敢于提出问题，帮助改进领导，有不同的意见敢于争辩，对不利于连队的事情，敢于批评，做到这样，才能真正调动起群众的积极性。
    这次会议上，许多连队的经验表明，要达到上述几点，必须充分发扬民主。某部三连在发扬民主作风方面的主要经验是：一、保证战士和下级有说话的机会，不定期地召开民主会议，让下级向领导提出批评和建议。二、领导干部能听“逆耳之言”，不怕有反面意见，真正做到“言者无罪，闻者足戒”，造成民主讨论的气氛。三、干部有错就改，促进了下级和战士敢于说心里话，提高了主人翁的自觉性。因此，这个连队的群众真正发动起来了，上下团结一致，各项工作都做出了成绩。
    调动群众的积极性，同时还要注意保护和珍惜群众的积极性，并且要关心群众生活；不断调整上下和官兵之间的关系，这样才会群策群力，人人为创造四好连队作出贡献。
    讲求实际效果，扎扎实实地做好工作
    衡量四好运动是否落实，首先应看连队主要任务完成得好不好，成绩扎实不扎实，各项工作是不是全面发展。其次要看部队的政治情绪怎样，是否消灭了重大事故。再看连队的基本建设是否加强了，党支部是否发挥了战斗堡垒作用，是否建设了一支坚强的骨干队伍，党支部的集体领导和党内民主作风怎样，是否掌握了群众路线的工作方法。还要看四好运动本身的思想工作、组织工作是否深入人心。那些只从形式上、表面上指导和看待运动的做法，是必须彻底克服的。如：有的人笼统地看党委和支部抓总，光看订没订计划，不看计划执行得怎么样，只看有没有分工，不考察分工后管得怎么样。只从听干部讲话中提没提四好，来看各项工作和四好是否挂钩了，从标语的多少看一个单位重视不重视四好运动，从用了多少时间，开了多少会看一个单位对四好运动抓得紧不紧等等；还有的把繁琐、重迭的技术性的方法，当成经验来推广。大家认为：开展四好运动，必须有适当的形式和口号，如：评比、互助、学赶先进、红专对手赛等，都是群众喜闻乐见、行之有效的形式。但是，不管什么形式，必须从实际出发，不从实际出发的形式主义必须反对。各级领导机关和干部，必须进一步树立从实际出发的正确的指导思想，把指导运动的主要精力放在实际工作的问题和效果上，扎扎实实地指导运动，从一个个实际问题入手，具体地帮助连队解决实际问题，哪一点不够，就指出哪一点，具体帮助解决哪一点。大家还认为，某些单位在四好运动中存在着形式主义的毛病，和领导机关的作风不够深入有很大关系。因此，各级领导机关干部，必须深入连队，和连队干部一起研究某一工作成功或失败的经验教训，及时推广经验和找出原因，想出办法。这样从实际出发，抓住实际问题，通过扎扎实实的指导，落脚于实际效果，四好要求自然会逐步在连队得到实现。
〖-ZW/正文〗
