〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计把劳动成果全部拿到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁内蒙古宁夏安徽细收大秋作物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 辽宁、内蒙古、宁夏、安徽等地精收细打秋季作物。
    辽宁多数地区获得较好收成
    辽宁省的大秋作物已经成熟，节气较早的旅大地区，高粱、谷子已全部割完，较晚的辽北地区也普遍开镰。全省大秋粮食作物，已收割了半数以上。部分脱谷早的生产队己经开始向国家售新粮。
    过去两年，辽宁连续遭到严重的自然灾害，今年又有部分地区发生大旱和虫灾。但由于全省各地贯彻执行了人民公社的各项政策，充分发挥人民公社的优越性，坚持向自然灾害斗争，除了受严重干旱的辽西地区部分市县减产外，全省多数地区获得较好的收成。为了把劳动成果全部拿到手，许多地区在秋收前就作了周密的准备。许多公社的生产队发动群众讨论了秋收的具体措施。北票县部分公社在收割时，按顺序先割早熟的，后割晚熟的，先割穗码松的，后割穗码紧的，避免了粮食的损失。辽中县马黄岭公社实行割、拉连续作业，全公社三千五百亩大田随割随拉，避免了夙吹雨淋。
    许多公社还加强了秋收第一线的力量，推行了合理的作业制度。抚顺县救兵公社、台安县高力房公社采取分组包工，按定额付酬，多劳多得的办法，加快了秋收进度。西丰县红旗公社茂林大队，对秋收阶段的许多农活定额做了适当调整，进一步调动了社员的积极性。
    内蒙古大秋作物生长良好
    内蒙古自治区的大秋作物已经收割了四千多万亩。开镰较早的南部的黄河后套和阴山南北一带，大部分秋庄稼已收割完毕，现在起挖马铃薯和收割晚秋作物。最北部的呼伦贝尔盟和大兴安岭南麓地区，秋收正在紧张进行。乌兰察布盟根据今年秋田作物面积大，成熟比较集中，很大一部分地区夏收秋收又衔接在一起的特点，把一切可以投入秋收的劳动力都投入秋收，使全盟直接参加田间生产的劳动力占农村总劳动力的26％以上。
    今年，内蒙古的粮食作物面积比往年大，其中秋田作物也比历年多。虽然夏田作物因旱减产，但7月份以来，雨水较多，秋庄稼普遍生长良好。为了使秋收果实都拿至手，各地都注意细收细打。翁牛特旗各公社的生产队在收割时，普遍采用稳割、低留茬、抓小把、捆小个和打紧腰等办法，减少了粮食的丢失。林西具备公社根据今年秋天霜早，风多的特点，先割怕霜怕风的作物。并实行边收割、边检查，提高了秋收质量。许多公社还以收净、拉净和打净为条件，开展了评比竞赛活动，使秋收工作进行得又快又好。察哈尔右翼中旗的各人民公社，实行了小段包工资责任制度，既加快了秋收进度，也显著提高了秋收质量。丰镇县各公社还组织了妇女、儿童和辅助劳动力拾穗拣粮，已拾回了各种粮食六万多斤。
    宁夏六盘山地区秋庄稼生长较好黄河灌区较差
    宁夏回族自治区各地秋收已进入大忙阶段。秋作物比重较大的六盘山地区已经收割了65％；誉为“塞上江南”的黄河灌区，水稻收割也将近一半。
    今年六盘山地区和盐池、同心等山区的秋作物，普遍生长较好，其中糜子、洋芋生长很好。黄河灌区秋作物生长较差，一部分水稻、洋芋和糜子还遭受不同程度的冰雹、雨涝等自然灾害，收成受到很大影响。收割开始以前，各地许多生产队都制定了秋收计划，并教育社员珍惜粮食，把秋作物收快收细。根据当前农活情况，一般地区都把劳力分成秋收、秋耕和秋种三套班子，集中70％的劳力秋收。这样，许多地区的秋收进度比较快，盐池县的糜子已基本割完，六盘山地区的固原县已收割各种秋作物80％。各地收割质量也较好，茬子割的比较低放的整齐。有些地方还组织有经验的老农捆扎，收割后又组织辅助劳力进行复收。
    许多地方的机关、厂矿和部队也抽调人员，车马，到农村支援秋收。
    安徽遭受严重干旱大部地区减产
    安徽省今年由于遭受了严重的干旱，大部地区秋季作物减了产；小部分地区因为改种、补种及时，可以达到去年的产量，少数公社和大队还增了产。
    安徽省今年在栽插中稻、单季晚稻的6、7月份，旱情十分严重，致使许多稻田无水栽插。广大公社社员与长期干旱进行了顽强艰苦的斗争。在一些无水种田的地区，不少社队都把水田改种旱粮，并在早秋作物田里进行了套种；有的社队准备了两三套种子，根据旱情的变化，种不下这种作物，就改种另一种作物。因此在一些曾经发生严重干旱的地区，可以看到有一些地块同时生长着不同的作物，同一作物又有不同品种，同一品种又有黄有绿，生长不一。广大社员还见缝插针，把家前屋后零星空地，都种得密麻麻的。
    鉴于今年的收成来之不易，社员们在秋收中特别注意细收细打。根据秋收作物品种多样，套种面积大，补种次数多，成熟不一的特点，许多生产队组织干部、老农、社员代表，下地查看作物成熟情况，拟订了收割计划，使作物熟一块，收一块，做到随收，随运，随打。六安县兴隆公社还组织了秋收质量检查组，到生产队检查秋收质量。到9月上旬，这个社已收的四千多亩中稻和五千多亩玉米，基本上做到收割及时，而且普遍复收复打一次。
    这是辽宁省金县三十里堡人民公社红果大队第二生产队五好社员刘全玉，晾晒选好的穗大粒实的“马牙”玉米种。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
