〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某鱼雷艇大队组织海上锚地集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在大风大浪中苦练近战夜战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出舰艇重点科目抓紧专业技术训练多练几手准备应付意外情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张征众薛翊汉祁为璞刘松皮久庚周式源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队根据艇只小、速度高、主机小时有限的特点，采取锚地集训的方法，达到海上苦练精练的目的。
    他们充分利用锚地集训节省主机小时、节省进出港时间、增加海上漂泊时间的条件，积极在海上苦练精练。每次锚地集训，他们把部分在修艇只的艇长和艇员，也分配到出海的艇上去操演。每次点雷攻击演习时，除了本艇艇长操纵外，跟随出海的其他艇艇长和副艇长也都在驾驶台附近，进行目测“敌舰”舷角和估计“敌舰”航速的练习，并把结果记下，与靶舰实测情况对照，以提高目测“敌舰”运动要素的准确性。各中队、艇每次锚地集训，在突出鱼雷攻击为重点科目的同时，也抓紧适当时机，穿插进行专业兵的技术训练。某艇在三天的锚地集训中，除了完成主要科目之外，还利用每次鱼雷攻击撤出战斗的时机，穿插进行了攻潜、布雷、救生等八项训练，共操演了十一次。每次操演有计划，有检查，效果较好。各专业兵也都抓紧海上航行和锚泊造成的有利时机，进行苦练精练。另一个艇雷达兵郑汝钦不管风 大浪高，坚守战位认真操练，机器一启动就抓住帆船、浮标操练搜索目标。在一次三天锚地集训中，他就练习判断目标六十三个，准确性达到百分之百。在锚泊中，艇身摇晃，无线电兵苏桥才不怕晕船，三天收发报文三千八百一十组，其中真实报无一差错，实习报准确性也达到95％。
    锚地集训，在海上昼夜航行漂泊，遇到大风大浪，就造成了复杂情况下训练的有利条件。他们在两次锚地集训中，夜间训练占60％。夜间鱼雷攻击先在月光下练，再在无月光条件下练，而后闭灯航行，练习隐蔽接敌。靶舰运动既不定方向，也不定速度，进行对抗规避，使鱼雷攻击逐渐接近实战情况。
    在锚地集训中，他们还明确了一手与几手的关系。每次锚地集训，他们既抓住重点，突出难点，解决一二个关键性问题，学好最基本的一手；同时，也从实战情况考虑，多练几手。为了在天气突然变化，机械仪器发生故障，或发生意外情况时，仍能进行鱼雷攻击，队员艇的雷达手随时准备好，当队长艇雷达发生故障时接替工作；水手长熟记夜间特种灯光信号，以备报话器发生故障时使用，轮机部门估计了机械可能出现的各种问题，反复操练；在灭灯攻击时，海上帆船特别多，怎样进行行规避，都预先议定出措施，在岸上做到作业。这样，学会几手能够应付突然情况，使鱼雷攻击在没有星光月光、风浪较大的情况下进行，也取得良好以上成绩，没有发生任何事故。
    经过两次锚地集训，在海上苦练精练，不效地提高了部队的技术战术水平艇长的鱼雷攻击条件比过去复杂，命中率比过去提高。各专业兵的专业技术有了显著进步，全大队有51％的专业兵比原有技术提升一级，有60％的新战士在一般条件下航行，已能独立操纵机械，完成本职任务。（祁为璞、刘松、皮久庚、周式源）
    张征众 薛翊汉
    乘风破浪（木刻） 张征众 薛翊汉
〖-ZW/正文〗
