〖ZQ/总期〗1629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不松劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发了《打破定局的、四好抓到底》一稿，我们反复考虑一个问题：争取四好，硬是要一直鼓足干劲，硬是不能有半点松劲情绪。
    当前所谓松劲情绪，不外两种。一种是因为自满而松劲，就象九七三一部队曾经发生的那样，觉得工作差不多了，今年评上四好问题了大了：另一种则相反，是因为失望而松劲，有的同志觉得工作没搞好，反正今年评不上四好了，干不干就是那么回事了。两个来由，一个结论，都是认为“大局已定”，“今年没有什么大戏可唱了”。事实果真如此吗？否！我们认为，不但大局未定，好戏更在后头。
    从我们争取四好的根本目的着想，永远也不存在什么“定局”的问题。因为我们奋斗的目标永无止境，我们对工作的要求总是好上加好。你现在工作有了很大成绩，那就应当进一步努力，争取更大的成绩，同时也很难说你那里没有什么薄弱环节了，因此绝没有理由自满松劲。你现在工作掉了队，那就应当格外加油，迎头赶上去，又不什么理由悲观泄气！可见，不论工作成绩大小，不论处在什么情况，松劲都是不对的，都是毫无根据的。
    一个革命者，眼睛总是向前看，心怀大志，永不自满；同时又不放过当前，脚踏实地，埋头苦干。我们都应当这样。一九六一年的日历牌一天天薄了，我们的干劲则要一天比一天高。我们在争取四好的道路上，要兢兢业业，一往直前，不浪费一分精力。不虚度“一寸光阴！
〖-ZW/正文〗
