〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷柳江南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《杨至成将军》/《七彩辉煌》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杨至成将军》出版座谈会在京举行
    长篇传记文学《杨至成将军》出版座谈会1996年12月9日在京举行。
    杨至成是开国上将、我军后勤战线最早的领导人之一，又是我军为数不多的少数民族将领。他虽因去世较早，不为现在的青少年所熟知，但他的奇特经历，极为引人入胜：早年考入黄埔军校，参加“八一”南昌起义，在朱德、毛泽东麾下任副官长，从井冈山时期就担任我军总供给部长，万里长征，创业百战。作者窦孝鹏是部队老作家。他为创作此书，行程万里，采访了几十名当事人，因而以真诚的笔墨，刻划出杨至成将军倔强的性格和颇富传奇色彩的一生，受到读者的欢迎。座谈会由解放军文艺出版社和总后政治部文化部联合召开的。（咏 慷）
    《七彩辉煌》出版
    在纪念红军长征胜利60周年的日子里，由南京军区文化部编写的报告文学集《七彩辉煌》，近日由南京出版社出版。这本旨在发扬我军文化优良传统，反映军营文化风貌的报告文学集出版后，受到好评。为把红军长征的精神更好地传给部队广大官兵，南京军区文化部请30位当年参加过红军长征的老红军首长，以《七彩辉煌》作为有效载体，为军区海防部队和深居边远山区分散小单位的官兵签名赠书。  （柳江南）
〖-ZW/正文〗
