〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破终身制激发进取心升降凭实绩人才脱颖出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰院试行专业技术职务期满考评制空军完善专业技术职务任期制试点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路栾建军郭凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职称评定/专业技术职务/科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘永路报道：11月29日，经海军高级专业技术职务评审委员会最终投票表决，大连舰艇学院63名已满5年任期的高级专业技术干部有42名首批通过续任考评，另有21名没有通过。这标志着一项打破专业技术职务终身制、畅通进出渠道的新机制正式出台。
    我军实行专业技术职务任命制已有10年。随着高职编制员额的配满甚至超编，进出矛盾日益突出。从今年初开始，海军在大连舰院试行高级专业技术职务任期制，对63名已满任期的高级职务干部与43名拟晋升高级职务干部一起，按照同一标准、同一程度、同一机构、同一时间，进行同步考评。经过考试、考核、答辩、评审等一系列严格正规的程序步骤，产生了首批续任第二任期的高级职务干部。他们同新晋升的高级职务干部一样，5年之后将再次面临续任考评。
    大连舰院政治部主任张希隆介绍：新机制带来了新变化。通过试点，不仅理顺了进出关系，使高职指标首次出现了较多空额，8名35岁以下的年轻教员破格晋升了高级职务，而且使广大专业技术干部进一步转变了观念，全院上下出现了空前的奋发进取热情。
    海军干部部门的同志告诉笔者，从明年初开始，专业技术职务任期制将在海军人才、技术密集单位全面铺开。
    本报讯 栾建军、特约记者郭凯报道：空军在所属部分院校、医院进行专业技术职务任期制试点，对任职已满的干部进行全面考核，相应做出晋、留、免、降等安排，迈出了科技干部“能上能下”的重要一步。这一做法，日前得到总部的肯定。
    空军技术密集，科技干部占干部队伍的多数。为激发科技干部的积极性，空军决定在科技干部中推行任期制。从去年开始，空军政治部有关部门选择编配矛盾比较突出、有一定代表性的教学、医疗单位为先行试点。为保证试点不走过场，他们组织力量编写了宣传教育提纲，引导广大科技干部正确认识和理解任期制；下功夫制订了比较科学严谨、便于操作、有激励导向作用的考核标准；挑选了一批具有较高学术造诣和思想水平的高级专家组成专家组，对干部任期内的工作实绩和业务水平进行认真评鉴。而后，各单位党委综合专家、群众意见和干部任期内年度考核情况，对干部做出客观准确的考核结论。在参加任期考核的124名干部中，有25人分别晋升了专业技术职务、提前或优先晋升技术等级，18人被免职，2名调任下级职务。
    广大科技干部普遍反映：推行专业技术职务任期制考核，压力大了，责任心强了。据悉，空军有关部门将不断改进和完善这一做法，有计划地在空军技术密集单位推开。
〖-ZW/正文〗
