〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队出线希望占几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯战罢两轮，局势已趋明朗。中国队胜了叙利亚队，小组出线前景看好。但到底占几成把握？我们试作以下分析。
    先看B组。沙特队已出线，两伊也各得3分。最后一轮比赛，伊拉克队从泰国队身上有望拿3分，伊朗队与已出线的沙特队交锋，打平恐怕是双方比较愿意接受的结果。这样看来，B组第三名的积分，至少会在4分以上。
    再看A组。阿韩两队均已积4分。最后一轮比赛，阿联酋队迎战弱旅印尼队，相信他们不会输球。科韩之战，实际是这个组的第二名之争。韩国队只要不输给科队2个球以上，就可以小组第二名的身份出线。科队如与韩队战平，只积2分是出不了线的。这个组的形势最为微妙。
    中国队要想出线，必须拿到4分，这样才有资格与其它两个组（很有可能是A组）的第三名比积分、净胜球和进球数。如拿不到4分，只能寄希望韩国队不输给科威特队。然而，靠别人是靠不住的。中国队要想出线，就要靠自己去死拼已经出线的日本队。
〖-ZW/正文〗
