〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马苏德同意与“塔利班”举行会谈
    被赶出首都的阿富汗政府军司令马苏德8日表示同意接受联合国特使诺勃特・霍尔的建议，与阿武装派别“塔利班”举行“技术性会谈”。这是霍尔在阿富汗昆都士省与马苏德举行会谈后宣布的。
    中非总统和兵变士兵达成停火协议
    班吉消息：在非洲元首调停小组的努力下，中非总统帕塔塞和兵变士兵8日下午签署了暂时停火协议，双方同意从即日开始实现15天的暂时停火。
    经过两天的谈判，经由乍得总统代比、加篷总统邦戈、布基纳法索总统孔波雷和马里总统科纳雷组成的非洲元首调停小组的调解，中非敌对双方作出了让步，帕塔塞总统同意督促市民拆除在首都班吉设置的路障，兵变士兵也答应开放通往水上的石油运输通道，双方均保证在协议期限内实现停火。
    索各派同意组成全国协调委员会
    索马里内战各派领导人在经过三周磋商后，日前在埃塞俄比亚的索杜尔同意组成一个全国协调委员会，以推动索马里中央集权政府的组建工作。这是出席此次非正式高级磋商会议的协调员利桑9日在索杜尔举行的记者招待会上宣布的。他说，全国协调委员会将着手准备召开全国和解会议，以便在中央集权政府成立以前，尽快组成一个索马里过渡政府。
    梅杰希望北爱尔兰实现真正停火
    英国首相梅杰8日在伦敦接受英国广播公司电视台记者采访时表示，他将一如既往地热切希望北爱尔兰能实现真正的停火，但他不会接受任何虚假的停火。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
