〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜史佩选曹学昱刘文彬杨新军刘四海马颖李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《临沂日报》社副刊部主任、高级编辑侯振岩热心为驻军培训报道骨干。4年来，经他辅导和培训的战士，有2人考取了南京政治学院新闻系，18人退伍后被地方新闻单位聘为记者或编辑。
    （宋瑞喜、史佩选）
    总参兵种部某仓库针对在职干部文化层次普遍偏低的状况，采取有力措施，大力开展学历教育。3年来，先后有25名干部取得了大专或大学本科毕业证书。目前，全库干部有大学本科学历的占24％，大专学历的占62％，中专学历的仅占8％，使仓库干部的文化层次大为改观。
    （曹学昱、刘文彬）
    为利于军地两用人才的培养和方便部队家属、子女就业培训，湛江市劳动局和驻湛某部携手共创的职业介绍、就业培训公司于11月上旬成立。公司成立以后，湛江市劳动局把课堂搬到部队，为参加培训的干部战士、家属子女上门服务；利用公司职业介绍中心信息灵、渠道多的优势，为部队家属、子女就业广开门路。
    （杨新军、刘四海）
    前不久，兰州军区某部专业军士曾耀明书画展在兰州举行。此次展出的60余幅作品集中体现了他近年来的创作成果。著名漫画家华君武老先生看过他的作品后，欣然运笔，挥毫写下“画成于思，艺无止境”的题词。
    （马 颖）
    在今年老兵退伍前夕，武警广东边防总队深圳经济特区检查站126名老战士喜获“广东省成人高中毕业证书”。该站近3年来每年都组织战士利用业余时间参加深圳市成人中学举办的系统学习。
    （李国良）
〖-ZW/正文〗
