〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近基层贴近士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《人在旅途》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有新人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了由解放军出版社出版的《人在旅途》一书，收获匪浅。这是一本非常适合基层官兵阅读的好书。
    书中不少文章我曾在《解放军生活》杂志上陆陆续续读过，这回又在《人在旅途》中读到这些文章，可说是一次大“会餐”，越品越感到有滋有味。全书137篇文章和99条短问短答，内容丰富，格调高雅，语言生动，充分反映了多姿多彩、火热的军营生活。作者在书中回答了基层官兵们关于工作、学习、生活、训练、成才、恋爱、前途等诸多问题，文章不仅有一定的思想价值和欣赏价值，而且也有一定的知识性和实用性。比如，《为人处世》中的41篇文章，篇篇都像是谈心录，作者入情入理地教官兵们怎么做人，怎么处世，从不同侧面、不同角度，对不同的对象给以启迪，从而帮助官兵树立正确的人生观和价值观，培养高尚的道德情操。《生活顾问》中的47篇文章，更贴近战士生活，特别是对刚刚步入军营的年轻战士来说，更具生活的引导性，教战士以独立生活的能力，就连战士训练出了汗后怎样做才不受凉这样的点滴小事，书中都有方法明示。《成才路标》和《怎样选准突破口》两篇对在成才路上徘徊的战士更具有较强的针对性和指导意义。读完《法制信箱》的22篇文章，就像是上了一堂生动又具体的法制课。战士们能从问答式的文章中学习和掌握法律知识，文章的一些具体的事例，对涉世不深的战士，具有现身说法的意义，它教战士要学会用法律手段来保护自身的合法利益。短问短答的形式于战士更为贴切，对话三言两语，简练明了，就好像指导员与战士在训练场、生产地、饭桌旁、娱乐中，谈学习、谈生活、谈训练、谈工作、谈处世、谈婚姻、谈家庭、谈交友、谈前途。你听：“我今年19岁，在与地方联谊中，有位姑娘要和我谈恋爱，我真不知怎么办？”“你可回答她：你是位好姑娘。但我还小，而且部队有‘战士不得在驻地谈恋爱’的规定，你既然对我好，就应该支持我遵守纪律。”这是一名战士和一名干部的对话，简洁明快，入情入理。别看一问一答很简单，可它教给了战士们处理问题的办法。
    《人在旅途》不仅贴近基层、贴近生活、贴近士兵，而且通俗易懂，文字朴实，话语亲切，既没有深奥的词汇，也没有让人看不懂的章节，读起来好理解，心里舒畅。这是一本难得的通俗读物，是官兵们的良师益友和不见面的“指导员”，是基层官兵很好的精神粮食，是一本军营精神文明建设的好读本。建议基层的官兵有空时拿来读一读，翻一翻，必定有所收获。
〖-ZW/正文〗
