〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军队的协调发展要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《邓小平国防和军队建设》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队协调/军队建设/邓小平思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设的实践证明，在诸如武器装备等“硬件”已定的情况下，搞好军队内部，特别是军兵种之间的协调发展，意味着产生巨大的效益，意味着增强战斗力。军队协调发展一直是邓小平同志关心的一个重要问题。他认为，只有协调发展，我军才能真正成为一支有生气、有战斗力的人民军队。
    技术的进步对军队建设始终发挥着巨大的促进作用：一方面，技术的进步使得军队的分工越来越细，空军从陆军中的分离以及各军种中特种兵的出现，都是技术发展到一定阶段的必然结果。另一方面，技术的进步，特别是信息技术引发的各军兵种“横向技术一体化”，又使过去一个军（兵）种使用的军事技术，现在可以为其他军（兵）种共享，诸军（兵）种的联合成为可能。正因为如此，现代战争已经使以往单一军（兵）种孤军奋战的情况越来越少。建设合成化军队，准备联合作战已经成为当代各国军队建设的主题。针对我军建设的实际情况，邓小平强调，要突出我们较弱军（兵）种的建设，做到协调发展。
    为了使军队真正成为有力的拳头，邓小平同志认为，建设合成化军队是我军建设的必由之路，“根据军队装备不断改进的情况，搞些合成军、合成师。这样便于平时合成训练，便于指挥员熟悉特种兵的指挥，就能把平时训练和战时使用结合起来，免得临时配属不习惯。这些问题要当作制度问题、体制问题提出来，作进一步的研究”。他认为，“现在是合成军队作战，空中也有，地面也有，水里也有，不是过去的小米加步枪了。现在当个连长，同过去的连长可不一样了。过去的连长，驳壳枪一举，就是‘冲啊’！现在连长的知识要求比过去多得多，更不用说连以上的干部了，打起仗来，给你配几辆坦克，配一个炮兵连，还要进行对空联络，你怎么指挥？这就要求提高干部的指挥水平”。
    邓小平同志进而指出：“有一两个集团军作基础，就可以进行合成军的训练，免得战时临时组成，指挥员不会指挥。”“训练可是要注意合成训练，抓合成军作战训练。当然，合成军是这样，其他的也应该给它这个条件，给它坦克，给它炮，给它其他装备，进行训练。”“我们一定要加强军政训练，进一步提高部队的军政素质，努力提高现代条件下诸军兵种协同作战的能力。”
    合理分配资源是保证军队建设协调发展的一项重要内容。这其中最重要的就是要把握好资源分配的“度”，超过了“度”或不及都将影响到军队的协调发展，影响到军队的战斗力。从70年代开始，邓小平同志就一直关注我军在数量和质量建设方面存在的问题。他说，“现在好多优良传统丢掉了，军队臃肿不堪。军队的人数增加很多，军费开支占国家预算的比重增大，把很多钱花费在人员的穿衣吃饭上面。更主要的是，军队膨胀起来，不精干，打起仗来就不行”，“……军队人员过多也妨碍军队装备的现代化。减少军队人员，把省下来的钱用于更新装备，这是我们的方针”。
    在一定的历史时期，国家投入到军队建设中的资源总是有限的。利用好这有限的资源，达到投入和产出的费效比趋于合理，是一门科学。邓小平同志认为，我们的“军费搞得太高不可能，肯定影响经济建设。所以对我们军队的同志、在座的同志来说，就是怎样把这个钱用好，把更多的钱用来改进我们的装备，这也是我们考虑的一个战略问题”。“军队要考虑的，不是增加军费预算在国家开支的比重问题，而是在这个已定比例范围内，怎样用好这个钱，用得更好，用得更有效，用得更合理，真正用在加强战斗力上”。如何搞好这方面的协调发展，邓小平指出，要调整我军的经费作用投向，把更多的钱花在武器装备的发展上。
    高技术战争时代的到来，使我军建设面临着前所未有的挑战，我们应该认真学习邓小平关于新时期军队建设理论，向协调发展要战斗力，全面加强我军质量建设。
〖-ZW/正文〗
