〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士高清伟立足本职自学成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群刘练文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南军区某装甲步兵团卫生队战士高清伟刻苦钻研医学知识，先后发表医学论文18篇的事迹在部队传开后，基层官兵感慨之余，也从中真真切切明白了这样一个道理：小天地也能有大作为，小舞台同样能唱出好戏。
    1993年12月，自学完河南中医学院全部课程的小高，谢绝南阳市医院的聘请和亲朋好友的劝阻，毅然参军到了部队。新兵训练结束后，他被安排到团卫生队当卫生员。当时，小高便下定决心在军营发挥自己的特长，立足本职自学成才。3年来，医学业务书籍他啃了一本又一本，先后查阅几百万字的医学资料，作了5万字的读书笔记。在领导的支持下，他带着自学中遇到的疑难问题走访了一些医学界权威，还经常去驻地医院取经。凭着较丰富的医学知识，他先后学会了针灸理疗、正骨推拿、按摩、扎小宽针、打骶管、牵引、复位等10余种有特色的治疗技术，摸索出了一套部队常见病、多发病的治疗方法。几年来，他共治愈军内外腰肌劳损患者163名，肩周炎、腰酸痛、腰突症等患者300多人。在此基础上，他决心把研究的成果撰写成论文。经过不懈努力，他的18篇医学论文分别在《人民军医》、《河北中医》和美国纽约《国际临床针灸》等10多家医学刊物上发表。其中《针灸治疗急性腰扭伤》一文在《中华内科学》杂志刊登后，被“全国第四届中青年内科学术研讨会”选为大会论文。小有成就的他，如今已被中山临床医学研究会吸收为会员。不久前，他又收到了赴广州出席全军第六届泌尿科学术研讨会的邀请函。     （龙泽群、刘练文）
〖-ZW/正文〗
