〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴以官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有望就希伯伦问题达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及外长说达成协议还需多方努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支林飞侯嘉刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗希伯伦问题/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷12月8日电 （记者支林飞）以色列和巴勒斯坦官员8日表示，巴以有可能在即将到来的圣诞节之前达成一项有关以军从希伯伦撤军的协议。
    以色列电台援引巴方高级谈判代表阿布・马赞的话说，巴方目前正在研究有关文件，以便决定是否在圣诞节前与以方达成协议。
    以政府发言人福格尔称，对以色列来说，以巴双方早就该达成协议了，因为大多数问题均已解决，一些细小分歧不足以阻止签署协议。
    目前美国正在积极敦促以总理内塔尼亚胡与巴领导人阿拉法特的会晤，签署希伯伦撤军协议。据悉，美驻以大使莫迪克和驻耶路撒冷总领事阿宾顿6日和7日分别就此与巴以领导人进行了会谈。
    新华社开罗12月8日电（记者侯嘉、刘顺）埃及外长穆萨8日称，巴勒斯坦和以色列在希伯伦问题上的分歧犹存，要在巴以间达成利益公平的协议还需要多方努力。
    穆萨对新闻界发表讲话说，解决希伯伦问题还存在一些障碍，有关双方已达成协议的报道是对事态的过分简单化。
    以色列电台8日广播说，巴以已就以色列从希伯伦撤军达成一致，但协议还有待正式签署，巴方提出按照奥斯陆协议确定今后阶段撤军时间表的要求已遭到以色列的拒绝。
    埃及外交部长政治顾问法哈米8日会见巴勒斯坦首席谈判代表埃拉卡特后也说，中东和平进程有关各方目前正在加紧接触，以便就此问题尽快达成一个对双方不偏不倚、平衡公正的协议。
〖-ZW/正文〗
