〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断臂维纳斯与狗尾续貂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年曾经抱着几分好奇找来刘心武先生的新作《秦可卿之死》，极想看一看刘先生是如何以新的构思解开秦可卿之死疑案的。不曾想读了几页之后热情渐渐冷去，到后来实在没有勇气再看下去了。前几天闲来无事，又思是否尚未吃透刘先生作品的精神，不妨再读一次如何。结果仍然如前，兴味索然，只好作罢。我自思忖，可能本人受《红楼梦》原作禁锢太牢，自然难以入“境”了。
    入“境”甚难，虽是“先入为主”的思维障碍，但与长期以来一些“续作”的通病给我的刺激也不无关系。老实说，我对文学领域里的一些名著的“续作”是不敢苟同的。这与绝大多数“续作”的不成功有着直接关系。从《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》这些古典名著，一直到现代一些电影、电视剧，凡是有些反响的，几乎都有人去搞“续作”。但续来续去，几乎没有一家被大家公认是成功的。四大古典名著自问世以来就“续作”迭出，尤以《水浒传》、《红楼梦》为甚。前些年有个作家忽发奇想，要重新改写《水浒传》，把梁山108位好汉各自单独作传，功夫、精力是投入了不少，可惜出书之后却是招来读者一片白眼。前几年有人又改写了《红楼梦》后四十回，不让宝玉出走，硬让他流落街头变成了乞丐。出了书，也改成了电视，然而群众还是不买账，总觉得是多此一举，不合口味。刘心武先生倒是没有在大框架上动刀斧，只是抓住了秦可卿之死的疑案想作点文章。刘先生在新作中，把秦可卿认作是皇族之女，是作为贾家在宫廷政治斗争中进行政治赌博的工具，认定秦可卿之死不是病亡，也不是淫亡，而是贾府在政治赌博失败之后与皇帝达成的一笔政治交易，秦可卿是政治交易的牺牲品。所以，秦可卿死的悲壮。而且刘先生大胆设想，把当初曹氏笔下淫乱的贾珍，写成了一位具有反抗精神的英雄。相比之下，《红楼梦》原作里的男主人公宝玉屈居贾珍之下了。不知别人感觉如何，我是觉得刘氏有些强奸曹意，令人如骨鲠在喉，吐也吐不得，咽也咽不得。
    从历来“续作”的败走麦城，使我想起了断臂维纳斯。当初维纳斯塑像被人从泥土下掏出来时，就是断臂的形体，后人虽觉得有些不大对劲，但其内在的美却是令人叹为观止。虽有不少人试着给维纳斯接上双臂，但接来接去人们总觉太别扭，不如原来的美，于是断臂维纳斯就定形为最完美的雕塑了。我想小说同样如此。一些名著所以能流传百世而不灭，同样是它具有被人们公认为的“美”。书中可能有疑案，有不足，但人们在遗憾之中却又觉得这也许正是小说引人入胜之所在，给人以回味的余地，给人以无尽的思索。如果非有人要追根求源、竭泽而见底，反而无味了。这个道理早已被古今中外的作家们领会了。可是总有人想异军突起，可惜没有“大获全胜”的。美国小说《乱世佳人》出版后，在世界文坛引起了轰动，赞赏中也有不少人对小说结尾郝思嘉在白瑞得走后怎么生活表现了“顾虑”与“关心”。于是前几年美国又有个作家要满足读者的心愿，续一下郝思嘉下一步的路。未出书之前，西方新闻媒体和中国的一些报刊杂志着实地把这本“续作”鼓噪了一番，可待续作出版之后，批评之声不绝，原来后续作者的文笔、思路、风格与原书作者大相径庭，读来索然无味，用中国的一句俗话就是狗尾续貂了。
〖-ZW/正文〗
