〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“提神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神力量/激励原则/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见人们的精神有些疲倦时，就吃杯浓茶、喝杯咖啡，或者抽支香烟，就使精神振作起来。这，一般叫做“提神”。人是不能没有“神”的。否则，就没有清醒的头脑，缺乏充沛的精力，办起事来就会疲疲沓沓，事倍而功半。足见“提神”之重要。
    其实，生活中的“提神”，不只是有作用于感官的物质方面的“提神”，还有思想方面的“提神”。比如电影《南征北战》中，当三营攻打将军庙车站时，战斗十分激烈残酷，这时教导员手枪一举，高喊“共产党员们，立功的时候到了，冲啊！”只见全营指战员奋不顾身地冲锋陷阵，一举拿下了敌人的这个据点，取得了辉煌战果。
    然而，有些人却比较重视用物质的东西去“提神”，他们只注意给部下发奖金、搞实惠，忽视了用先进的思想去鼓舞和启发人们。诚然，社会主义社会，要求我们重视大家的物质利益，在政策允许范围内的物质鼓励是完全必要的，但这不能代替用先进的思想去鼓舞人和引导人，在某种意义上讲，这后一种“提神”比前一种“提神”更重要、意义更深远。因为，它能使人目光远大，胸襟开阔，斗志旺盛，朝气蓬勃。为什么我们的革命先辈能够抛家离乡，履险克难，戎马关山，无论在战火纷飞的战场上，还是在敌人的监狱里，从不畏惧，决不屈服，视死如归呢？其根本原因，就是由于党用马克思主义武装了他们，使他们有了崇高的精神境界。
    值得注意的是，如今有些人在提另外一种所谓的“神”。他们讳言大公无私的高尚品德，诋毁马克思主义的科学真理，热衷于鼓吹什么“及时行乐”、“金钱至上”、“人性自私”之类的精神垃圾，甚至公然贩卖黄毒，污染社会，毒害青少年。这不禁使我想起旧时一些封建遗老遗少靠在“神仙”榻上吸鸦片的情形。据说吸了鸦片，可使人七窍贯通，“神”倒是可以一时“提”起来，可把人的身体和精神搞得衰朽不堪，整天浑身没劲，最后终于奄奄一息，甚至命归黄泉。现在有些人提那种歪门邪道的“神”，岂不好似吸鸦片么？
    毛泽东曾经指出：“人是要有一点精神的。”这个精神，就是全心全意为人民服务的精神，就是为共产主义奋斗的精神。伟大的目标产生伟大的动力。只有用建设有中国特色社会主义和实现共产主义这个远大目标去激励和引导人们，才能从根本上提起神来。我们应该把江泽民同志关于用科学的理论武装人、用正确的舆论引导人、用高尚精神塑造人、用优秀作品鼓舞人的指示落到实处，在加强社会主义精神文明建设中，走在全国的前列。
〖-ZW/正文〗
