〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老八路的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71岁的老八路张老虎相继送两个儿子当兵之后，在今冬征兵中，又动员自己的大孙子报名参军，此事在当地传为佳话。这位老八路表示：能让孩子参军，是我最大的心愿。
    张老虎，1940年参军。几十年里，他转战南北，出生入死，屡获军功，曾被授予战斗英雄称号。解放后，他和同样是军人的妻子一道在新疆戍边，1983年离休后，被安置在太原市休养。作为一名有着几十年军龄的老八路，张老虎对部队有着深厚的感情，经常教育孩子长大后要报效祖国。1972年，张老虎把大儿子送去当兵，1979年，又把二儿子送到部队。今冬征兵工作开始后，张老虎又动员自己的大孙子报名参军。亲戚们劝他：凭你的关系，完全可以给大孙子找个好工作，何必非要当兵受苦？张老虎正色道：当兵是国家的需要，更能锻炼孩子。为了表达自己的心愿，他提笔给太原市河西区人武部领导写了一封言词恳切的信。希望部队能收下他的大孙子，给他一个锻炼自己、报效国家的机会。11月4日，听说河西区组织“征兵一条街”活动。他因有病，便让老伴陪着孩子来到征兵登记处，当老伴告诉焦急等待的张老虎孙子已正式报名的消息后，这位老八路露出欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
