〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵归家之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日，兰西县122名昨天刚刚回到家里的退伍老兵，早晨大都美美地睡了一觉。中午时分，这些阔别家乡几年的老兵们，沉浸在与家人团圆、走亲访友、同学聚会的喜悦之中。然而，在这些返乡老兵们尽情欢乐、尽情享受家庭温馨的时候，有多少人在为他们的工作、生活、前途、发展而思考、操劳、奔走和忙碌？
    当记者手捧还飘散着油墨芳香的《兰西县贯彻实施〈黑龙江省义务兵征集、优待、退伍安置条例〉的具体规定》时，仿佛看到了那些忙碌的人们：县委书记王洪烈、县长于照江亲自挂帅抓《规定》的制定；由十几个部委办局领导参加的县政府常务会议两次专题研究讨论《规定》；县人武部、民政局4次派出20余人次的工作组深入工厂、农村、机关、学校搞调查论证……
    23日下午，康荣乡荣辉村西杨树林屯退伍战士王立军告诉记者，在他到家的第二天，县人武部政委王亚义、县民政局长宋传勇就冒着大雪驱车30多公里登门走访。当他们得知王立军在部队当了班长，入了党，被评为优秀士兵，当即与同来的乡武装部长研究，要把小王作为好苗子重点培养。
    听说住在县城新生街的退伍战士王权父母离异，退伍回来后没人管，王政委和宋局长又赶到那里了解情况。这一天，王政委和宋局长一连跑了5名退伍老兵家，一直到天黑才回去。
    从老兵返乡的那天起，县武装部军事科和县民政局退伍军人安置办公室的灯光总是亮到深夜，机关干部们正一份份翻阅着122名退伍老兵的档案，登记着一项项有关情况。这些天，从县里领导到乡村干部，都纷纷走访退伍战士家庭，问寒问暖，摸底调查，解决实际困难，为退伍老兵送温暖。
    长江乡聚宝村退伍战士王立国是个孤儿。当记者来到他家时，房间里摆设齐全，一尘不染，井然有序，充满温暖。王立国含着热泪告诉记者：房里的东西都是村里干部和父老乡亲们帮助置办的。屋子里的破烂处是村民兵连的兄弟们帮助修补的；吊棚、墙壁是妇联的姐妹们帮助糊的；床上的被子、褥子是大娘、大嫂们帮助缝的；锅碗瓢盆、油盐酱醋柴是村里送的。这深情我一辈子忘不了，我要以做好工作的实际行动报答这些为我忙碌的人们。
〖-ZW/正文〗
