〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理纳入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/正规化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临世纪之交和世界范围的军事革命大潮，军队管理工作如何跃上新台阶，跟上时代发展的步伐，保障我军质量建设的稳步发展，已成为人们思考的一个紧迫课题。鉴于长期以来受单一思维和单打一工作方法的影响，一些部队管理工作存在着较大的随意性和较浓的游击习气，1994年，中央军委提出了“坚持依法从严治军，加强正规化管理”的要求，指明了管理工作必须向正规化发展的方向。
    正规化建设要通过管理来实现
    正规化就是把全军一切活动用以条令条例为主体的法规统一起来，建立适应武器装备现代化水平、符合现代战争规律的组织结构和运行机制，实现军队建设的法制化、规范化。建国后，我军建设步入现代化建设的新阶段，与现代化相适应的就是要求军队建设的正规化。这就要求我们克服过去那种分散、不集中、不统一、不正规的状况。50年代，我军正规化建设取得了显著成绩。新的历史时期，中央军委又将正规化作为军队建设的总任务、总目标之一，反映了军队建设的必然要求。
    军队正规化建设包含着广泛的内容，不能把正规化与管理工作等同起来。但是，军队正规化建设，经常的、大量的工作是通过管理来实现的。正规化的核心是条令化、法制化，管理工作要以条令条例为依据，认真贯彻落实条令条例；正规化强调实行统一的纪律、统一的制度，增强组织性、计划性、准确性和纪律性，“四性”的核心是组织纪律性，管理工作要以纪律为核心，加强纪律建设对促进正规化有着十分重要的意义；正规化要求部队军容严整、秩序正规，维护文明之师、威武之师的良好形象，管理工作强调养成教育，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序。科学的管理是加强正规化建设的重要环节。实践表明，没有管理的正规化和科学化，就不会有整个军队建设的正规化。
    正规化管理就是以条令条例为基本依据，运用科学的管理思想和方法，对军队进行的系统化、规范化、科学化的计划、组织、协调和控制。古人讲：“小智者治事，大智者治人，睿治者治法”。实行正规化管理，就是要坚持依法从严治军的方针原则，认真贯彻执行条令条例，依法行政，依法施管。管理工作主要是规范人的行为，只有把它纳入正规化的轨道，才能若纲在网，执简驭繁，克服短期行为、游击习气，改变管理工作总是在低层次循环的状态。我军现行的军事法规和规章已初步健全，以条令条例为主体的军事法规体系已经基本形成，只要我们坚决按照条令条例实行正规化管理，并持之以恒地坚持下去，管理工作就能开创新局面，促进部队建设的全面发展。
    用统筹思想总揽管理工作全局
    部队正规化管理是一项带根本性、全局性的基础工作，涉及面广、综合性强，要求我们必须掌握马克思主义的唯物辩证法，把管理工作看作是一个整体、一个系统，统筹思维，统筹规划，统筹安排，统筹兼顾。要善于从差异中求平衡、从比较中求优化、从协调中求发展，从战略上、宏观上、全局上思考问题。在管理过程中，既要注意内部条件，又要注意外部环境；既要坚决执行上级指示，又要紧密结合本单位的实际情况；既要认真贯彻上级制定的具体政策和规章，又要坚决执行总的政策和基本法规。正规化是军队建设的全局，部队的经常性管理、军营封闭式管理等，应当纳入正规化管理的轨道，用正规化统揽管理工作。不能在强调经常性管理时，只是在时间概念上打圈子，也不能在强调军营封闭式管理时，仅仅在控制人员外出上想点子。做管理工作的目标不能定在“不出事”上。否则，管理工作就会脱离贯彻执行条令条例的主线，脱离正规化建设的全局，就不能发挥管理工作的整体效应，结果必然是“按下葫芦浮起瓢”，事故防不胜防、堵不胜堵。只有用统筹观念来看待管理工作，处理好正规化管理与其它管理的关系，管理工作才会上档次、上水平，步入良性循环。
    新的形势下，一些部队想了许多办法，使管理工作不断得到加强，也取得了很大成绩，但管理工作的被动局面在一些单位还没有得到根本好转，关键的问题是没有真正走上正规化，严格执行条令条例。实践表明，管理工作只有走正规化道路才有生命力，才能摆脱被动局面。
    强调正规化管理还要坚持教养一致的原则。持之以恒地抓养成，克服短期行为，做好经常性管理工作。自觉地把经常性管理、封闭式管理都纳入正规化管理的轨道，才能从根本上加强管理工作。
    统筹就是着眼于整体和全局，它是对事物的统一筹划，是在管理实践中居于主导地位的活动。统筹是管理者重要的思维方法。掌握了这一科学的思维方法，就能减少和避免片面性和形而上学，做到全局在胸，运筹帷幄，紧紧抓住正规化这个根本问题，协调一致的做好各项管理工作。
    克服领导干部和领导机关的随意性
    管理工作的随意性主要是指管理者离开条令条例和规章制度，凭个人的经验和意愿管理部队。随意性的一个突出表现是热衷于制定“土政策”、“土章法”管理部队。按照中央军委颁布的《中国人民解放军立法程序暂行条例》规定，大军区以上机关才有立法权，但一些部队习惯于自订章程。军委、总部每颁发一项法规和规章，一些单位不是把功夫放在抓落实上，而是忙于制定“补充规定”、“实施细则”，少则几十条，多则百余条。有的规定误一班岗，罚站一夜岗，结果导致矛盾激化。有的更为简单，规定了许多“不准”。据统计，见诸文件的“不准”已有近百种。正如一位领导所说的：“现在一些基层单位领导忙于制定各种章法，这些章法，或与条令条例重复，或与条令条例相悖，反而冲淡了条令条例的贯彻执行，影响了部队管理。”
    随意性和土政策是执行条令条例、加强正规化管理的一大障碍，它破坏条令条例的权威性，影响管理工作的正规性，很有必要在部队中认真进行一次清理。要使大家明确，“实施细则”和“补充规定”只能由条令条例的授权机关来制定；凡是没有立法权的机关和部队主要是采取具体措施保证条令条例的落实。对搞“土政策”并在实践中造成不良后果的管理者应追究责任，按违犯条令条例查处，以维护条令条例的权威性和严肃性，保证正规化管理工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
