〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与叙利亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中叙两国签署经贸合作会谈纪要等四个文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“1991年我曾访问贵国，受到贵国政府的热情款待。阁下的来访必将进一步加强我们两国的友好合作关系。”
    祖阿比转达了阿萨德总统对江泽民主席和李鹏总理的问候。他说，李鹏1991年对叙利亚的成功访问促进了双方的友谊与合作。
    祖阿比表示同意李鹏对两国关系的评价。他说，叙中两国人民历来相互同情，两国关系是建立在相互理解与合作的基础上的，双方在许多国际和地区问题上立场一致。
    他表示此次访问的目的就在于继续推进叙中友谊，特别是加强双方在经贸领域的合作，开辟合作的新途径。
    他说，中国的企业有着丰富的经验和技术优势，叙利亚欢迎他们来叙进行多种形式的合作，叙政府愿意为他们提供协助与支持。
    祖阿比还说，叙利亚一贯坚持“一个中国”的立场，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    李鹏说，叙利亚作为中东地区的重要国家，在中东和平进程中起着举足轻重的作用。中国赞赏叙利亚关于在联合国有关决议和“以土地换和平”原则的基础上，通过政治谈判解决中东问题的立场和主张。他表示，中方认为中东有关各方达成的协议应当得到遵守，以有利于进一步推进中东和平进程。
    祖阿比说，叙利亚感谢中国一贯支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义事业，并希望中方在中东和平进程中继续发挥重要的作用。
    李鹏说，中叙都是亚洲具有悠久文化传统的国家，两国人民相同的遭遇使我们能够相互理解与信任。两国在各个领域的合作都进展顺利，在国际事务中也进行了富有成效的合作。
    他说，中国感谢叙利亚在台湾问题上的立场，支持叙利亚为维护国家主权、独立和领土完整所进行的正义斗争，并希望在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展两国间的政治和经贸关系。
    他还说，中叙两国经贸合作已有一定基础，中方经贸部门愿意本着实事求是的精神，对叙方提出的一些合作领域和项目同叙方进行讨论。中国支持中国企业在叙利亚开展经贸合作。
    会谈之后，两位总理出席了两国经贸合作会谈纪要、两国政府经济技术合作协定、两国政府科技合作协定以及相互鼓励和保护投资协定等四个文件的签字仪式。
    会谈前，李鹏在人民大会堂举行仪式，欢迎祖阿比访华。
    祖阿比是应李鹏邀请，于今天上午抵京访华的。他是中叙建交40年来，叙利亚访华的第一位总理。
〖-ZW/正文〗
