〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企改革取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/于新超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳12月9日电 （记者周亮、于新超）记者从正在这里举行的全国经贸工作会议上了解到，今年以来，我国各地认真抓好各项改革试点工作，使得国企改革在一些重要方面取得了实质性进展。
    ――现代企业制度试点逐步深入。国务院确定的百户试点企业，除1户解体、1户将要被兼并外，大都进入实施阶段。各地确定的2598户企业的试点工作也全面展开。通过试点，已基本摸清了建立现代企业制度需要解决的问题和必要条件，新的企业制度的基本框架正在形成。一些企业被授予了资产经营权，初步建立了公司法人治理结构；派往国有独资公司的董事会已开始运作。企业集团试点继续深化，由57户扩大到100户的工作正在抓紧进行。
    ――优化资本结构试点步伐加快，试点城市已由18个扩大到58个。今年头9个月，试点城市中有518户企业破产终结，517户企业被兼并。试点城市在企业破产工作中，稳妥掌握政策，规范操作，并在解决资产变现和人员安置等难点问题上进行了有益的探索，出现了一批破产重组、盘活存量的典型。
    为减轻企业债务负担，国家和各地采取了多种形式补充企业生产经营资金。到6月末，全国已将242亿元的“拨改贷”改为国家资本金，其中本金179亿元，占全国“拨改贷”余额的百分之三十二，使131个企业的资产负债率平均下降2.5个百分点。
    ――“搞好大的，放活小的”力度加大。在抓大方面，国家集中抓千户重点企业，分类指导的方案已经确定；在放小方面，各地采取多种形式把小企业推向市场，使一大批小企业机制得到转换，效益得到提高。
〖-ZW/正文〗
