〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对外文化工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理给大会发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外文化工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在贺信中说，对外文化工作是我国对外工作的重要组成部分，也是我国社会主义文化事业的重要组成部分。这项工作一直受到党和国家的高度重视。在党中央和国务院的领导下，对外文化工作取得了很大成绩。通过对外文化交流和宣传，增进了我国人民和世界各国人民的相互了解与友谊，促进了我国与世界各国的友好合作关系。
    李鹏在贺信中指出，我国是具有悠久历史和文化传统的国家，改革开放和现代化建设事业取得了举世瞩目的成就，国际地位不断提高。世界渴望了解中国，中国也需要了解世界，对外文化工作任重道远。李鹏希望对外文化战线的同志认真贯彻落实党的十四届六中全会精神，搞好对外文化队伍的建设，把握好正确方向，对外服从国家独立自主和平外交政策的大局，对内服从社会主义精神文明建设的大局，不断推进对外文化交流，弘扬我国的优秀文化，吸取外国文化艺术的优秀成果，开创对外文化工作的新局面。
    据了解，自1993年全国对外文化工作会议召开以来，我国的对外文化交流和对外文化宣传都获得了长足发展。3年来，经文化部归口审批实施的官方和民间对外文化交流项目，总数达4100余起，4万余人次；向驻外使、领馆发送电影拷贝和录像带52000余个，各种书刊160余万册（份），各类展品、图片6800余套；我国与世界各国的官方文化关系更加扩大，至此，我国同外国已签订了137个文化合作协定，同外国签订的文化交流年度执行计划累计达367个。目前，我国与数千个外国文化组织和机构保持着各种形式的合作关系。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在会上指出，当前，我们正面临着世纪之交的新形势和新机遇，对外文化工作处在一个更大规模地面向世界、对外开放的环境中，要坚持把握方向，服务大局，以我为主，择精取优，扩大影响，促进友谊。
〖-ZW/正文〗
