〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宋庆龄故居纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴西章肖玉才于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当金色的阳光已变得柔和，凉爽的秋风吹拂着柳叶的时候，我们怀着对一位被誉为20世纪最伟大的女性的仰慕之情，前往京城后海北沿46号――宋庆龄故居参观。
    漫步于故居庭院之中，只见碧水回环、奇石嶙峋、花木荟萃、楼堂亭榭、错落有致，确实是一处幽静典雅的庭园。大厅里有一台X光机，格外引人注目。这台机器是1939年新加坡华侨捐助给解放区的。因为它很重，并且体积也很大，加之国民党的阻挠，运输十分困难。为此，宋庆龄请美国驻中印缅战区司令史迪威将军帮助，于1944年用美国飞机把它运到延安。这是解放区第一台X光机，第四军医大学一直用到1982年4月，1982年5月存放宋庆龄故居展出。史迪威将军的两个女儿和女婿，多次来瞻仰宋庆龄故居，看到这台X光机，备感亲切和激动。
    大客厅内还展出了宋庆龄1949年应党中央邀请来北京参加商定建国大计，一直到她逝世的图片和文物。宋庆龄同志先后担任中央人民政府副主席、国家副主席和全国人民代表大会常务委员会副委员长等职务。她作为国家的重要领导人，进行了大量的国务活动，曾先后出访过苏联、印度、缅甸、巴基斯坦、印度尼西亚等国。她在长期的国务活动中，为反对侵略战争，发扬进步文化，增进各国人民的友好，进行了不懈的努力，被国际上公认为是二十世纪最伟大的女性之一。大厅里陈列着一套绣服，是宋庆龄母亲结婚时穿的，原为宋庆龄所珍藏。后来，当她得知曾支援过中国抗日战争的美籍日本人有吉幸治因遭受美国“史密斯法”迫害入狱，就把这套绣服送给有吉幸治的家属去变卖营救有吉幸治。有吉幸治的家属没舍得卖，一直把它珍藏着。1981年10月，有吉幸治的儿子将这套绣服送回中国。小有吉幸治为保持和发扬老一辈之间的真挚友谊，在美国成立了亚太旅行社，每月都组织美国朋友来华旅行。他每次率团来华，都带队瞻仰宋庆龄故居，向故居捐献100美金，以作维护故居文物之用，并亲自担任讲解，还把从夏威夷带来的安多利恒鲜花敬献于宋庆龄同志的遗像前。
    我们怀着崇敬的心情走进各厅室，仔细观看每一件文物和每一张图片，睹物思人，更觉得宋庆龄同志崇高、伟大。她生于富贵之家，本可锦衣玉食，享受终生。但是她却忧国忧民，与共产党和人民大众同甘苦、共患难，为建立和建设社会主义新中国而奋斗了一生。说她早就是一位“党外布尔什维克”，那可是千真万确、名副其实。
    我们随着络绎不绝的参观者，边听讲解边观看珍贵图片和文物，心灵在不知不觉中得到了净化和升华。园子里的花卉五颜六色，不禁使我们想到伟大祖国的蒸蒸日上。看到在中国共产党的领导下，全国人民正在意气风发地建设有中国特色的社会主义，孙中山先生和宋庆龄同志的在天之灵，定会感到欣慰万分的！
〖-ZW/正文〗
