〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服偏见全面衡量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连严格按标准评选优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/付加才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照《纲要》标准搞好年终总结〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏联军、付加才报道：11月22日，济南军区某高炮旅一连召开军人大会，当指导员陈德政宣布三班战士李卫峰为连队的“优秀士兵”时，一场关于战士李卫峰该不该评为“优秀士兵”的争议终于划上了句号。
    年终总结工作开始后，三班根据连队安排推荐“优秀士兵”人选，结果，一向被连队干部和班长冯连春看好、最有希望的战士李卫峰出人意料地落选。8名战士参加投票，李卫峰仅得3票，而另外一名成绩平平、表现一般的战士小张却得了5票。陈指导员得知后很纳闷：李卫峰入伍两年来，工作兢兢业业，任劳任怨，5次参加上级军事比武夺得4块金牌，这样的好战士为啥没评上“优秀士兵”呢？陈指导员经过细致调查了解发现，原来是李卫峰给人的印象分不高。战士小王说：“李卫峰平时总板着脸沉默寡言，爱独来独往，看上去有点清高。”战士小马说：“李卫峰的工作的确叫人服气，可他性格内向，说话硬，脾气犟，个性强，和我们玩不到一起。”然而，三班长冯连春却认为，李卫峰虽然“人缘”不大好，但工作成绩是有目共睹的。有些“老好人”，“人缘”虽然不错，可对工作不负责任，明哲保身，要把这些同志评为“优秀士兵”，就等于拿弯“尺子”去量《纲要》的准绳。党支部组织战士对照《纲要》进行讨论、分析，形成共识：评优应以工作实绩为依据，以《纲要》为准绳。不少同志改变了看法，一致认为李卫峰当选优秀士兵当之无愧。
〖-ZW/正文〗
