〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山里擎旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浠水县十月村党总支书记郭新志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江南建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代，鄂东浠水县十月村曾是全国农业战线上的一面旗帜。改革开放的今天，十月村这个老典型又焕发出了青春活力：他们先后被总参、总政授予“民兵预备役部队基层工作先进单位”称号，被评为全国“计划生育先进单位”，全省“农业先进单位”、“乡镇企业先进单位”、“先进基层党组织”、“楚天明星村”、“双文明单位”。
    是谁擎起了十月村两个文明建设的旗帜？是全国劳动模范、十月村党总支书记郭新志。
    70年代初，郭新志向军旗行了最后一个军礼，揣着两枚立功证章和一叠荣誉证书，恋恋不舍地离开了军营。退伍后，组织上根据他的德才表现，安排他到武汉长江航运局工作。正当他背上行李准备去报到时，当时的十月大队书记要他留下来担任生产队长。是走还是留？经过深思熟虑，郭新志毅然选择了后者，决定把自己在部队学到的本领用于家乡建设。
    斗转星移。十一届三中全会召开后，一股改革的大潮撞击着郭新志和十月村人的心，十月村投资16万元办起了第一家村办企业――十月砖瓦厂。一年下来，没有赢利不说，还亏损2万元。一时人心涣散，机器停转。
    时任十月村民兵连指导员的郭新志勇敢地站了出来，立下军令状，走马上任当厂长。一年下来获纯利17万元。此后，这个厂越办越红火，到1986年产值达200万元，成为十月村一大支柱产业。
    1987年，郭新志当选为十月村党总支书记。他带领全村人以砖瓦厂为龙头，兴办起预制厂、拉丝厂，组建了建筑队、运输队……十月村一下成为鄂东地区率先靠办企业富起来的榜样村。
    郭新志并没有就此止步，他说：要想树起物质文明建设的旗帜，就必须坚持高起点，向高科技产品跨越。
    1987年底，郭新志得到一条好消息：上海第一印刷研究所研究出最新科研成果――PVC装帧材料，这是出版印刷行业用于制造精装书面的高级装帧材料。
    当天下午，他驱车赶到武汉、黄石等地印刷厂实地考察，发现这种材料主要从德国进口，国内市场供不应求。他随即带人赶到上海同研究所洽谈。对方听说是村办企业，一口回绝。郭新志软磨硬泡，终于用8万元买回装帧材料生产专利。但这一技术要求配件十分精密，误差不能超过头发丝的1/12。郭新志带领大家迎难而上，在省科委支持下，购回了进口设备。这一项目被列入国家“星火计划”。
    为了使PVC装帧材料厂早日投产，他精选了25名文化素质高的退伍军人和民兵组成攻关组，学习印刷理论，消化PVC技术……8个月下来，PVC生产线一次试车成功。1990年正式投产，当年创产值250万元，利税28万元，1994年实现总产值5760多万元，利税1058万元，被国家有关部门指定为生产复色材料的定点厂家。
    装帧材料厂的成功，使郭新志更加认识到了高科技项目在兴村富民中的作用。此后，他们又上了氧化锌厂、铸铁变质剂厂等一批科技含量高的项目，都取得了成功，村年创总产值2亿余元。
    面对十月村翻天覆地的变化，郭新志告诉我们：“十月人要走集体富裕之路，更要做精神文明的富有者。”
    1989年，郭新志创办了全省第一个村级集体经济组织――“十月经济联合社”。参与经联社的企业和社员，不论遇到什么困难，经联社都会提供相应的扶助和救济。经联社一年召开3次社员大会，把社里的全部经济活动置于全社1500多名社员的监督、审核之中，让每一个社员都成为社里主人，都有一种爱社如家的集体意识。
    十月村分配上不搞攀比，不图暴富，而是保持集体、个人共同富，长期富，让集体经济形成自我“造血”流动发展的良性循环。为此，村里投资20多万元用于培训专业技术人才，投资15万元建起了福利院，投资100万元兴建村办学校。村民实行退休制度、合作医疗制度、子女上学免费制度和旧房翻新补贴制度、村民免交各项提留款……如今，村里人人有事干，家家都是富裕户。
    郭新志带领群众走集体富裕的道路，得到十月人的拥护和支持，精神文明建设大大增强，人们的思想觉悟不断提高。今日十月村，违纪违法行为鲜有，计划外生育绝无，人人都在为十月村两个文明建设增砖添瓦。郭新志满怀信心地说：“我们要让实践来证明，我们十月人不仅仅是物质上的富有者，而且是精神上的富有者，我们要让十月村精神文明建设的旗帜映红大别山。”
〖-ZW/正文〗
