〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返程机票露“天机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲绿茵大战，硝烟滚滚，到今晚第二轮比赛结束，局面也就大致明朗。回首昨天，展望前程，12强中几家欢乐几家愁，各队出线形势，也成了球迷的热门话题。不过，你去采访各队教头，一支出线希望不大的队教练也会强打精神：“我们将全力以赴，力争八强”。一支出线几乎是板上钉钉队的领队也会故作姿态：“如今亚洲足球实力猛进，我们的对手异常强大。”所谓虚虚实实，兵不厌诈，有时让人如坠五里云雾。然而，他们到底是怎么想的？组委会对各队打分究竟是多少呢？从各队返程机票的日期或许可见一斑。
    据《海湾新闻》报载，目前各队预计分4批返程。其中日本、韩国、沙特三队为一组，计划于12月23日回国，预示着三队和东道主队可能挤身四强，并产生冠亚军；而伊朗、伊拉克、中国、科威特和叙利亚队的返程机票日期是12月16日，意味着这些球队将可能进入八强行列；而印尼和泰国队预计将于小组赛结束或12月12日回国。这就告诉人们，两队小组赛后将完成使命。
    唯有乌兹别克斯坦队返程日期秘而不宣。尽管他们已经确定返程票，然而没有经过组委会，他们的前途也由此蒙上一层神秘面纱。
    由于各队在亚洲杯赛期间食宿由东道主负责，所以每队一旦赛事结束，最迟1到2天，组委会就将安排该队回国，以尽可能节省开支。照此推算，各队返程日期该是组委会和有关足球队协商确定的。所以说，上述结果既是各队对本队前途的真实判断，也综合反映出组委会和舆论对亚洲杯决赛形势的最新预测。
    （本报艾因12月9日电）
〖-ZW/正文〗
