〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近年终某师作出决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不向基层乱要材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，每到年终，师、团机关都存在着伸手向基层要书面材料的问题。如今，眼看又到了年底，一些机关干部又开始频频打电话叫基层准备年终总结材料，致使连队主官疲于应付，牵扯了精力，影响了连队建设，官兵们对此意见颇大。师党委针对这个问题，狠抓机关干部的作风整顿，端正指导思想，根治漂浮作风。同时作出规定，禁止机关伸手向基层要材料，也不允许打电话让基层汇报情况，一句话，不准干扰基层的正常工作。机关干部作风的转变带来了新景象。临近年底，师、团机关干部纷纷走出办公室，沉到基层一线调查研究，掌握实情，以此搞好年终总结。
    某团在经常性的教育和管理中，结合“双争”开展“一帮一、一对优”活动。年终，团政治处没有伸手向基层要过一份材料，吴云彪主任亲自带人下基层调查总结经验。基层官兵高兴地说：“机关为基层服务的思想树得牢。”
〖-ZW/正文〗
