〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海南总队加大军事训练领导力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长机关和分队训练均达到内容；时间；人员；效果四落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴宏、记者彭泽成报道：武警海南总队充分发挥党委对军事训练工作的领导作用，司政后形成合力抓训练，以首长机关训练带动分队训练，从整体上提高了部队战斗力，在维护海南特区稳定和安全中做出了贡献。
    海南总队切实把军事训练作为中心工作，在制度上定期分析形势，着力解决训练中突出的矛盾和带倾向的问题，在财力、物力上舍得向训练投入。各级主官以主要精力集中抓好军事训练工作，以知难而进、奋发向上的“闯”劲，探索规律的“钻”劲和不见成效不罢休的“狠”劲，深入调查研究，亲自组织计划，经常检查总结，解决训练中的难题。大队、中队主官通过亲眼看、亲耳听、亲口问、 亲手记、亲自做，成为部队训练标兵和抓训练的明白人。
    各级机关各司其职，各尽其责，协调配合，形成“合”的自觉性，齐抓共管，狠抓落实。司令机关充分发挥主管部门的职能作用，加大对军事训练工作的计划、检查、监督、指导和考核评比竞赛的力度，确保军事训练“四落实”。政治机关积极做好训练中的思想工作，加强训练中的宣传发动工作，使官兵保持高昂的练兵热情。后勤机关根据司令机关的计划，认真做好训练中的经费、油料、器材、弹药、伙食以及车辆保障等工作，确保训练工作的顺利进行。
    海南总队在各级建立首长机关和干部训练学习考勤登记制度，建立群众监督机制，把上级监督和群众监督有机地结合起来，开展基层评议机关、士兵评议干部的活动。首长机关和干部训练做到周有安排、月有活动、 季度有考核、 年终有验收。通过组织理论学习、战法研究、想定作业、实兵演习、跟班作业和分期轮训等形式善始善终抓好首长机关和干部训练落实。总队长张宝光大校告诉记者，到今年11月底，全总队首长机关和分队的训练已经按照训练大纲完成训练任务，做到了训练内容、时间、人员、效果四落实。
〖-ZW/正文〗
