〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是综合评价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅坚持按“纲要”评选先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城/黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照《纲要》标准搞好年终总结〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵长城、黄 健报道：曾在某集团军军事比武中多次夺得好名次的某高炮旅一连战士陈晓军，年终评选优秀士兵时却落了榜。不凭一时一事论英雄，严格按照《纲要》标准评选先进，是这个旅开展“双争”活动的铁规矩。
    在年终总结摸底时，一连一些同志认为陈晓军业务技术好，完成任务突出，又多次为旅里争得荣誉，评优秀士兵是十拿九稳的事。可在这个连队蹲点的旅政治部主任秦树堂却了解到，小陈军事技术过硬，在军里拿到了名次，但只是单项突出，在作风纪律方面还存在明显的弱点，有时表现比较松散，没有给新战士起到很好的带头作用。在详细认真地调查研究的基础上，秦主任和连队官兵一起严格按照《纲要》规定的优秀士兵的标准去全面衡量小陈的表现，大家一致认为他的确还不具备优秀士兵的条件。
    旅党委会上，党委成员通过一连遇到的问题，联系部队工作的实际，举一反三，共同学习理解《纲要》和关于开展“双争”活动的有关规定，统一思想认识，取得共识。然后，由领导和机关干部组成工作组，有针对性地分头下到各营连指导年终总结和“双争”评比工作。由于全旅用一把尺子量长短，一个标准判高低，谁够条件就评谁，结果评出了团结，评出了士气，评出了战斗力。
〖-ZW/正文〗
