〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区政委陈广兴减少应酬坚持刻苦自学某仓库政委周振东学习理论注重指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/何祥华/刘宜书/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨希亮、特约记者何祥华报道：黄石军分区政委陈广兴为腾出更多的时间自学革命理论，自立硬规矩，减少应酬，并在多读、多记、多写、多思上下苦功。1995年，他被广州军区评为学理论先进个人和优秀党委书记，今年“七一”，又被中组部评为优秀党务工作者。
    1985年陈广兴从襄樊调到黄石，既任军分区政治委员，又任市委常委。他给自己立下硬规矩，凡宴请、庆典、旅游性考察等活动一律不参加，一门心思扑在工作和学习上。为了做到多读、多记，博览群书，他十分注重讲求自学计划的科学性，自学内容上的广泛性，自学方法上的灵活性。近几年来，他剪贴理论和历史资料20多本，100多万字，做读书笔记20多万字，写心得体会200多篇。
    陈广兴说，学理论要在多思上下功夫，做到进入工作、进入思想。黄石军分区原是人武部改编的，底子薄，条件差。陈广兴坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，理顺工作思路，同官兵一起，先后建成了正规的民兵训练基地，一流的武器弹药库和征兵综合大楼，改善了办公条件和设施，使军分区的基础设施建设有了长足的进步。陈广兴学理论还注重联系思想实际，改造世界观，做到为政清廉。他是黄石市委常委，市领导从工作需要出发，给他家里安装了一部程控电话，他考虑到家属和孩子难免要打电话联系一些私事，便主动每月上交电话费60元。
    本报讯 刘宜书、特约通讯员刘光辉报道：“要想工作好，先得武装好自己的头脑。”这句话成了兰州军区某仓库政委、党委书记周振东的一句口头禅。3年来，他坚持业余时间学理论、学业务、学高科技知识，坚持写心得体会，并运用所学知识指导部队建设，工作起来有条不紊，得心应手，仓库政治建设、业务建设、后勤建设连年上新台阶，他本人被兰州军区评为优秀党务工作者。
    笔者在周政委办公室的书柜里看到，除了政治理论书籍外，还有许多军事知识后勤业务、文学、历史以及高科技等方面的书籍。此外，他还自费订阅了《党建理论》、《思想政治工作》等理论刊物。笔者继续翻阅了周政委的报刊剪贴，分为政工、党建、军事、历史、文学、科技等10多个种类共50多本，此外还有约30多万字的心得体会和笔记。
    周政委给自己定了一个制度，无论工作多忙，每天都要挤出一两个小时用于学习。为此，他除了每周参加党委中心组和政治机关安排的学习外，还经常利用业余时间、节假日自学，即使是开会、出差，他也忘不了带上学习课本，真正做到了走到哪里学到哪里，心得笔记写到哪里。近几年来，周振东在营房改造、工程建筑、科学练兵等重大决策和工作中，运用科学理论和唯物辩证法的观点和立场分析和解决问题，指导仓库建设，为仓库减少损失和节余经费近100万元。
〖-ZW/正文〗
