〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第八工程总队援建两江国际机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德兴董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当空军第八工程总队把一座现代化国际机场的主体工程奇迹般地镶嵌在桂林山水之间的时候，广西各族人民载歌载舞，盛赞他们“不愧为江主席签署命令记集体一等功的部队”。
    艰难时刻显本色
    桂林山水驰名中外，旅游业迅猛发展，狭小的军民合用机场不堪重负，为此，国务院、中央军委决定兴建新机场。
    两江国际机场正式开工后，由于受气候等诸多不利因素的影响，工程进展缓慢，原计划1995年10月1日通航的目标无法实现。为此，民航总局果断决定把主体工程交给以善打硬仗而闻名的八总队。
    从1995年8月中旬开始，八总队的援建队伍分8个批次浩浩荡荡开进桂林。
    一到工地，眼前的景象就给官兵们来了个下马威：方圆4公里的工地上，一片泥泞，未来的跑道、滑行道上，积满雨水，汪洋中，还有若干“岛屿”顽固地坚守在那里，那是原来的山头……
    总队长白瑞峰心急如焚。工期如山！合同规定，工期延误一天罚款2万，更重要的是，若完不成任务，怎么实现国务院、中央军委提出的尽快通航的目标？怎么向寄予厚望的广西各族人民交待？
    白瑞峰总队长带领官兵冒雨向工地挺进。没有锅灶，就用面包充饥；没有床铺，就在湿地露宿。经过几昼夜奋战，终于在泥泞和潮湿中搭起一排排暂设房――这就是官兵们的营区。
    大雨滂沱。抢修进场路的战斗仍在继续。运输连连长吕立铭已经连续3天3夜没合眼了。雨不住地下，施工十分艰难，进场路如果修不通，大部队如何进场？吕立铭越想越着急，索性替下正在呕吐的司机姚付兵，亲自驾驶装载机多拉快跑，结果，10天的任务仅用3天就完成了。
    在抢修进场路的同时，架设大型搅拌站的战斗也正在紧张地进行。技保队队长张俊辉带领20余名战士，顶风冒雨，已经奋力拼搏了十几天。然而，有谁知道，这次临转场前，父亲病重，非常想见他一面，但连队和工程更需要他，他离不开。就这样，他率领全连硬是提前5天完成了搭设7座大型搅拌站的任务，为部队全面展开施工立下了头功。
    担任一标段砂、石、水泥等建材筹备任务的助理员路文军，为确保工程快速向纵深发展，顶风冒雨，到厂家看货，催着发货，守着要货，短短3个月的时间，就和其他几位同志一道，筹措了60多万立方米砂石，而自己却瘦了6公斤。
    榜样的力量是无穷的。全体干部忘我的奉献精神，感染着他们的部属。二大队运输队司机刘国民，自幼丧母，是父亲一把屎一把尿把他拉扯大的。1995年12月，奶奶去世，父亲病重，家属因妊娠而不能照顾老人，全家乱成一团。当组织决定让他回家探望时，他却拒绝了：“‘养兵千日，用兵一时’，现在正是施工大忙的时候，一个萝卜一个坑，我怎能在这个时候离开岗位呢？”他仍然坚守在自己的岗位，日夜奋战。这样的事例不胜枚举。超期服役的专业军士郭俊周，负责搅拌站的维修，每天徒步几十公里，脚上磨起了血泡；装载机班长张宗坤，天天替战友值夜班，人称“累不垮的铁人”；大队专业军士张有云，家属来队半月，甚至没陪家属散过一次步……
    工程质量创一流
    辛勤的劳动，换来了巨大的收获。1995年12月20日，36.7万平方米的基础工程提前10天完工。官兵们一鼓作气，又提出“突击10天，混凝土突破4万方，向元旦献礼”的目标。
    白天工地上车水马龙，号子震天；晚上灯火辉煌，马达轰鸣，结果达到了4.8万立方米。机场指挥部称赞：“部队气势很盛，攻势很猛，为整个工程扭转了被动局面。”但就在此时，却连降大雨，官兵们急中生智，总结出“大雨挑好地方干，小雨顶着干，白天下雨晚上干”抢工时的施工方法。硬是在20多个雨天抢打出1.9万立方米混凝土。今年2月9日，二大队以提前20天的战绩率先完成二标段的道面施工任务，5天后，一大队也提前半月结束了一标段混凝土的战斗。至此，部队所承担的所有道面工程全部告捷。官兵们比自己过生日还高兴，燃放爆竹，擎起酒杯。孙金皋和吉凤鸣指挥长，这天也来到部队简易工棚，与官兵们同贺。
    消息传到北京，国家民航总局陈光毅局长在电话中高兴地说：“解放军为中国民航争了光，创造了航空港建设史上的奇迹！”几天后，他迫不及待地赶到桂林。车行驶在刚落成不久的跑道上，没有丝毫颠簸，尽管当时天还下着雨，当他看到官兵们仍在冒雨工作时，他激动的心情再也难以抑制，跳下车，与官兵们亲切握手，并对陪同的几位领导说：“不愧为是江泽民主席签署命令记集体一等功的部队！”孙金皋指挥长也由衷地说：“实践证明，这支队伍我们是选对了！”
    场道工程竣工后，官兵们又相继完成了排水、环场路和消防等3项附属工程。经机场指挥部、监理部门、质检部门和施工单位5次联检，53万平方米道面、4万多块混凝土板未发现一块断裂，达到了优质标准。
    “创一流的工程质量，向历史负责，向人民负责。”这是八总队上下的共识和一贯准则。部队进场伊始，就制定出创优质工程的管理措施，严格执行“五检一评”和“三级检查验收制度”，切实做到全方位、全过程监控。据统计，仅二大队自进场到竣工就先后制定出13个确保工程质量的管理方法，指挥部对他们所承担的工程质量，一律免检。监理部门得出这样的结论：“空军第八工程总队之所以叫得响，一是作风好，二是质量过得硬。”！
〖-ZW/正文〗
