〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区发挥老区优势建立爱国主义教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊燕、特约记者何祥华报道：湖北省军区充分发挥地处革命老区的优势，在积极协助地方做好革命文物、历史遗址、遗迹的挖掘与维护工作的同时，团以上单位都建立了传统教育基地，推动了爱国主义教育的开展。11月初，广州军区转发了他们的经验。
    湖北是著名的革命根据地，革命遗址、遗迹遍布全省各地。近两年来，军委江泽民主席和刘华清、张震副主席先后到湖北省视察工作，分别题词勉励官兵，要发挥湖北地处革命老区的优势搞好教育，继承和发扬我党我军的优良传统，保持老红军的本色。湖北省军区党委和机关把革命文物、历史遗迹、遗址当作活教材。团以上单位都建立了一个固定的传统教育基地和多个传统教育的联系点，连以上单位都建起了荣誉室，并聘请军内外一批老红军为基地辅导员。
〖-ZW/正文〗
