〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学乾隆“不屑一顾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印志均黄友富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/军事革命/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国现代作家佩雷菲特在他所著的《停滞的帝国》一书中，介绍了乾隆刚愎自用、封闭保守、夜郎自大的情况。1792年9月，乾隆47岁生日，英国派出了由马戛尔尼率领的船队前来祝寿。在献给乾隆的礼品中，除有地球仪、音乐钟外，还有当时最先进的武器装备，如榴弹炮、迫击炮、卡宾枪、步枪、连发枪。对于这些送上门来的先进武器，乾隆不屑一顾，认为“所谓的新玩艺只能作为小孩子的玩具”，于是便将这些“新玩艺”全都扔进了北京西郊的颐和园。60年后，英法联军洗劫北京时，发现当年“上贡”的新玩艺竟完好无损地躺在颐和园，于是又运回了英国……
    在历史上，乾隆不属“昏君”之列，但其对新式武器装备的不屑一顾，最终使清朝的“八旗兵”、“绿营军”以刀、戟、弓、矛去抗衡侵略者的洋枪洋炮，使中华民族蒙受了巨大的屈辱。
    新的历史时期，走科技强军之路已成为全军上下的共识。但对有些现象却不能掉以轻心。现在有些人一方面埋怨武器装备落后，一方面却把配发的新式武器装备搁在仓库里，供参观时当“展品”。究其缘由，有的是由于没有专业操作人员，有的是苦于新装备操作复杂、维护麻烦，感到还是老式的管用，新玩艺“中看不中用”。更有甚者，在使用新装备出现问题后，有些领导竟强调：以后没有上级的指示，新器材不能随便使用。另一种现象是：虽然新式武器装备也在训练中使用，但知之不多，习之不精，流于应付，更谈不上形成战斗力。
    上述事实表明，有的同志对掌握、使用先进武器装备没有足够的重视，缺少主动性和紧迫感。武器必须和人有机地结合起来，才能形成战斗力，而这个过程不是一蹴而就的。美国知名的军事专家特雷弗通过对过去200多年历史的考察得出结论：从一种新型兵器原型的出现，到发展为军队武器库中的一个组成部分，再到这种新型兵器被所使用的部队完全消化到战术和作战原则中去，其间需要的时间大约为20-25年。因此，在相对和平的环境下，应当尽早地熟练掌握运用先进的武器装备，把科研力量转化为整体的、现实的战斗力。
    对先进武器装备“不屑一顾”，其深层的原因反映了军事理论和作战观念的落后、短视。我们正站在世纪的交会点，世界军事革命发展已昭示了一种新趋势：战争形态将由热兵器战争形态向信息战争形态转变，未来的信息战争，其胜负不仅取决于飞机、大炮，而且更取决于战场的信息优势。这是一场巨大的、划时代的变革。在这场变革中，如果思想保守，停步不前，其最终结果就不是落后一二十年的问题，而是落后一个时代。
    面对日新月异的军事革命，面对未来战争的挑战，我们应该大声疾呼，莫学乾隆的“不屑一顾”。
〖-ZW/正文〗
