〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓人才培养促全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院40%以上的青年教员拥有硕士博士学位第二炮兵指挥学院青州分院2000余名毕业生在为部队骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/何天进/丁兆军/朱华平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏、特约记者何天进报道：第二炮兵工程学院历时10余载的青年教员“继续教育工程”结出硕果。目前，该院青年教员中40％以上拥有硕士、博士学位，60％以上担任了教研室领导职务，90％以上担任了教学组长职务。
    80年代初，第二炮兵工程学院便把青年教员的学历层次基点定在硕士、博士上，明确提出了青年教员的总体建设目标，制定了《青年教员继续教育实施计划》。他们在学院教学科研任务十分繁重的情况下，充分发挥老教员的积极性，腾出时间和精力让青年教员上学进修，先后安排一批批青年教员接受正规的硕士、博士教育，现已有120多名青年教员获得了硕士、博士学位。与此同时，为了全面提高青年教员的授课水平和科研攻关能力，学院还坚持每年举办英语、计算机等各类专业“升级班”。
    坚持不懈的继续教育，极大地丰富了青年教员的知识面，提高了青年教员的教研能力。1992年以来，学院本科学员基础课教育始终保持在陕西高校前列，英语四级统考一次通过率连续4年位居陕西省首位。青年教员发表有较高学术价值论文1800多篇，有70多项科研项目获全军科技进步奖。
    本报讯 丁兆军、朱华平报道：第二炮兵指挥学院青州分院努力探索士官教学的特点和规律，10年间培养了2200余名合格人才，成为部队的一支生力军。
    青州分院自1986年担负第二炮兵士官教学任务以来，根据“突出能力培养，强化素质训练，贴近连队实际，注重训用接轨”的教改总思路，合理设置课程，优化教学结构，形成了符合第二炮兵士官培养特点的教学内容体系。教学中，他们打破传统的基础课、专业基础课、专业课“三段制”教学模式，使理论教学与实际行动能力相互结合，互促互进，教学质量逐年提高。据该院最近对近2000名毕业学员跟踪调查表明，这批学员政治素质好，90％以上成为部队基层带兵及装备操作、维护骨干，70％被评为技术能手，60％成为“四会”教练员，15％被选拔提干。
〖-ZW/正文〗
