〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织首届部长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴作栋呼吁世贸组织设法加快吸收新成员谈判进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩曾虎李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡12月9日电 （记者王发恩 曾虎 李国荣）世界贸易组织首届部长会议9日在新加坡拉开帷幕。这是世界贸易组织自1995年1月1日成立以来，作为该组织最高权力机构的部长会议举行的第一次大会。有关专家指出，世贸组织部长会议的举行将对世界多边贸易体制的未来走向产生重大影响。
    这次部长会议为期五天。新加坡总理吴作栋致开幕词说，世界贸易组织首届部长会议在新加坡的召开，是对亚太地区经济活力的高度重视。世界正站在全球经济增长黄金时代的门槛。随着各国经济相互依存程度的不断加深和全球贸易体制的进一步加强和巩固，商品、服务和资本将更有效地流向能够获得最大效益的地区。
    关于两年一次的世贸组织部长会议，他说，部长会议的定期举行对世贸组织将是一个政治上的推动，世贸组织面临的挑战之一是使部长会议成为能够解决实际问题的场所。
    在谈到世贸组织接收新成员问题时，吴作栋说，在提出加入申请的国家和地区中有中国和俄罗斯这样重要的国家，“它们的加入将对以规则为基础的多边贸易体制产生积极的影响”。他呼吁世贸组织设法加快吸收新成员的谈判进程，不要让申请加入者等待太久。目前有近30个国家和地区提出了加入世贸组织的申请。
    美国等西方国家要求将劳工标准等有争议的所谓“新问题”作为议题塞入部长会议。这一做法遭到了发展中国家的激烈反对。这些发展中国家认为，美国提出劳工标准等所谓“新问题”是试图以此为由设置新的贸易壁垒，削弱发展中国家产品竞争优势的基础。
    世贸组织总干事鲁杰罗在会上致词说，新加坡会议是一次重要的会议，揭开了世界经济史上又一新篇章。
    来自世贸组织128个成员和30个观察员的2300多名代表出席本届部长会议。中国外经贸部部长助理龙永图率团出席会议。
〖-ZW/正文〗
