〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多极化深化与拓展的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/世界格局/大国冲突/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年即将过去。岁尾回眸，观天下大势潮起潮落，看世界格局分化组合，一个突出的印象便是：人类在迈向21世纪的最后几步中，步履并不轻松。
    尽管世界的的确确在走向缓和，和平、发展的潮流势不可挡，但霸权主义依然存在，强权政治时时作祟，局部战争接连不断，贫困饥饿阴影难消……于是，便有了反霸斗争的深入，平等呼声的高涨，谋求和平的努力力度加大，发展经济的愿望更为强烈。而在这不平静的一年中，我国外交包括我军对外交往也呈现出格外活跃的局面。
    为了帮助广大指战员进一步认清国际形势，明确肩负的使命，本报记者最近分别采访了一批专家学者，请他们从不同侧面分析今年国际形势的特点和趋向。今天发表的是对话录的第一篇。  ――编者
    记者：今年是世界格局走向多极化特征更为明显的一年。我们注意到，在许多问题上，超级大国依旧企图主宰世界，不断发号施令，挥舞制裁大棒，但更多国家对它响亮地说“不”，更加自主行事。比如，法国总统希拉克就三下中东，三访非洲，多次发出与那个超级大国观点相左的声音；首次亚欧首脑会议的举行，第一次把超级大国排除在一个大型国际活动之外；还有俄罗斯、日本等也在力图恢复或竭力谋求世界大国地位；至于中国，我们在致力于经济建设的同时与世界广泛交往，已成为国际事务中一支不可忽视的重要力量。
    王微
    记者：一般认为，多极化形成的过程必然带来国际关系、特别是大国关系的调整，从而带来新的分化组合，新的力量对比。你所指的是这方面的内涵吗？
    王微：
    记者：这个观点确实很新颖。
    王微：
    首先，多数国家对一极化、对国际上的“一言堂”更加不能容忍。
    其次，多极化趋势还表现在许多国家都在调整政策，调整对外关系，寻求新的伙伴，新的合作，进行国家间新的分化组合。
    第三，多极化不仅在全世界范围内，而且在各个地区都发挥着影响。
    记者：继臭名昭著的“赫-伯法”之后，今年超级大国还推出一个“达马托法”，企图以此为依据制裁那些和利比亚、伊朗等做生意的国家，结果引起许多国家的反感，包括它的盟国也和它产生了新一轮摩擦与争吵。在你看来，经济因素对多极化的发展起着什么作用呢？
    王微：
    记者：
    王微：
    记者：
    王微：
    王微 高级记者，新华社世界问题研究中心特约研究员，北京大学国际政治系兼职教授，中华全国新闻工作者协会第四届理事会常务理事。曾任新华社莫斯科分社首席记者，长期从事国际新闻报道和国际问题研究工作。
〖-ZW/正文〗
