〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后两分钟的争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区天马队胜四川队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71∶71，这一比分在济钢体育馆的电子记分牌上足足定格了一分多钟。济南军区天马山东电力队与四川队在终场前的争夺进入了白热化的状态。
    主场作战的济南军区天马队凭借自己顽强的意志和娴熟的配合，频频向客队发起冲击，但被中锋占绝对优势的四川熊猫队一一化解。而客队得球之后的反击，也数次被主队的抢断所瓦解。双方就这样呈拉锯状，数度将比分打平。
    比赛僵局在终场前1分58秒时被济南军区天马队打破。当时，济南军区天马队10号娄延东在断球后摔在地板上，仍准确地将球传给接应的队友14号柳勇。柳勇抓住稍纵即逝的机会，果断远投命中3分，以74∶71超出，全场顿时掌声雷动。
    眼看着紧要关头失分，四川队乱了阵脚，进攻连连出现失误。济南军区天马队那肯放过这千载良机，在全场数千名观众震耳欲聋的助威声中，愈战愈勇。10号娄延东连续断球反击，造成对方两次犯规，四罚四中，将领先的优势扩大至78∶71。
    四川队也不是任人随便捏的软柿子。该队身高2.18米的美国白人球员艾伦・奥格，在终场前40秒一记精彩的扣篮，将比分改写成73∶78。
    关键时刻，济南军区队主教练张斌及时要了暂停，布置了控制球的战术。全队队员心领神会。14号柳勇愈战愈勇，在四川队员紧逼防守中再次觅得机会，投中了自己在本场比赛中第4个3分球，奠定了胜局。
    济南军区天马队终于在经历了本赛季3场失利后，初尝胜果。（本报济南12月8日电）
〖-ZW/正文〗
