〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好新兵训练准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦风武吴懿斌李永平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队辽源支队――
    坚持从严选好带兵骨干
    本报讯 秦风武报道：武警吉林总队辽源支队在作好新兵训练准备工作中，严格选拔带新兵的骨干，做到文明带兵，确保新兵训练质量。
    这个支队成立了由支队领导组成的新兵训练工作领导小组，制定下发了新兵教育训练计划，规定了新兵教育训练内容、时间和质量标准，明确了新兵训练工作验收方案。对担任新兵训练任务的干部、骨干进行文明带兵和教学法集训，提高文明带兵能力和教学水平，坚决废除各种“土规定”。规定带新兵的班长必须是坚持文明带兵、公道正派，并模范执行“三大纪律八项注意”和“八不准”的骨干，坚决杜绝侵占新兵利益等违纪事件的发生。
    武警北京一总队四支队――
    规范训练教学管理方法
    本报讯 吴懿斌报道：武警北京一总队四支队调精兵强将，加强负责新兵训练的骨干和教练员队伍建设，积极做好新兵训练准备工作。
    10月中旬，这个支队为保证新兵训练质量，从机关和基层抽调出27名优秀干部，组成教员队伍，同时支队根据基层的推荐，专门派工作组对新兵训练正、副班长进行军事和政治文化素质考核，从中选出96名优秀战士骨干进行了一个月的集训，重点研究新兵特点，规范训练教学法和管理方法。支队还专门拨出4万余元资金，修缮新兵训练大队房舍和添置训练器械；机关各部门对新兵训练工作大力支持，实行人员调配、经费开支、物品配发三优先，确保新兵训练按时展开。
    武警四川总队黔江支队――
    合力抓好新训保障工作
    本报讯 李永平报道：为确保新兵训练在循序渐进中提高军事素质，四川总队黔江支队合力抓好新兵训练保障工作。
    为保证今年新兵训练工作顺利展开，近日，这个支队司、政、后机关积极行动，合力抓好新兵训练保障工作。支队司令部对新兵训练计划作了详尽安排，将各种训练器材及时送到新兵训练队，对18名新兵训练教练员进行了为期2周的岗前练兵。政治处对所有新兵训练骨干组织文体活动的能力进行培训，并及时将娱乐器材送到新兵训练队，对教导队图书室的部分图书进行了调换和充实。后勤处对教导队的房屋、桌凳、床柜等物品进行了整修，还针对驻地冬季的特点，加强了新战士宿舍的保暖措施。
〖-ZW/正文〗
