〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视专题片《长征・世纪丰碑》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多长征题材专题片中，上海电视台拍摄的6集专题片《长征・世纪丰碑》独具品格。它从宏观和微观的结合上，抓住以往宣传长征精神所忽略的范畴――人的情感开掘，使屏幕上的长征脱离了一般意义的表现，在深沉饱满的历史缅怀中，给人以温故而知新的现实启迪。
    诚如一位哲人所说：一切历史都是当代史。艺术包括影视艺术中的历史常常负有为当代生活服务的使命。《丰碑》的创作者们不追求所谓纯粹的历史再现。作品在总体结构上，以聚集和散点透视配合的方式来实现创作宗旨。首先，在第一集《不可思议的传奇》中，表现了长征时期总的路线斗争和长征历史价值的轮廓，表现了毛泽东等人历史选择的艰难，特别是在遵义会议的回顾中，不仅点示出其拯救革命的历史功绩，还抓住了其催生出第一代领袖群体的思想角度，把毛泽东与邓小平对于中国革命不同历史阶段的贡献联结起来，使思想得到了延伸。其后，剧作采取平行展开方式，将镜头伸向各个方面，通过采访各地党史工作者，各类长征亲历者，以及实地采集的大量的历史细节，以更具个体化、情感化的表现，显示了那个时代以红军为代表的一切革命者共同的精神底蕴――为了理想而无私的奉献、无畏的牺牲。
    看这部专题片，我们再次为先烈们在残酷的斗争中经历的艰难和付出的悲壮代价而震惊，更为红军有着怎样自觉的牺牲精神和征服者的气概而产生心灵的震动。看这部专题片，我们更加懂得战士的忠诚和信仰不改的情怀。在长征以后的岁月，红军妇女先锋团团长王泉媛，老战士伍福祥，历尽磨难几十年，在党籍没恢复前，始终按党员要求，始终坚信党，并用她们微薄的收入交党费，毫无怨言；女红军战士刘万寿，返乡劳动后，带领乡亲们修水利，成为全省的先进。她说：多少好同志牺牲了，我们至少还活着，看到了社会主义！曾任川陕省苏维埃主席的熊国炳，随四方面军长征，在西路军失败后，他身负重伤，一人流浪到甘肃酒泉。1951年，填失散红军登记表时，人们才知道他就是当年赫赫有名的熊主席。但他心里却总感到对不起百姓，打了败仗，没脸见老区人民。他情愿挨饿，不愿向地方要一分钱，更没有去找过那些已是高级领导干部的老战友。这种忠诚和奉献的精神，使人深长思之。
    这部作品注重向各方面人的心灵深探。摄制组重走长征路，通过对各地党史工作者和许多红军老人的采访，使我们在这部专题片中，深深感受到他们那奔涌不息的感情世界的热流。邓颖超拉着警卫员脱离雪山险境的战友情，通过当事人说来便格外感人；当年西路军失败后幸存流落到高台的老战士符泽攀，后半生为高台烈士陵园守墓，直到死没搬走。他带头把陵园的盐碱荒滩改造为绿树成荫，他终生不忘的是自己活下来了，而许多战友牺牲了。红军女战士陈亚民60年不忘当年长征路上寄养在百姓家的妹妹……这种种人的情感表现没有停留在个人的悲欢离合，而是具有历史的内涵，常常在看似不动声色中达到情感的高潮点，又注重了情感的延伸。陆定一寻找儿子陆范家定和女儿陆叶坪的故事，老一辈无产阶级革命家林柏渠寻找儿子，儿子又重返苏区寻找养父母的故事，陈锡联将军寻找当年救治自己的喇嘛的故事，无不延伸出党与人民血肉相连的深厚情怀。
    这部专题片中，有一些过去很少表现过的内容：早年曾追随孙中山的贵州辛亥革命老人周素园，在追求真理的道路上找到红军，以58岁高龄毅然长征；为了营救西路军遇难战士，基督教牧师高金城开办医院收治红军伤病员，被敌人杀害；被俘国民党师长张振汉在随红军长征中成了一个革命者；羌族土司头人安登榜参加了红军，英勇牺牲；四川省丹巴县红军藏族独立师长马骏，带领2000多藏族子弟，艰苦战斗，为红军筹措粮食（后被张国焘错杀）……所有这些表明红军有多么大感召力，红军的事业感召着一切爱国者，长征是全民族向往光明的事业，长征始终奏响着民族团结的凯歌，虽然，“选择红军就等于选择了艰险和牺牲，但毕竟是选择了光明”。也更使我们相信，丰碑由人民铸造，人民铸就了历史的丰碑。丰碑昭后人。
〖-ZW/正文〗
