〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革理论研究的思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思路的正确与否，是军事理论研究效能的关键。高技术条件下，只有放弃片面的、习惯性的老思路，更换新思路，才有助于变革创新军事理论。
    变同期引导为超前引导
    以往的军事理论，大多是过去战争经验的总结，这种理论受时代和条件的局限。而超前引导的军事理论可以克服同期引导军事理论的弊端。一方面，超前引导的视角不仅是瞄向现实，而主要是指向未来，满足未来军事技术进步与发展和军事斗争的需求；另一方面，有益于军事技术进步和理论的跳跃式发展。由于武器装备的发展周期平均为15年左右，有些武器装备可能在研究阶段就已经落后；有的在研制阶段还先进，但定型列装后却显得过时；有的在当时看来还不错，但时间不长就有被淘汰的可能。要顾及它们的使用，就会限制军事理论发展与军事技术的进步。
    变同期引导为超前引导的军事理论是完全可行的。一是充分的技术依据，为军事预测、决策、检测和评估提供了新途径。二是有逐步完善的预测科学特别是信息技术、计算机技术的发展，充实了新的预测方法，为创新超前引导的军事理论提供了条件。
    变有所侧重为整体均衡
    长期以来，在军事理论创新上有两种各有侧重的思路：一是侧重技术，强调技术在作战中的运用，重视技术在军事上建立的优势；二是侧重谋略，强调谋略在军事上的运用，重视谋略优势的发挥。这两种思路都有明显的不足，主要表现在忽视整体优化和互补的功能作用。海湾战争中，伊拉克军队因在谋略上逊人一筹，结果大败。当然，强调谋略而忽视技术的一方，也会在高技术条件下的战争中吃败仗。因为高技术可以有效地限制一些谋略的运用，或使谋略的运用需要更多的条件。例如，高技术武器装备的大范围、全天候、全时辰的精密监视侦察，远距离作战能力，精确打击，隐身攻击，夜战能力等，都给谋略的运用造成障碍，必须重视加强从技术角度思考问题，将谋略的制定和运用建立在技术基础上，才能发挥谋略的效能。高技术在军事上的渗透和运用给这两种思路带来了整体均衡合一的契机和活力。因此，技术与谋略应该相互借重，取长补短，才能充分发挥整体功效。
    变跟踪借鉴为更新创造
    在以往的技术条件下，跟踪借鉴外军的先进军事理论，无疑对发展军事理论、指导军事实践具有重要意义。但在高技术迅猛发展并广泛应用于军事领域的今天，如果一味地引进外军的东西，可能会影响自己的理论创新机制和研究活力，陷入尾巴主义。当今世界，跟踪借鉴外国军事理论是需要的，但必须把这种跟踪借鉴做为研究军事理论的起点，并在此基础上有所更新，有所创造，才能使自己的军事理论走在世界的前列，才能在我军现代化建设中发挥巨大作用。
    更新创造军事理论，一是要体现理论的先进性，以当今世界的先进水平为研究起点，更新创造崭新的军事理论；二是要体现高度的开放性，站在世界高度上洞察军事形势，开展学术研究和交流活动，促进理论向高层次发展；三是要体现科学的预见性，高技术迅猛发展的条件下，面向未来是军事理论的本质特征。军事理论不但要适应近期的需要，而且必须科学地预见军事技术的发展趋势，为正确的决策、对策提供科学依据。
〖-ZW/正文〗
