〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师排长和他的“文化辅导站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅朱兴宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层排长/事迹/附照片RW：师庭良/育才先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月，师庭良从沈阳炮兵学院毕业后被分配到驻渝某部二连任排长。到任不久，他便找连长说：“办个周末文化辅导站吧！”连队党支部一合计，觉得可行，辅导站便开课了。师排长当了站长，近百名战士成了站里的学生。
    自从开了课，师排长就没有轻松时刻了。写作课、书法课……他常常是刚放下这边，又拿起教材走向那边。人们说：二连兵能侃会写爱好多，多是师排长精心扶持的结果。战士梁业文字基础好，但字迹潦草难识，口头表达能力也较差。师排长上课前，便先让梁业练粉笔字，课堂上有意叫他发言，并规定他每天交两篇正楷字作业。渐渐地，小梁一改过去写字马虎的习惯，字迹工工整整，讲起话来也能来个一二三四了。一次，团里检查二连政治教育，小梁自告奋勇谈体会，话感想。机关的同志听了，觉得这小伙子行，欲调他到机关工作。梁业说他舍不得离开师排长。
    不仅是小梁，这两年经师排长辅导考上军校的20多名战士哪一个舍得下排长和他的辅导站？
    今年初，师排长带新兵，“文化辅导站”也随他到了新兵营，“少数民族汉语班”、“音乐美术班”、“新闻写作班”……凭着对音乐、美术、写作等广泛爱好，师排长讲起课来游刃有余、妙趣横生，以至于他在新兵们的心中简直成了“万事通”。藏族战士巴桑仅读完藏语小学三年级，师排长买来《汉藏对译》、《新华字典》等书籍，一笔一画教他习汉字。如今，小巴桑不仅能写得一手好汉字，而且还登上了营组织的演讲比赛讲台。
    不久前，“文化辅导站”开设的老战士文化补习课结束了，老战士们捧着师排长为他们退伍后继续学习而制定的一份份学习计划，感动不已地说：与师排长相处的时间太短暂了。
    藏族新战士拉琼、顿珠、欧珠等人在师排长的悉心帮助下，不到半年就能用汉语写家信了。为表达感激之情，他们向师排长献上了洁白的哈达。
    师排长同连队书画学习小组的成员切磋书法技艺。
〖-ZW/正文〗
