〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军积极调动官兵练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤训练由“冷”变“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国富/苏立宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄国富、苏立宝报道：“后勤训练质量要上去，关键在领导”。这是某集团军按照新一代训练大纲的要求，抓好后勤训练的切身体会。在今年年终组织的高技术条件下的后勤保障综合演练中，部队整体训练和各项专业训练成绩都有明显提高。
    针对往年有的单位后勤训练不够落实的问题，这个集团军今年加大了对后勤训练的指导力度。他们组织了新一代训练大纲集训，统一了后勤训练标准和要求，开展了后勤训练法规知识函授活动，对后勤机关干部普遍进行了训练法规知识考试，增强了各级依法组织、指导后勤训练的责任意识。在训练内容上，突出干部本职专业训练和高科技知识的学习，分队战时勤务综合演练和专业兵称职训练，他们采取分散考核和集中竞赛相结合的方法，举行了有近千人参加的专业竞赛，宣扬了一大批训练先进单位和个人。后勤训练由“冷”变“热”，入“轨”就位，真正成为后勤建设的“重头戏”。
    这个集团军的各级领导还深入后勤训练第一线，实行面对面的指导，具体帮助解决问题，总结推广了汽车分队勤务训练、专业兵“一条龙”训练和营连战勤训练的经验，摸索出了平时综合保障和勤务训练相结合，勤务训练和后勤合练相结合的路子。
〖-ZW/正文〗
