〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球决赛战罢两轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队3比0胜叙利亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队和叙利亚队在第一轮比赛中，都负于对手，所以双方都想拿下这场比赛。叙利亚队一改防守反击的打法，猛攻中国队的大门，射门次数和角球次数都多于中国队。布兵排阵有所变化的中国队，在稳固自己的防守后，也频频轰击对方的大门。第35分钟时，马明宇带球到中路距球门约25米处一脚远射，先拔头筹。
    中国队以1比0易边后，继续向对手施加压力，并利用对手急于扳平、压得靠前的踢法，打快速反击。在第49分钟和73分钟时，分别由换上场的高峰和黎兵脚踢头顶，再添两分。
    目前，中国队与乌兹别克斯坦队同是1胜1负积3分，叙利亚队两战皆负积0分。中国队能否进入八强还要看小组赛最后一轮比赛的结果。
    在今天先期进行的另一场比赛中，日本队以4比0胜乌兹别克队，成为继沙特队之后，第二个获得出线权的球队。
〖-ZW/正文〗
