〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王传贵和他的一双妙手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗先进人物事迹RW：王传贵/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“妙手回春”来形容老军医王传贵最恰当不过了。因为他那双擅长经穴按摩的手的确具有不可思议的魔力。多年来，他弹奏出许多富有传奇色彩的“乐章”。
    山西有一位煤矿总工程师因患腰椎间盘突出瘫痪在床，多方求治也不见效，让人抬着来找王传贵。王传贵为他推、拉、揉、捏，一个月后，他便甩掉拐棍能够正常工作了。回去后，走矿井，下巷道，健步如飞。
    海外有一位漂亮的女士，3年前突然得了面部神经麻痹，眼斜口歪，一只眼3年没闭上。她走美国，上法国，去日本遍访名医，都无办法。来中国，偶然之中，听人说起了王传贵，一试之下，竟然大见成效，很快便血脉通畅，五官复位，美貌如初。
    东北有一位工人因骨疾无法行走，求医来到北京一家医院，医生决定为他做手术。开刀的前4天，他让人搀扶着找到王传贵来求教。王传贵为他仔细检查后认为无需手术。他施展自己的经穴按摩妙手，50余天后，这位工人居然独自爬上了香山“鬼见愁”。
    已过花甲之年的王传贵原任总参管理局医院康复科主任医师。他是全军骨伤推拿学会副主任委员，他出生于贵州北部山区一户仡佬族农家。他的经穴按摩绝技是他的外婆和母亲传给他的。她们都是祖辈相传的经穴按摩高手。在解放前黑暗困苦的日子里，她们用祖传的绝技热心地为仡佬兄弟姐妹疗疾医病。在老一辈言传身授影响下，王传贵也学会了用手蘸着桐油在灯花上烤一烤为人们按摩穴位治病。1950年，王传贵参军走上了抗美援朝战场。从那时起，他便开始用自己的经穴按摩技术满腔热情地为广大指战员服务。
    从偏僻的山区走进军营，使王传贵打开了眼界。他不再满足于传统的经穴按摩技术，开始刻苦钻研学习现代医学科学知识，并把它与传统医学相结合，从而很快使自己的经穴按摩技术在理论和实践两个方面有了新的飞跃。他不仅用这种技术能够治疗颈椎、腰椎间盘突出、创伤性及风湿性关节炎、偏瘫、截瘫等外科疾病，而且还能治疗内科与妇科的一些疑难疾病。更令人称奇的是，在强身防病保健方面，经穴按摩功效尤其独特。随着一个个四处求医无效的患者在他手下康复，他的医名也悄然传播开来。这些年来，许多老一辈无产阶级革命家和身经百战的老将军都领略过他的妙手功夫。他撰写出版的《中国实用经穴按摩》、《经穴按摩50法》不仅在国内受到中医学界的重视，还被译成英、法、德、意、西班牙、丹麦、马来西亚等多国文字，在世界流传。他的名字还被载入《中国名医列传》。
    王传贵的名气越来越大。但他依然把为广大指战员和普通老百姓服务当作自己的第一宗旨。年轻姑娘胡家云正值花季却患病瘫痪了。全家东挪西借才凑了120元钱，忐忑不安地找到了王传贵。他二话不说收下了胡家云，一治就是4个月。姑娘瘫痪了一年的双腿终于迈出了健康的脚步。第二年，战胜了病魔的姑娘幸福地结婚了。当王传贵出现在她的婚礼上时，她泪如泉涌。
    王传贵也没有忘记仡佬族的乡亲。今年5月，他将书稿费和多年的积蓄10万元人民币捐给家乡兴建“玛瑙希望小学”。由于医技精湛，医德高尚，这些年来，王传贵先后7次立功，还被评为总参建设社会主义精神文明先进个人标兵。今年，62岁的王传贵退休了。他壮心不已，依然用他那双妙手满腔热情地为人们解除病痛。
〖-ZW/正文〗
