〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹山永青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀志愿兵/事迹RW：翁竹山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，太阳还好好的，可一忽儿就下起了大雨，火车站广场全都置于氤氲的水气里。令人心焦的是，大雨冲毁了铁路，车站广播室预告，从武昌开往青岛的214次列车，晚点一小时。
    此刻，前卫报社的一位主编，在出站口不停地看着表，眉头紧锁。他今天是代表报社来接一位十分特殊的客人――来军区总医院诊治的癌症患者、某团志愿兵报道员翁竹山。
    翁竹山，1976年入伍，1980年不幸身患Ⅱ期鼻咽癌。他没有被病魔吓倒，而是把工作当作抗癌的“特效药”，背负死神冲刺，先后撰写和发表各类稿件千余篇，多次立功受奖，被团中央命名为“新长征突击手”。
    翁竹山的事迹感人至深。军区首长亲自召集有关单位，研究布置对翁竹山事迹的报道工作。《前卫报》发表了《竹山青青》的长篇通讯，随后，新华社、《人民日报》、《解放军报》等几十家新闻媒体都作了深入的宣传报道。翁竹山成为轰动军营内外的新闻人物。
    由于长期超负荷的工作，翁竹山旧病复发，前卫报社接他到军区总院治疗。
    足足等了两个多小时，列车才缓缓地进了站。翁竹山在一位战士的陪同下走下了列车。依然是清瘦的面容，明亮的双眸；依然是谈吐幽默，笑傲人生。面对翁竹山始终良好的精神状态，谁不相信他会创造生命的奇迹呢！
    时间一晃就到了中秋节。翁竹山想起了他的苏北老家，想起了远在连云港的妻子和女儿，也想起了部队首长和战友们。“自我患病以来，团里每年都要为我花费医疗保健费近万元；我每次住院，团里都要派专人护理；逢年过节，领导和同志们排着队请我吃饭；平时我那怕有点轻微的咳嗽，马上就有人问寒问暖；工作上我有一点微小的进步，组织都及时给我以表扬鼓励……”
    翁竹山在军区总医院作全面检查后，前卫报社领导又为他联系北京301医院。在转院过程中，翁竹山的病情牵动了军区老首长、老将军的心。虽然医生护士都对他的病情表现得轻描淡写，但翁竹山明白，属于他的时间已经不多了。他想，我的病即使治不好了，也要为攻克癌症提供有益的帮助；我即使再不能回到战友们当中去了，也要用手中的笔去讴歌他们，为自己短暂的人生写下辉煌的休止符。想到这里，他的眼前又浮现出了练兵场上那龙腾虎跃的场景，耳畔又回响起了那雄壮激越的军号声……
    翁竹山背负死神，开始了又一轮的冲刺。
    第二次放疗开始后，翁竹山转到307医院治疗。地方病号为减轻反应，吃一瓶药花1200元，但翁竹山坚持吃低价药，吃100片仅用4.50元。一天，一位地方患者不解地问翁竹山：“你是靠什么在与毒剂反应抗争？”翁竹山自豪地告诉他：“你没看到我是一个‘特殊病号’吗？住院不久就因探视人数多、书信多、电报多、电话多而引人注目啊！告诉你吧，这些来自不同方向的慰问信、慰问电、慰问品、慰问金成了我抗癌治癌的兴奋剂！”地方患者还是不解，过了一会儿，像是有所发现地说：“这地方叫‘五棵松’，我看改成‘六棵松’算了。”翁竹山调侃地说：“你称我像青松，我不敢接受。不过提到青松，我倒有一番感慨。松树能把周围的废气吸进去，经过特殊加工，吐出新鲜氧气来净化环境，造福人类。我真想做这样一棵青松，做到了，人们就会说我‘竹山永青’。”
    然而，无情的癌细胞已在他的全身扩散。翁竹山依依不舍地离开了给予他温暖、培养他成才的军营、战友和他所钟爱的事业。
    竹山永青！
    （袁正阳）
〖-ZW/正文〗
