〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格标准鼓励争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团评先进连队重在看进步幅度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照《纲要》标准搞好年终总结〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评选先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全面建设过硬的八连在军事训练、政治工作、后勤建设、技术保障、行政管理等工作上，都走在了团队建设的前头，在官兵们的公认和赞扬声中，捧走了先进连队的桂冠。今年工作一开始，连队党支部又制订了继续保持旺盛工作劲头，再创先进连队的措施。经过一年的努力，连队保持了去年的工作成绩，官兵们自认为，评上先进连队，是稳操胜券了。而去年工作平平的五连在年初时，冷静地分析了连队建设状况，根据连队实际，瞄准《纲要》标准，制订了赶超和争当先进连队的措施。官兵们奋发努力，军事训练勇夺全团第一，政治教育受到师团好评，落实条令条例在全团排名靠前。其它各项工作也已超过或接近八连。究竟该评哪个连为先进连队，团党委会上，党委成员们统一了认识：应该评五连。消息传出，全团官兵受到很大震动：先进连队决心快马加鞭，不断前进；后进连队看到，只要努力赶超，争当先进连队就有希望。从而，全团官兵“双争”的热情也空前高涨。
〖-ZW/正文〗
