〖ZQ/总期〗14214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根观看全国卫生系统文艺汇演
    为祝贺全国卫生工作会议胜利召开，9日晚上，一台以“把爱洒向人间”为主题的文艺节目将卫生部举办的文艺汇演推向了高潮。丁关根、彭卧啤⒑温忱龅戎醒肓斓纪志和参加全国卫生工作会议的代表观看了演出。
    吴邦国强调要增强搞好国企的信心
    国务院副总理吴邦国在全国经贸工作会议上强调，要认真落实中央经济工作会议精神，辩证地分析国有企业形势，在看到不利因素的同时，更要看到有利因素，增强搞好国有企业的信心，加快国有企业改革和发展。
    邹家华指出计划工作要把握大局
    国务院副总理邹家华8日在全国计划会议上强调，要认真贯彻中央经济工作会议精神，解放思想，实事求是，把握大局，统筹协调，促进国民经济持续快速健康发展。
    钱其琛说对外文化工作要讲政治
    国务院副总理、外交部部长钱其琛9日下午在会见参加全国对外文化工作会议的代表时说，对外文化工作要讲政治。
    电力部推出20个规范服务示范窗口
    为了贯彻落实党的十四届六中全会精神，加强社会主义精神文明建设，创建文明行业，电力工业部日前作出决定，在全国供电窗口单位开展“为人民服务，树行业新风”活动，推出20个供电营业站、所作为示范窗口，并对这些示范窗口单位提出10条规范服务要求。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
