〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞭策老将奋发向上 激励新人快速成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队步校创优秀教员活动取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/李俊民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/创优秀教员/沈阳部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队步校开展评选优秀教员活动两年，涌现出91名思想好、业务精的优秀教员。开展这一活动，使教学质量得到显著提高。
    1978年这个学校有关部门对教员队伍状况进行了一次调查。当时400多名教员中绝大多数只能担负单一课题或部分章节的教学，少数教员甚至连这样简单的教学任务也难以胜任。为了尽快提高教员的业务水平，学校党委决定开展评选优秀教员的活动，并宣布了评选优秀教员的四项条件：忠诚党的教育事业，热心教学工作；刻苦钻研现代战争知识和其它业务知识，带头搞好教学训练改革；理论上精通纯熟，动作和作风过硬；教学方法先进，教学质量优良。两年多来，学校党委始终把创“优秀教员”活动，当作贯彻“以教学为中心”的一项重要工作抓紧抓好。从学校到各个教研室、教学组都普遍制定了培养优秀教员的规划。学校开办了各种形式的集训班、集训队，组织新老教员互帮互学，帮助那些业务水平低的教员尽快提高教学能力。在校内和各教研室内组织教学法观摩比武、学术讨论、教学器材革新展览等活动，让教员们切磋技艺、交流经验。学校还建立了对优秀教员的考核评定制度，合格者及时授予称号，表彰他们的事迹，在评职定级、评功评奖时，也予以优先考虑。
    校党委这些措施，调动了教员刻苦钻研教学业务的积极性和创造性。两个战术研究室的教员，刻苦钻研现代战争知识，认真研究外军，从我军实际出发思索、寻找改革训练的新途径，目前第一战术教研室的教员已经对33个战术课题的教学，作了不同程度的改革。第二战术教研室完成了11个较大战术课题的改革。据不完全统计，今年以来，训练部所属的各教研室改革的教学课题已有63个。开展优秀教员活动以来，许多教学难题，如40火箭筒射击、82无后座力炮对运动目标的肩炮射击等，都陆续被一些教员攻破，出现了一批讲解清楚，示范过硬的教学“尖子”。射击教员盛天鹰为了攻下冲锋枪连发射击这个教学难题，认真钻研了《发射与后座》、《弹道的形成及其使用意义》和《射弹散布》等教材，搜集抄录了各种射击资料20余万字。他还到处拜师求教，风雨不误地到射击场上练习，终于摸清了冲锋枪连发射击规律。今年他在为两个学员队上课时，都是讲完理论当场示范。由于讲解清楚，示范过硬，教学成绩明显上升。
    （赵险峰、李俊民）
〖-ZW/正文〗
