〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军师・参谋・司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代之军师，在军队中有着很重要的作用，为历代兵家所重视。战国时齐将田忌的军师孙膑，三国时刘备的军师诸葛孔明，明太祖朱元璋的军师刘伯温等，无一不是广学博才，深谋远虑，协助将帅作出奇谋妙略，夺取重大战果的智囊人物。
    到了现代，军队由单一兵种作战，发展为合成军协同作战，参谋工作也随之由少数智囊，发展成为一个组织――司令部。现代战争，参战兵种多，武器装备复杂，部队机动性强，战情瞬息万变，这就非常需要有一个干练的司令部，一批精通业务的参谋人员，进行创造性的劳动，才能完成作战指挥任务。
    在西欧，早在19世纪末，随着工业的逐步发展，不仅在统帅部组建了有科学组织分工的参谋机构，而且发展到旅团一级也建立司令部。参谋人员要求从最有才干的人员中选拔出来，并在高级军事学校中受严格的训练。他们还要求参谋人员具有锐敏的头脑，杰出的洞察力和判断力，善于在错综复杂的情况下，抓住事物的本质，能从蛛丝马迹的现象中，找到敌人的行动规律，以确保指挥员及时定下正确的决心。第一次世界大战中，德军一名参谋在望远镜里观察到，法军阵地上，有一只金黄色的猫，每天八、九点钟出来晒太阳。经分析判定：一、这是一只家猫，野猫白天很少出来；二、周围无村庄，猫是附近的掩蔽部里出来的；三、打仗时，连、营长无心玩猫，该地可能是个高级掩蔽部。于是，德军集中六个炮兵营向该地轰击。事后查明，这是法军的一个旅指挥所，里面人员全部阵亡。德军这个参谋在这一作战行动中，起了重大作用。
    不言而喻，司令部是由经验丰富、专业素质好的参谋人员组成的集体。参谋人员要具有广泛的知识，出众的才华和娴熟的业务能力，必须经过严格的训练和系统的培养。德国从20世纪初就注意对参谋的选拔和培训，先是从连长以上的军官中选拔优秀者进陆军大学，学习三年经考试及格当见习参谋，一年后再考试才任上尉参谋。所以，当时德军的参谋人员素质较高，起到了名副其实的参谋作用。例如，第一次世界大战德军几十万大军进攻法国东部地区时，其作战方案就是由一位上尉参谋制定的，后来取得了战役的胜利，这并非偶然。
    综上所述，借鉴古今中外，引起对参谋工作建设的重视。既不要有妄自菲薄的虚无主义，又不要有自以为是的保守思想，而要从实际出发，建立一套完整的适合我军情况的选拔和培养参谋人员的制度。光靠在职学习和轮训班的办法，是很难提高参谋和司令部工作素质的。要从长远利益出发，从根本上解决问题，需要建立专门培养合成军参谋人员的院校，各军、兵种院校，也要建立培养本军、兵种的参谋系，求得尽快造就出适应现代战争所需要的、具有真才实学的新型“军师”。
〖-ZW/正文〗
