〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要当优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新战士参加优秀义务兵标兵授奖大会受教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云志/章群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵政治思想工作/广州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月3日，广州部队某团700多名刚入伍的新战士参加全团优秀义务兵标兵授奖大会受到教育。他们纷纷表示：象老战士那样，争当优秀义务兵。
    这个团涌现出了一批正确对待分工、荣誉、进步和家庭困难，积极为部队建设做贡献的优秀战士，其中56名被评为优秀义务兵标兵。在全团召开的授奖大会上，团党委给他们披红戴花，并请优秀义务兵标兵、入伍五年的老战士何清泉介绍了争当优秀义务兵的体会。何清泉入伍五年11次调动工作，每次都愉快地服从；三次准备提干，都未提成，但他始终在本职工作岗位上扎扎实实尽义务，先后被军师团树为“模范党员”和标兵。老战士的思想情操在新战士中引起了强烈反响。许多新战士写决心，订计划，和老战士结成对子，开展竞赛，争当优秀义务兵。新战士高亚良自觉以老战士为榜样，天天坚持打扫卫生，给战友打洗脸水，样样工作抢着干。新战士李伍芬，刚一分配他当步兵不太高兴，参加会后深受教育，表示服从组织安排，努力尽好义务。
    （云志、章群）
〖-ZW/正文〗
