〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期调查征求意见 帮助解决生活困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市东山区采取多种措施落实党的优抚政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣炳/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州市东山区扎扎实实落实党的优抚政策，把关怀照顾好烈军属，作为政府一项重要工作来抓，深受群众拥护。
    党的三中全会以来，城市经济建设发生了可喜变化，大多数城市居民的家庭收入都有不同程度的增加。但一些军属却因儿女和亲属应征入伍，工资收入减少，家庭生活有些困难，这也影响了战士安心服役。东山区领导同志认为：要使战士安心服役，一方面要做好思想政治工作，另一方面还要想办法把优抚工作落到实处。为此，他们召开军属、烈属，残废军人、退休老干部座谈会，征求如何加强教育儿女安心服役和如何解决生活的实际困难，听取他们对优抚工作的意见。
    东山区根据城市工作特点，采取了多种方式提高优抚对象的家庭收入：招工、安排工作、优先照顾；特殊困难重点补助；病残人员热情关怀。去年以来，区领导多次召集民政局、劳动部门联合开会，统筹规划，先后安排了190多个军人家属的工作，招收了400多名现役军人的弟、妹和退休干部子弟到工厂、企业做工，同时还安排了280多人当合同工。军属唐国裕的大儿子当兵，家庭生活有些困难，区委副书记黎国明、武装部政委陈廷新同志到有关单位联系，给唐国裕的女儿唐小燕安排了工作，使他们家庭生活有了好转。
    东山区领导同志还定期到街道调查，发现生活有特殊困难的烈军属，就及时给予补助。同时，对烈军属的住房、医疗、子女生活料理等，各街道处处关照。八十岁的烈属吴丽贞刚从外地搬来，民政部门就主动上门访问，当发现她没有人照料时，就特地为她请了一位保姆。东山区各街道还组织居民、共青团、学生广泛开展为烈军属做好事的活动，为烈属送粮、送煤，帮助残废军人代买生活用品。
    （蒋荣炳、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
