〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热炕头上话政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清刘福桥李文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济与政策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，81320部队五连来到内蒙古自治区科尔沁左翼中旗的永胜大队驻训。这个大队虽然是个偏僻的穷村落，但是近两年来也发生了可喜的变化。干部战士带着学习政策中的疑问，同房东们进行了炕头座谈。这里摘发几位同志的座谈感想。
    治穷致富之路应该走
    听说农村搞包产到组、联产计酬的生产责任制，甚至少数边远贫困地区包产到户，我总有些疑虑：“这样搞是不是走回头路？”
    一天晚上，我和副连长、通信员同永胜三队的赵有大爷一家，在炕头上拉起了家常。我把心里的疑问亮了出来。赵大娘一听，放下手里的针线活，指着屋顶开了腔：“没有今天的新政策，咱想也不敢想能盖起这三间房。”赵大爷接过话茬，意味深长地说：“农业生产搞了这么多年，现在看来还是得搞生产责任制。”接着，他把实行生产责任制前后的情况作了对比。过去生产大帮轰，一上工百十人，干多干少，干好干差都是8分工，劳动日值只有四、五角钱，全队81户人家就有70户欠队里的债。去年生产队实行包产到组、联产计酬责任制后，责任明确了，联产如联心，社员都象操心家里的事那样操心作业组的事，粮食当年就超产75，000斤，劳动日值达到一元七角钱，全队每户平均进钱400元。大娘也插起话来：“就拿我家来说，10年没从队里分得一分钱，还欠生产队500元钱。而去年一年，就分得现金600元。”
    两位老人实实在在的活，使我心里豁然开朗：看一个政策是前进还是倒退，主要应该看它是不是适应生产力的发展水平，能不能促进农业生产的发展，能不能得到人民群众的真心拥护。实行各种形式的生产责任制，好就好在它适合各地农村的生产力发展水平和社员群众的觉悟程度，调动了社员群众的生产积极性，有利于巩固和发展集体经济，增加社员的收入。因此这是一条治穷致富的路。
    连长 王清
    集体富 军属生活有保障
    实行生产责任制后，我担心最多的是自己家里缺少劳力，生活没有保障。当我向永胜二队军属王祥大叔谈起这番心事时，大叔兴致勃勃地说，刚听说实行生产责任制那阵，我也真犯愁：咱家四口人，靠我这一个病恙恙的人可怎么办？哪曾想，这事公社大队早就替我们想到了。为了照顾咱们军属，队里还立了三条章法：一是对劳动力不强的军属，分活时不搞平摊，安排他们干力所能及的活，记工分和强劳力一样。二是对生活水平低于一般社员水平的，发给优待工分。三是对有特殊困难的军属，给予适当的救济。
    提起对军属的照顾，大婶兴奋地说，你大叔身体不好，干不了重活，去年队里叫他打零杂，没让他下过一天地，还给记了2，800个工分；年终队里又给补了500个优待工分。前不久，我腰疼病犯了，花了几十元钱。公社领导知道后，还特意上家里来看我们，并且救济了70元钱。大叔接着说：前几天我碰见大队支书，他对我说，今年收成好，要给我们家补1，000个优待工分。
    说到这，大叔深情地对我说：“小李子，政府对咱军属多么关心，你们一定要当个人人都夸奖的好兵呀！”听了大叔大婶的话，大伙都说，虽说政府现在拿不出更多的钱照顾军属，但毕竟想了许多办法。随着集体富起来，政府会更好地照顾我们的家庭。我们应该体谅国家的困难，不辜负党和政府的关怀和期望，好好为人民打枪站岗。 （彬生、跃明整理）
    炊事员 李文林
    政策对头 穷户变富
    提起“让一部分人先富起来”，我脑子里就闪现出老一辈人讲的旧社会穷的穷、富的富那种悲惨情景。这次驻训正巧我们班住在永胜二队有名的穷户于大娘家。晚上，当我们和于大娘唠起放宽经济政策后她家生活情况时，大娘可高兴了。她又是叫儿子倒茶，又是叫媳妇炒瓜子，两腿往炕上一盘，便乐呵呵地讲开了：说起前几年，俺家真是穷得叮当响。那阵子，我那几个孩子太小，他爹身体不好，二小子在队里拚命干一年，也挣不够一家七口人的口粮钱。数九隆冬，二小子干活连顶棉帽都没有。我每年喂三口猪，可四年自己没舍得吃一口肉。那年月真是养了懒人，坑了勤人。自打实行了责任制，二小子浑身的劲都使出来了，他和社员们早出晚归，一年就挣了4，000多工分。三小子在队里也挣了1，000工分。年终结算，扫去全家的口粮款还存了700元。过年时，我这穷户也杀了猪，打了酒，扯布给每人做了件新衣裳，小子们都带上了狗皮帽。
    这时，于大娘的二儿子憨笑着说：“不光咱这个穷户翻了身，全队58个欠债户，大多数也还清了债，翻了身。”大娘接着说：“过去家里那么穷，我真愁儿子找不着媳妇。现在我家一年能存六七百元，这块心病也就去了根。今年我还准备张罗给二小子找对象呢！”大娘的话解开了我们心中的闷葫芦：在生产资料归集体所有的情况下，社员群众靠的是集体致富，劳动致富。虽然大娘家在队里还比较穷，但她和其他穷户一样，已经开始走上了致富的道路。实践证明，按照党的政策来做，那么，“让一部分人先富起来”，只是富裕程度的不同，不会使另一部分人越来越穷，产生两极分化。
    班长 刘福桥
〖-ZW/正文〗
