〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硫酸烟雾污染亟待解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境污染/52963部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部营房西北角紧挨一座部队办的磷肥厂。每当开炉生产，只要稍刮西北风，从烟囱里冒出的青白色硫酸烟雾就弥漫营房，十几米外人影模糊，造成了严重的公害。
    一是危害干部战士的身心健康。硫酸烟雾有很强的腐蚀性和刺激性，呛得人流泪、咳嗽、呼吸困难，落到皮肤上，刺痒难受，起小红疙瘩。二是影响部队的正常工作。有时炮场正在训练，烟雾一来，就得将炮盖起来，我们只好到远处躲避。办公室不关门窗不能办公。三是腐蚀武器装备。烟雾中的硫酸颗粒落到炮衣和军装上，烧成很多小沙眼子。落到武器器材上，油漆脱落无光。四是烧坏庄稼植物。这种烟雾所到之处，树叶烧焦，树枝枯死，庄稼叶子烧干。
    希望有关领导关心群众生活，对该厂的污染情况迅速采取有效措施。 52983部队一营干部战士
    52983部队反映的情况基本属实。为此，我部磷肥厂在除尘管道上安装了过滤网，增建了捕末塔，加高了放空烟筒（由24米加高到32米），使三氧化硫吸收率达95％以上，污染问题已基本解决。但磷矿粉和硫酸合成反应是露天作业，仍排出少量的有害气体，顺风飘浮三、四十米，该厂拟建立回收装置，以彻底解决污染问题。
    52966部队政治机关
〖-ZW/正文〗
