〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严以律己 宽以待人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团妥善处理军民纠纷问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季新国/景沙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民纠纷处理/51048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 51048部队党委在处理军民纠纷问题时，严以律己、宽以待人，自觉维护军政军民团结，受到了地方党政机关的表扬。
    这个部队营房紧邻着三个村庄。过去在处理群众看电影、小孩出入菜地、牲畜糟蹋社队庄稼等军民纠纷问题时，往往把责任推给群众，影响了军政和军民关系。上半年，党委在研究修改拥政爱民公约时，认真分析了这个问题，感到处理军民之间发生的纠纷，军队应该严以律己、宽以待人，主动承担责任，多作自我批评，并采取措施妥善处理，避免发生纠纷。以往在部队礼堂放电影，现在改在操场，并专门给群众留出位置；部队或地方文艺团体来慰问演出，机关派人送戏票到生产大队；卫生队从实际出发，方便群众看病；部队养猪场年久失修，猪常跑出来损害庄稼，他们新修了猪舍，垒起了围墙；对群众的小孩出入菜地，耐心说服教育，不耍态度。今年8月，三营一名战士丢失东西，误认为是一社员干的，就动手打了人。问题发生后，部队领导连夜派人把情况调查清楚，有关干部带着三名战士到被打社员家里赔礼道歉。事后对打人的战士作了严肃处理。
    （季新国、景沙）
〖-ZW/正文〗
