〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈汽车部队兵员的使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英〖HH/换行〗DW：乌鲁木齐部队后勤某分部运输处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/汽车部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里一些汽车部队形成一种习惯，当年入伍的新兵除了少部分进司机训练队训练外，大部分是干营建、农副业生产或其它勤杂工作。有的一干就是一年，甚至两年。比方说，搞营建的，第一年当小工，第二年组建营建队时，要留一部分骨干当大工、班长，一干又是一年。这样，新兵入伍后，大部分是第二年、第三年才能摸到方向盘。到能单独完成任务的时候，服役期已经满了。再经过一至两年的实际锻炼，技术刚比较熟练了，又该退出现役了。因此，汽车部队的技术力量常常在老兵退伍后“青黄不接”。现在，虽然有了志愿兵，但数量很少，一般都作机动技术力量使用。
    现在，车辆事故比较多，各级都强调抓安全。但是，如果不改变现行的兵员使用方法，不加强基础训练，只是就安全抓安全，还是不能从根本上解决问题，因为这是治标不治本。
    要改变这种现状，现在有两大困难：一是目前营建都是军工自建，要占用兵员；二是部队办农场（或者叫副业队）也要占兵员。这两项的兵员问题都是汽车部队本身无法解决的。所以，希望有关部门加以研究解决。除此，也有些则是属于汽车部队内部的问题，如机关随便调动、占用连队战士等。如果汽车部队的领导能下个决心，严格按编制使用兵员，这也是可以解决的。
    乌鲁木齐部队后勤某分部运输处 李英
〖-ZW/正文〗
