〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚历山大・黑格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格长期在军界任职。一九二四年生于费城。一九四七年毕业于美国军官学校，即西点军校。一九六一年获乔治敦大学硕士学位。一九六○年毕业于海军军事学院。一九六六年毕业于陆军军事学院。一九七三年提升为陆军上将。美军占领日本期间，曾在美国远东司令部任职。在肯尼迪和约翰逊执政时期，曾在美国国防部任职。尼克松担任总统期内，黑格曾任总统国家安全事务助理的军事助理和总统国家安全事务副助理，开始在美国政坛显露头角；一九七三年一度任美国陆军副参谋长；一九七三――一九七四年任总统助理和总统办公厅主任（也称白宫办公厅主任）。福特继尼克松任总统后，一九七四――一九七九年，黑格被任命为美国驻欧洲武装部队总司令和欧洲盟军最高司令。任职期间，他一再呼吁西方国家要团结一致，加强军事力量。一九七九年一月他在辞去上述两项职务的告别演说中说，“苏联的扩张主义的威胁是实实在在的。”他还指出：“在过去一百年时间里，苏联平均每年都弄到了荷兰那样大一块地方。”同年七月，他从军队中退役，十二月转入企业界任职，担任联合工艺公司总经理。
    黑格任总统国家安全事务助理的军事助理和国家安全事务副助理期间，是基辛格的得力助手。一九七二年一月，他曾率领美国政府先遣人员到中国，为尼克松总统访问中国进行安排。
    这是黑格向新闻界宣布他接受任命。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
