〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸调令和它的三条“理由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队炮兵某团警卫排三战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，我团军务股突然接到师军务科的电话，点名调我排战士辛××到福州部队后勤部司令部工作，并要求立即办手续，次日到该部军务科报到（辛今年入伍，其父系福州部队后勤部政治部秘书科长）。我团领导感到辛既没有什么特长，且当兵不到一年就住了四个月的医院（其中两个月住在家中），认为这样的调动不合情理。便于7日晚打电话给师军务科反映了这些意见，师里立即打电话向福州部队炮兵领导机关反映，炮兵军务处作了以下三点答复（电话记录）：
    一、此人调动还属正常的，福州部队有不少干部子弟在我们炮兵部队当兵，他们的父母年纪大了，需要照顾，今后类似调动还会有的。二、炮兵与福州部队后勤部关系不错，炮兵也有不少事情需求他们办的。三、此人调动问题，是经炮兵一位副参谋长同意的。无可奈何，我部只好执行命令。10月8日，辛××高高兴兴地回到了父母身边。
    对此，群众议论纷纷，反应强烈，觉得这种所谓“正常调动”的理由令人难以理解。他们的父母年纪大了，需要照顾，工人、农民的子弟，家庭有困难的，父母年纪大的不知有多少，难道他们就不需要照顾？这种利用职权搞不正之风，置《准则》于不顾的坏风气，实在令人气愤。群众担心，象他们这样搞下去，怎能搞好党风？怎能叫那些“朝中无人’的战士安心服役？
    福州部队炮兵某团警卫排三战士
〖-ZW/正文〗
