〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”的鼓噪掩盖不了战争政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉詹锡煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏联领导人的讲话和苏联报刊上又一次连篇累牍地宣扬苏联一贯“奉行爱好和平的对外政策”，吹嘘他们从七十年代以来在“缓和国际紧张局势”、“保卫世界和平”方面“取得了巨大成就”。11月7日，勃列日涅夫在克里姆林宫招待会上还“保证”说，“苏联将始终不渝地忠于自己对外政策的和平方针，坚决反对军备竞赛和军事冒险行为”。不难看出，苏联领导人如此装腔作势，其目的不仅是企图摆脱苏联入侵阿富汗之后在国际社会中日益陷于孤立的困境，而且是为了掩盖苏联多年来推行战争政策和侵略政策的实质。
    大家知道，勃列日涅夫集团上台后，特别是进入七十年代以来，苏联在同美国争夺世界霸权的角逐中，一直是在“和平”的幌子下加紧扩军备战的步伐。经过多年的苦心经营，不仅缩小了同美国军事力量的差距，而且逐步取得领先的地位。这就是苏联实行“要大炮不要黄油”的政策所取得的“成就”。虽然，从总的经济水平上看，苏联还赶不上美国，但它的高度中央集权制对整个国民经济的集中垄断，却使得它可用于战争的经济力量比美国显得优裕自如。由于这种有利条件，苏联的实际军费开支连年急剧上升，从1965年的326亿美元增加到1979年的1，360多亿美元。苏联军费开支在国民生产总值中所占比重，已增加到12―14％。据外电报道，现在苏联的军费开支比美国大约多50％，苏联用于研制新式武器的投资比美国多85％。
    在投资大、速度快的情况下，苏联从1965年到1972年仅用了六、七年的时间，就使其战略武器在数量上超过美国。现在，据西方估计，苏联的洲际弹道导弹发射器以1，398个对美国的1，054个领先，潜艇发射弹道导弹以950枚对656枚领先，核武器的总爆炸当量以783，000万吨对325，000万吨领先。至于常规军事力量，苏联的总兵员、火炮、主要战舰均为美国的两倍，坦克为美国的近五倍，战术飞机的数量也大大超过美国。无怪乎苏联领导集团得意忘形地宣称，最近几年“苏联国防实力大大增强了，华盛顿不得不咬着牙承认苏美在军事上大致均衡这一事实”。今年6月，苏共中央全会的决议中又大吹大擂地说，苏联“取得军事战略均势，这是具有根本性的历史意义的成果”。苏联加紧扩军备战的事实，对勃列日涅夫“坚决反对军备竞赛”的“保证”，的确是一种绝妙的自我嘲讽。
    苏联在加紧扩军备战的同时，口口声声叫喊“缓和”，正如西方有识之士所指出的，这只不过是一种骗局，其目的是要使西方对苏联扩军备战“陷入一种麻木的状态”，“不作出激烈的反应”，“从而放松政治上的联合和军事上的警惕”。特别值得注意的是，苏联在“缓和的物质化”的一片喧嚣声中，利用同西方国家的“经济合作”，源源不断地从西方国家捞取大笔贷款，获得先进技术设备，进口大批战备粮食，以弥补它本身经济和技术力量相对不足的弱点，从而能够腾出手来进一步加强军事潜力和争霸世界的实力地位。
    随着经济力量和军事力量的恶性膨胀，苏联对外侵略扩张的胃口越来越大。最近，莫斯科更露骨地宣传“苏联武装力量的国际主义使命扩大了”，“对外职能扩大了”，等等。当前，苏联正在加强其全球战略部署，对中国，苏联社会帝国主义始终是“亡我之心不死”，不断地进行颠覆和破坏活动，多次制造事端并挑起边境冲突，至今在中苏边境仍然陈兵百万。它还在中国的邻国驻军，来威胁我们。在苏联的战略重点欧洲，从七十年代中期以米，它部署了120枚新型的SS―20导弹和约100架左右的逆火式轰炸机，增加了十几万兵员和大批坦克。在印度洋，它经常保持有30艘军舰在游弋。苏联狂妄地宣称，它的海军“在全球范围内活动，不仅可以把力量扩展到大洋上，还可以扩展到遥远大陆的陆地上”。苏联侵略扩张的魔爪伸向世界的各个角落，从利用古巴雇佣军干涉非洲国家，唆使越南入侵柬埔寨、霸占老挝，直到亲自出兵占领阿富汗，一桩桩一件件，人们历历在目。然而，苏联却反过来喋喋不休地指责西方国家正在“掀起战争狂热”，“搞战争冒险”，借此来转移人们的视线。特别荒谬的是，他们竟危言耸听地诬蔑中国“好战”，是“第三次世界大战的提倡者”。苏联这种颠倒黑白、混淆是非的拙劣手法，只能在人们中间成为笑谈。众所周知，中国一贯奉行和平的外交政策，坚决反对帝国主义、社会帝国主义的战争政策和侵略政策。现在，中国正在进行社会主义现代化的建设，更加需要有一个和平的国际环境，更加坚定不移地实行和平的外交政策。严峻的事实表明，第三次世界大战的提倡者、策划者不是别人，正是苏联社会帝国主义自己。
    从上可见，苏联鼓吹的所谓“和平政策”，实质上就是地地道道的战争政策和侵略政策。苏联所吹嘘的“巨大成就”，不过是扩军备战、侵略扩张的步步升级。苏联一再用自己的行动证明，它是当代最大的和平骗子，它的野心是称霸全世界，是最危险的世界战争策源地。面对着苏联霸权主义的严重威胁，世界各国和人民是要认真对待的。但是也应看到，苏联在战略上存在一系列重大弱点。它四出侵略扩张，战线越拉越长，顾此失彼。它在国内也面临着经济增长率下降，民族矛盾加深等重重困难。世界日益强大的反霸力量的抵制，将使它陷于更加孤立的地位。可以说，苏联霸权主义野心虽大，但力不从心。世界各国人民只要保持警惕，增强国防，联合起来遏制苏联的扩张，挫败苏联的战争政策和侵略政策，就有可能推迟世界战争的爆发，维护世界和平。
    勃列日涅夫向西方伸出的缓和之手 原载西德《世界报》 尹明辑译（图片）
〖-ZW/正文〗
