〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲日本抗议苏联在滨海州沿海海面进行射击训练
    日本方面认为，这一水域包括日苏临时渔业协定规定的第七渔业区在内。目前，约有50艘日本渔船在这里捕鱼。苏联的射击训练将给日本渔民带来威胁。
    ▲日本72位大学校长联名要求营救金大中
    叙利亚发生暗杀事件 在叙利亚总统阿萨德前往利比亚商谈两国合并方案之际，叙利亚反政府的穆斯林兄弟会分子16日在大马士革暗杀了两名社会著名人士。这两名被暗杀者是大马士革大学医学院的教授优素福・萨耶格博士和宗教领袖穆罕默德・阿德南・拉塔卡尼。
    ▲哥伦比亚一架飞机被劫持到古巴
    这架波音727客机是15日在从哥伦比亚首都波哥大飞往佩雷拉市途中，被“四・一九”运动“利利亚・埃尔南德斯”突击队劫持的。据报道，飞机上原有130名旅客，有40多名妇女、小孩和老人在飞机中途停留时获释。
    ▲苏联杜尚别市附近发生强烈地震
〖-ZW/正文〗
