〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连成了“面条厂”
    为了战士们吃得好，我连司务长为连队置了一台轧面条机，大家可高兴啦！不想，自从有了面条机后，首长和机关干部们常来我们连轧面条，有时连队训练、学习很紧张，也得抽三、四个“公差”，一干就是半天。这不仅影响了连队的正常工作，也影响战士们的学习和休息。战士们说：“我们连成了‘面条厂’了。”
    81215部队43分队五名战士
    “金蝉脱壳”
    十月二十三日上午，一辆解放牌军车急驰在新乡――焦作的公路上。当行至获嘉县的一个十字路口时，将一位骑自行车的老大爷连人带车撞翻了。副驾驶员赶忙开门要下车搀扶，被司机一把拉回，关上车门，挂档加油，急速离开现场。在这前面不远，就是该车要去的地方――某部营房。但这真是一位有“经验”的司机，他没有照直进去，而是绕个大弯，来了个“金蝉脱壳”。可惜，车的牌号还是被人记住了，它是戊3―33723。
    三三九七四部队 龙翔
    这些东西邮不得
    最近我们检查了一次退伍军人邮寄的行李包裹，发现有些行李包裹里藏有子弹、雷管、炮弹引信、部队装备器材的零件等。这些易燃易爆的危险品和部队的装备品是禁止邮寄的，因为一旦发生问题，后果不堪设想。希望部队加强教育，也希望军队同志、退伍军人自觉遵守国家的规定。
    吉林省通化铁路公安分处张新民
〖-ZW/正文〗
