〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常乎？反常乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有此类情况：群众揭发某位领导干部利用职权，为其子女搞不正常的调动（或入学、提升）。可是，一经询问有关部门，回答往往很干脆：是正常的。但倘若听听或稍为分析一下其根据和理由，人们对于这个“正常”，也就明白十之八九了。
    “理由”之一，是说“符合手续”。如某战士跨军区，越兵种，从山沟沟调到了大城市。不错，转调关系经过了一级级组织批准，盖着许多个通红大印，若讲手续，真是硬帮帮没啥说的。然而，当人们提出，为什么要从千里之外，点名调这位既无突出表现，又无特殊技能，甚至入伍才几个月的战士时，得到的答复竟是：主要考虑他离家太远，不习惯那里的生活。噢，原来如此正常！
    “理由”之二，是说“此事经过某负责同志点过头”、“某某首长对此有过专门批示”，所以是正常的。此说也是足以令人叹为观止的。因为这实际上等于说领导个人可以超越组织，个别人的意志可以取代党的原则。
    “理由”之三，是说“某某领导自己没直接插手”，由此得出反证：是正常的。领导自己没有直接插手，也许是事实。但是，有没有间接插过手？或者，发现后是否按照党的原则，作了纠正？常常又是经不起问下去的。
    还有一种“理由”，即：“我们这些年来都是这么办的，对于其他领导的孩子也同样是这么对待的”。这种“理由”除了说明特权思想和不正之风，在某些单位的泛滥程度而外，恐怕无论如何也同“正常”二字接不上边了。
    正常乎？反常乎？毋庸多言，答案早已一清二楚。值得指出的是，我们有些同志（包括少数领导同志），为什么对那些不正之风竟习以为常，任其破坏党纪，败坏党风而不闻不问，乃至这些问题被揭露之后，仍然为之掩盖、辩解和开脱，所有这些，难道是正常的吗！
〖-ZW/正文〗
