〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把训练改革的文章不断做下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某军数千名新战士跨入新兵训练团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦宗兴/李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/训练改革/空降兵某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时令进入大雪，空降兵某军数千名1981年度的新战士跨入新兵训练团的大门，生气勃勃地开始了部队生活的第一课。
    去年，这个军为了从训练体制上克服新老兵训练“一锅煮”、“一刀切”的毛病，首先在某师试建了新兵训练团，取得显著成绩。今年这个军普及了新兵训练团的经验，又取得明显的成绩。去年新兵团解决了步兵团以下的新老兵分训，但特种兵的新老分训问题还没有经验。某师在不增加编制、装备和人员的情况下，把师属炮兵和工兵，防化、通信、汽车、卫生等专业技术兵的新战士，全部编入新兵训练团，单独实行半年分训，在完成入伍教育、作风纪律和其它共同课目训练以后，再回原单位进行本专业训练。这样初步解决了师属炮兵和各专业兵新老分训的问题。
    他们采取按兵种、按专业、按火器编组的办法实行升级训练制，加快了新兵训练的步伐。比如某师新兵训练团炮兵分队改变去年不管新兵接受能力快慢，一律练习单一的炮手动作的作法，采取把新兵分为“瞄准手”和“二、三、四炮手”两个训练大组，凡是经过考核达到二至四炮手优秀标准的就升到“瞄准手组”，“瞄准手组”达到多能炮手标准的即转入练习难度更大的课目。这样，新战士越练越起劲，与去年相比，训练时间减少了28％，培训出来的多能炮手却增加了4.5倍。
    11月中旬，他们总结了普建新兵训练团的经验，研究了明年的训练任务，按兵种和专业对口调整了新兵团编制，每个团编有步兵营、炮兵营和通信连等，进一步完善新老兵分训制。目前，这个军的各特种分队和步兵分队的新战士已编入新兵团，他们将以半年的时间完成共同课目，然后补入部队。
    （芦宗兴、李向平）
〖-ZW/正文〗
