〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要勤钻研 处处有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部郭欣芳成为“电子手表通”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队干部转业到地方后能不能有所作为？转业干部、天津第二手表厂党总支书记郭欣芳用实际行动作出的回答是：只要勤钻研，处处有作为。
    38岁的郭欣芳原是某部一位排长，1969年转业到天津市钟表公司机关做政治工作。1975年被提拔为天津第二手表厂党总支书记。走上领导岗位后，他给自己定了一个目标：一年之内掌握手表技术。业精于勤。他买来了《机械手表的原理结构》以及电子手表的基础知识等业务书籍，刻苦学习，常常钻研通宵。与此同时，他还到各个车间，一道工序一道工序地熟悉手表的生产过程；又领了一套修表工具，一有空闲就练手表装卸，反复琢磨。一年之后，他全面掌握了手表的生产结构、性能，取得了领导生产的发言权。然而，郭欣芳并不满足于这些。去年5月，厂里派他带领10名同志到香港嘉林手表公司学习第四代液晶显示电子手表装配技术。他们到香港后，每天都在工厂干十一、二个小时。一个多月时间就掌握了整个电子手表的生产过程，装配合格率达到93.5％。嘉林公司的技术人员翘着大拇指赞扬说：“郭先生，你们真了不起！我们这里的工人学习这道工序还得要4个多月哩！”在香港的一个月里，国家给了他们3万多港币，他们只用了1万多。回来后，有人问郭欣芳带来了什么“稀罕货”，他取出了仅有的一包东西，人们一看，原来是一套《电子表原理设计与维修》。
    从香港学习回来后，郭欣芳全面负责厂里建设第四代电子表生产流水线，经过4个月的努力，这条生产流水线就投入了生产。外商多次来电说，他们装配的电子表在美国市场很受欢迎。
    郭欣芳成了精通电子手表技术的内行，许多外商都主动邀请他共同研究生产技术和业务问题。为了能够更好地与外商洽谈业务、交流技术，从今年5月起，他又开始自学英语。工人们都说：“有这样的带头人，咱们干着有劲。”
    本报通讯员 阎福顺
    本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
