〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队机智打伏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击沉汽艇一艘，全歼越军官兵60人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月17日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在戈公省击沉越军汽艇一艘，全歼汽艇上的越军60人，其中有校级和尉级军官19人。
    12月11日，一艘满载越军军官和士兵的60马力的汽艇从戈公市沿梅杜河开往戈公省北部的恰达据点，并有一营越军在梅杜河两岸护送。戈公省国民军和游击队获悉越军的行动后，立即在越军经过的路上设伏。当越军陷入伏击阵地时，国民军和游击队向梅杜河上的汽艇和岸上的卫兵猛烈开火。岸上的卫兵被打得四处逃窜，河上的汽艇被击沉，艇上的60名越军被全部歼灭，其中包括4名校级指挥官和15名尉级军官。国民军和游击队无一伤亡。12日，戈公省国民军和游击队还在戈鲁赛山南面伏击一连越军，打死打伤越军40人。
    12月12日夜间，马德望省国民军和游击队袭击并攻克了三洛县县城附近的干疆据点，歼敌20人，残敌向安隆博据点逃跑时，又在安隆博据点不远陷入游击队的伏击阵地，被打死打伤63人。随后，国民军和游击队主动撤回营地。
    12月7日，柏威夏省国民军和游击队在德崩桔吉县的隆博村击毁一辆越军军车，打死车上的越军15名。
〖-ZW/正文〗
