〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队过闹市 李团长亲自指挥 儿童遇险情 两军人态度不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善兰新良尹华兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲10月11日上午，秋雨初停。一辆辆严密伪装，拖着重炮的卡车即将通过某市繁华的中心大街。只见一位干部指挥车队减速慢行，以避免把泥水溅到行人身上。他就是带领车队的团长李福德。
    李福德率领全团实施摩托化开进，途经三县一市大小70多个村庄。为了不使泥水溅到行人身上，他要求全团车辆务必注意驾驶作风，通过村庄或集镇，一律要降低车速。每当接近一个村镇集市，李福德还提前到达，亲自指挥。这个团重视礼貌行车，受到沿途群众的赞扬。
    张廷善
    ▲担负北京站警卫任务的卫戍区某团一连战士刘春生，10月13日在值勤时拾到一个存有811.32元的存款折。他一时找不到失主，便向领导汇报了，并按存折上的地址，用挂号信把存折寄给河北省玉田县人民银行。玉田县人民银行找到失主是到首都出差的县建筑公司一个业务员。失主得到存折感激万分，特意给刘春生所在连队党支部写了感谢信。
    兰新良 尹华兵
    ▲10月6日下午，在辽宁省本溪市立新区，突然，有一辆手推车带着很大的惯力从山坡上飞驰而下。驾车的是一个不满14岁的少年，他已经被车把驾起，双脚腾空，失去控制。小车随时面临翻进山沟的危险，车上三个七八岁的小孩紧紧地抱在一起，瞪大眼睛惊呆着。就在近处，有一个军人，见险情，听呼声，竟然无动于衷。相反，有一名路过这里的战士，迎着疾驰而下的手推车冲上去，抓住车把，用力一拉，使小车免于冲进山沟。三名儿童和驾车少年安然无恙，这位战士被车把打出两米多远，腰部受伤，被送进医院。他叫李生，是沈阳部队某部一机连的老战士、共青团员。
    甘永平 谭会刚
〖-ZW/正文〗
