〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格但斯克为死难工人纪念碑举行揭幕仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙12月16日电 为纪念1970年12月被波兰哥穆尔卡当局武力镇压而死难的造船工人纪念碑，今天在格但斯克列宁造船厂广场上揭幕。
    有数十万人参加了今天的揭幕仪式。波兰国务委员会主席雅布翁斯基，波兰统一工人党政治局候补委员、格但斯克省委第一书记菲什巴赫，政府副总理奥兹多夫斯基，波兰独立自治“团结”工会主席瓦文萨等出席了揭幕仪式。
    瓦文萨、菲什巴赫和格但斯克主教卡契马莱克在揭幕仪式上发表了讲话。瓦文萨在讲话中号召到会的人们和所有的波兰人“对祖国的命运负起全部责任”，“在一切行动中要理智、谨慎”。他要求人们“保持安定、和谐，遵守法律和维护尊严”，并号召波兰人民“在保卫祖国的安全和主权方面保持警惕”。
    菲什巴赫在讲话中说，纪念12月事件“应该把人民、工人阶级和当局在共同的生活中联合起来，以便永远不再发生这样的悲剧”。他强调说，“一切危害我们共同家园安定的，我们都必须反对；对人民和国家利益可能产生危险的，我们都必须反对”。
    决定建立这个纪念碑是今年夏天罢工工人们提出的。波兰政府于8月31日在同罢工委员会达成的协议中接受了这个要求。
〖-ZW/正文〗
