〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡兆建曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日晚上，沉静的湘南某山谷里爆发出热烈的掌声。这是某工程团二营营部在通过给炊事员向本尧嘉奖。主持评奖大会的教导员王先发高兴地宣布说：向本尧同志入伍近两年，已是第七次受到嘉奖了。
    向本尧入伍前担任过湖南省沅陵县荔枝溪公社潘香坪大队党支部副书记，曾被评为先进大队干部。1979年2月，他怀着对越南当局武装挑衅的满腔义愤，带头报名参军，被分到工程兵某团六连当炊事员。下班那天，副连长甘金德问他有什么想法，他说：“当祖国需要我做黄继光的时候，我就用胸膛顶住敌人的枪口；当需要我做张思德的时候，我就全心全意地战斗在平凡岗位上。这是革命青年的义务，也是战士的本色，没啥说的！”
    向本尧来到炊事班后，处处服从正副班长的领导。副班长虽然不是党员，但向本尧十分尊重他，不论分配自己干什么工作，都积极认真地去完成。班里有个同志不安心炊事工作，向本尧便热情协助正副班长去做思想工作，并以自己的行动去影响他，很快帮助这个同志提高了认识，鼓起了工作劲头。今年4月份，同志们一致推选向本尧出席了团的党代会，6月份又当选为出席上级党代会的代表。
    8月间，因工作需要，向本尧被训兵营部炊事班。他一放下背包，就选择驻地附近长满荆棘的三分空地，一个下午开垦出来，种上蔬菜。他还积极协助正副班长安排副业生产，使班里每月蔬菜比以往同期增产1，000多斤。四个月来，向本尧腌了3，000多斤小白菜，泡了400多斤酸辣椒，做了50多斤豆豉，他还利用休息时间，修整厨具，翻新饭堂，修建煤池。9月间，他被同志们评为“优秀义务兵”。干部战士热情赞扬向本尧说：“昨天是副支书，今天是炊事兵，真是为人民尽义务的好勤务员！”
    区兆建 曹光雄
〖-ZW/正文〗
