〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七件具体事 一片爱兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰聂阳升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部与基层建设/武汉部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月初，武汉部队党委下发了一个《关于解决基层建设中七个具体问题》的文件。基层干部战士纷纷叫好：连队吃穿住用之类的事，上到高级领导机关文件里了。
    基层干部战士的切身利益，下面急需解决的问题，系挂在两鬓斑白的高级干部的心头，这怎能不叫人心情激动呢？下面摘抄文件中的几个段落：
    “要保证连队的照明用电，使干部战士晚上能看书写信。保证战士的喝水用水，冬季有热水洗脚洗澡。收旧被装要按规定交给连队一部分，保证战士的衣服破了有布补。明年，所有连队吃饭都要有桌凳。”（引自第七条）
    “团或营要积极创办文化活动中心，连队要办好俱乐部。有电视机的单位，每天晚上可组织战士收看电视新闻；收看电视文艺节目时，要让大家把节目看完。”（引自第六条）
    “课余时间，一般应交给连队安排，不提倡、不鼓励在八小时之外加班加点。”（引自第三条）
    读着上面的文字，使人不禁想起这样的场景：小伙子穿上崭新的军装，告别家乡，上路了。慈爱的母亲送了一程又一程，“要经常给家里写信，不要喝生冷水……”，母亲凝视着叮嘱着。小伙子们来到部队，母爱由领导和同志们的关怀所代替，这份文件，正是在履行“代替”的责任啊！
    关心解决涉及战士利益的事，来源于深入的调查。几个月来，武汉部队领导和机关的负责同志，多次带领工作组深入基层。仅以政治部为例，就先后派出二十多个工作组，一百多人次进行专门调查，许多工作组住在连队，过战士生活，了解需要迫切解决的问题。这样，一条条具体意见和建议，汇集到了笔记本上……。
    武汉部队党委两次召开常委会，设身处地研究战士们的实际困难，文件上没有“官腔话”，措施也不是“概念化”。他们为基层添置图书和篮球架下拨专款四十万元。在短短的时间内，一些连队把太暗的灯泡换上了明亮的，不少团队的文化中心迅速办起来了。武汉部队党委第一书记、第一政委李成芳同志说：基层的具体困难，战士的实际问题，是不能拖而不决的。明年抓基层，其中一个重要内容，就是按照这个文件逐条抓落实。
    熊焰 聂阳升
〖-ZW/正文〗
