〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法张庆杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/56082部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬的大凉山，已披上洁白的雪衣。可是，当你步入56082部队的野训驻地时，却传来阵阵欢声笑语。
    这是个阳光灿烂的假日，流动文化活动中心在加农炮二营开展活动。政委王连海找到部队长唐正松说：“走，老唐，咱们也去和年轻人一块热闹热闹。”驻扎在安宁河畔的二营指战员们，此时正被丰富多彩的文化活动吸引着，王连海和唐正松也不知玩什么好了。有人发现他俩，立刻指着克郎棋下了战书：“二位首长敢不敢和我们较量一盘？”他们俩相视一笑，欣然应战，迅速卷进欢乐的潮流里去了。
    入夜，野营驻地就更热闹了。炮四连与彝族老乡们的文娱晚会，此刻进行到了热闹处。身披“察尔瓦”（彝民的披毡）的彝族群众看着指战员们的精彩表演，连连夸赞“解放军的节目瓦几瓦！”副指导员李国安参军之前就是曲剧团乐队的好手，晚会上他拉起了悠扬动听的“百鸟朝凤”，人们听人迷了，以至在曲子拉完半分钟后，大家才从陶醉的梦境中醒来，报以热烈的掌声。彝族老乡们也禁不住内心的喜悦，唱起了大凉山欢快的民族舞曲……
    晚会结束了，人们跺跺冻得有点麻木的脚，还有点不乐意离开。
    陈庆法 张庆杰
〖-ZW/正文〗
