〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情支持 大胆放手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘政委帮助年轻干部挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵河川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海舰队航空兵RW：刘绍英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队航空兵某飞行独立大队政委刘绍英，积极支持青年干部工作，热情帮助他们提高领导能力，尽快胜任现职工作。
    刘绍英是参加革命30多年的老同志，有比较丰富的工作经验。去年以来，这个大队有三名年轻干部走上大队领导岗位，成了他的同级和副职。刘绍英把支持和帮助青年干部工作作为自己的一项光荣任务。31岁的大队长卢振强，4月份刚任现职时，感到自己资历浅，经验少，思想顾虑较多。刘绍英发现后，很快做了三件事：一是及时和卢振强促膝谈心，讲干部队伍年轻化、专业化的重大意义，做好工作的有利条件，鼓励他在实践中增长才干，挑起革命重担；二是在干部战士中介绍大队长的全面情况，扶植新干部的威信，要求部队服从领导，尊重青年干部；三是和大队几位老同志逐个交换意见，研究支持和协助大队长做好工作的办法。刘绍英在工作中及时地和卢振强交换意见，使他尽快熟悉部队情况，掌握领导方法。对卢振强的一些不同看法，刘绍英虚心听取和尊重。刘绍英的一言一行，使卢振强打消了思想顾虑，工作也更加大胆主动。
    刘绍英重视让青年干部在实际工作中增长才干，大胆放手让他们在第一线锻炼，及时教给上作方法，帮助总结经验，使他们逐步提高。今年初，定检中队发生一起严重政治事故的苗头，刘绍英和几位大队领导研究后，决定让政治处主任郭贵卿去处理。郭贵卿是刚从指导员提起来不久的青年干部，感到有些棘手。刘绍英和他一起分析情况，研究办法，使郭贵卿较好地完成了任务。事后，刘绍英又认真听取郭贵卿的汇报，一起总结经验，帮助他提高工作能力。
    青年干部由于缺乏经验，工作中难免有些缺点和差错，刘绍英对他们满腔热情地帮助。有一次，大队长卢振强带领飞行员去疗养，快归队时，同意了一些同志回家探望的要求，结果影响了训练。对于这件事，刘绍英认为卢振强主要是缺乏经验，管理部队不够大胆，就及时地给卢振强指出缺点和今后遇到类似情况的处理方法。大队有位青年干部想通过私人关系到地方劳动部门要个指标给家属安排工作。刘绍英认为大队还有个别老飞行员的家属没有就业，如果青年干部把自己的利益摆在不恰当位置，容易滋长不正之风。他主动找这位干部谈心，分析这样做的害处，告诉他应该怎样处理好，使这位青年干部深受教育。
    （赵河川）
〖-ZW/正文〗
