〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军事代表办事处选拔有专业知识领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90%以上团级干部符合专业要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王禄/培新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部军事代表办事处根据本专业的特点，对所属团单位领导干部有计划地进行了调整，到11月20日止，已有92.6％的团级领导干部符合了专业的要求。
    这个军事代表办事处主要担负军工厂产品的检验验收工作，技术性强，对领导干部专业知识水平要求比较高。过去在充实各单位领导干部时，相继从部队调入一批干部。这些同志热情高，干劲大，但由于缺乏专业知识和领导技术工作的经验，使一些产品质量问题不能及时得到处理，一些技术难题不能及时解决。为了改变这种状况，自去年3月起，办事处按专业化要求选拔配备各驻厂军事代表室的领导干部。他们派工作组两次下基层，全面考核技术干部的德才情况，对领导干部进行了适当调整，提拔了59名政治上表现好、技术强的同志到领导岗位上来。今年10月，又将30名技术助理员晋升为工程师，并确定了相应的技术等级。
    这些同志走上领导岗位之后，协助军工厂攻克了一些技术难点，促进了科研工作的进展，提高了军工产品的质量。某军工厂试制一种威力较大的破甲弹，经过技术人员和工人的努力，各种部件都达到了设计标准，但在靶场试验时瞎火率较高，经过多次分析研究，一直没有找到原因。新提为这个厂军事代表室副总代表的杨增祥、洪正平，翻阅了大量图纸资料，深入现场调查研究，协助工厂找到了炮弹瞎火的原因，并提出了改革的建议。上级主管部门同意按照他们的建议先进行试生产，结果发火率达到百分之百，最后，上级批准按他们的建议修改了图纸。群众称赞他们“技术上懂行，话能说到点子上，工作能抓在关键处”。
    （王禄、培新）
〖-ZW/正文〗
