〖ZQ/总期〗8378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事停战委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩柱庚要求从南朝鲜撤走美军，缔结和平协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十二月十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第四百○四次会议于十二月十六日在板门店举行。
    朝中方面首席委员韩柱庚在会上揭露，美国和南朝鲜方面今年出动了大量兵力进行多次大规模军事演习，从空中、陆地和海上对朝鲜北方进行了二万三千多次敌对行动和侦察，还派遣一百六十多架次“SR―71”高速高空侦察机侵入北方沿海上空。他要求美国和南朝鲜方面采取切实措施，停止军事演习、敌对行动和侦察活动。
    韩柱庚说，把停战协定更换成和平协定，是使停战变为巩固的和平以及解决朝鲜问题的正确途径。这样做完全符合美国人民的利益和愿望，也完全符合停战协定的根本要求和军事停战委员会的使命。他要求美国响应朝鲜北方的倡议，同北方协商，撤走美军，缔结和平协定。
〖-ZW/正文〗
