〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共卫生安全呼唤全球合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疯牛病、禽流感、SARS、艾滋病……这些令人闻之色变的词汇，之所以能够让人们绷紧神经，是因为它们都形成了对公共卫生安全的巨大威胁。4月3日至4日，由中国国际战略学会和香港何东舜铭国际文化基金共同举办的“公共卫生安全：中国与世界”国际学术研讨会在北京举行，来自10多个国家的70多名官员和专家学者着重就应对公共卫生安全面临的挑战和机遇、公共卫生安全战略与国际合作进行了探讨。
    公共卫生成为安全问题
    据国际相关机构统计，全球每年死亡人数中大约有四分之一死于传染病，在一些战乱和落后地区，这一比例更高达60%以上。世界卫生组织总干事陈冯富珍女士在开幕式上发表的视频讲话中指出，在21世纪，国际人员往来的速度和规模都在不断提升，为疾病的跨国传播提供了史无前例的可乘之机。而气候变化、环境污染等引发的公共卫生安全问题也严重挑战着人类的生存与发展。
    卫生或许只是一个科学的问题，但公共卫生安全的影响并不局限于人类的生命安全。有资料显示，仅2003年SARS就给全球经济带来了近300亿美元的损失。大量宝贵的社会财富被消耗在应对各种公共卫生的威胁上来，不但降低了当代人的生活质量，而且削弱了后代人享受各种文明成果的能力。对这种“财神跟着瘟神走”的现象，中国医学科学院校长助理、公共卫生学院院长黄建始一针见血地指出，如果不能保障公共卫生安全，经济繁荣就像建在沙滩上的大厦，不可能长久地持续下去。需要科技进步，更需要政治合作
    来自法国、泰国、埃及、香港等国家和地区的官员及医药界人士从技术角度就公共卫生安全监控、禽流感防治、过敏症、液化空气在医疗中的应用等问题发表了自己的看法，并建议加强科技发展，提高对疾病的监测和应对水平。不过，在黄建始等代表看来，构建公共卫生安全防护墙，既需要先进的科学技术，更需要政治层面的科学管理，各国政府应当增进信息透明、科学分配资源、改进部门协作、强化国际合作，来提高应对公共卫生安全威胁的效率。
    美国哈佛大学公共卫生学院中国项目主任刘远立博士由此指出，保障公共卫生安全，需要各个部门的密切协同，共同完成。美国海军分析中心的丹尼斯・布莱克斯认为，诸如政府信息透明、民众之间的互信、民众与政府之间的信任与合作、国家之间的合作意愿等政治因素，都对公共卫生安全产生着重要的影响。
    加强多边合作，增进地区互信的重要途径
    与会代表对于世界卫生组织要在保障公共卫生安全中发挥主导作用达成了共识，但一些代表则对具体地区的公共卫生安全合作的作用给予了特别的关注。韩国国防研究院国际纷争研究室主任金昌秀就认为，在互信程度不高、干扰因素甚多的情况下，公共卫生安全合作应该成为推动东北亚地区多边安全合作的一个重要方面，并在整个地区的稳定和安全方面发挥重要作用。
    中国积极通过“10+1”、“10+3”以及中日韩三方机制等框架参加东亚地区公共卫生安全合作在SARS和禽流感的防治过程中同相关国家开展了富有成效的合作。早在2003年10月，中国和东盟就启动了“10+1”卫生部长会议机制，2004年3月在北京举行的中国和东盟防治禽流感特别会议上，又建立了中国和东盟公共卫生基金。去年中日韩三国签署了关于共同应对流感大流行的合作备忘录，并确立了三国卫生部长年会合作机制。
    “应对公共卫生威胁的唯一良方就是全球合作。”这是世界卫生组织前总干事布伦特兰女士的告诫。在全球化的背景下，没有任何一个国家能够独立预防、发现和应对所有的公共卫生安全威胁，各国只有加强合作，才能互通信息、借鉴经验，实现资源共享，最终战胜人类共同面临的危机。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
