〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新片推荐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王明晨等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新片推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《今生欠你一个拥抱》拍竣
    “纵使你有1000个让我离开的理由，我也要找出1001个理由，用笑容来接纳你，陪你度过今后的岁月……”
    这是新时期的好军嫂吴新芬在面对双臂高位截肢的军人男友王俊景时吐露的心声，也是她用8年甚至今后一生实践的诺言。从刚刚走出大学校门的花季少女，到现在已经成为一个3岁女孩的母亲，吴新芬8年如一日细心照顾伤残军人丈夫。8年风雨同舟，8年患难与共，她展现了一位军嫂的似海深情和博大胸怀，赋予“军嫂”这神圣称谓以新的内涵。
    根据西藏军区山南军分区政治部干事王俊景及其妻子、党的十七大代表吴新芬感人事迹创作的26集电视剧《今生欠你一个拥抱》日前杀青。该剧由八一电影制片厂、新华t望（北京）影视文化有限公司、河南省安阳县人民政府联合拍摄。该剧展示给观众的是一种伟大而非凡的力量，它告诉今天的人们，边防战士依然是我们最可爱的人，在这个世界上依然存在着超越金钱、名利的坚贞而勇敢的爱情。评论家认为，支撑起这个动人故事的，是军人的坚强品格与军嫂的伟大情操。
    该剧导演李三林执导过《婆婆》、《天桥梦》、《商贾将军》、《中国桥》等电视剧，擅长苦情剧的把握，然而对于《今生欠你一个拥抱》，他却希望观众看到的不只是催人泪下的场面，而是能从主人公不断在磨难中奋争的壮举，看到生活的温暖和品德的高尚。
    该剧演员阵容强大，富大龙、吴晓敏、李明启、丁嘉莉都是一线实力演员，对角色的把握十分到位。值得一提的是，富大龙在拍摄期间收获了金鸡、华表奖，拍摄中他忘我投入，准确传达了男主人公那种煎熬又矛盾的心态。据总制片人刘平介绍，《今生欠你一个拥抱》辗转北京、河南安阳、西藏拉萨、云南香格里拉四地拍摄，去年8月结束在昌平沙河某部的最后一场戏，进入后期制作阶段，不久将与观众见面。（王明晨 李娅娟）
    （图为《今生欠你一个拥抱》剧照）
    话剧《方永刚》在大连舰院首演
    由大连话剧团、大连市戏剧创作室共同创作的话剧《方永刚》，近日在海军大连舰艇学院举行首场演出。
    话剧《方永刚》汇集了总政话剧团一级导演、国内一流舞美、灯光、音效设计和大连话剧团一线主力演员，经过8个月的精心创作排练，以崭新的艺术形式，成功刻画了方永刚从一个辽西农村孩子成长为一名优秀理论工作者的成长历程。
    话剧《方永刚》的导演、总政话剧团原副团长、国家一级导演王寿仁说：“我们要通过此剧把方永刚精神传播出去，把党的创新理论传播出去。”为创作该剧，编剧孙建业和周宏冰多次深入大连舰艇学院采访方永刚的同事、学生，还到方永刚讲过课的机关、工厂、学校和农村，采访相关人员，搜集到一批非常珍贵的文字、影像资料，为剧本创作奠定了基础。方永刚的扮演者王铁军，激情演绎方永刚，剧中长达17分钟的一大段台词非常出彩，引起观众阵阵掌声。
    话剧《方永刚》从创作到演出，得到了大连舰艇学院的多方支持，剧组成员深深被学院浓厚的学习方永刚精神氛围所打动，他们不仅仅感动于方永刚，也感动于方永刚成长的这个光荣集体。（吕晓琳）
〖-ZW/正文〗
