〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某摩步团强化协同训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵种攥指成拳战斗力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左效诗/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月3日电 左效诗、向君报道：云贵高原，炮声轰鸣。今天，在硝烟弥漫的生疏复杂地域，笔者看到，指挥员一声令下后不到10分钟，成都军区某摩步团炮兵、通信兵、工兵、保障分队等各作战单元迅速与步兵衔接融合，攥成“铁拳”摧毁敌阵地。这是该团从以步兵作战为主向各兵种、各要素、各系统协同作战转变带来的新景观。
    3年前，这个团远赴千里之外的大凉山腹地，参加高寒山地合同战术对抗演练，由于装甲、高炮、通信等各兵种分队协同不力，几个步兵营迟迟未能攻下“敌”阵地。团党委总结认为，在信息化演兵场上，必须改变过去小兵种“各自为战”的训练模式，加强一体化协同训练，提高作战能力。
    为此，他们从整合信息资源入手，构建了野战指挥信息系统，将预警侦察、信息传输、卫星导航等系统融为一体，并研究开发了战场视频监控等多个作战系统，充分发挥各系统集成作战效益。在不改变编制的前提下，他们还把步兵和各兵种分队训练课目融为一体，在同一训练场地组织全员额、全要素实兵对抗演练。同时，他们通过设置战场伪装、信息攻防、电磁对抗、反空袭作战等课目，使训练重心由技术向战术突破、对抗训练由单一向合成突破，促使部队成系统成建制形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
