〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京成功举办奥运会是全亚洲的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访亚奥理事会主席艾哈迈德亲王〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚奥理事会主席艾哈迈德亲王6日在接受新华社记者专访时表示，北京成功举办2008年奥运会将是全体亚洲人民的光荣，因此，他号召亚洲所有的国家和地区奥委会都坚定不移地支持北京奥运会。
    正在此间出席第十六届国际奥协代表大会的艾哈迈德亲王说，北京先后两次申办奥运会，实际上北京为举办奥运会已经准备了十年有余，他深信北京奥运会一定会办得非常成功。
    艾哈迈德亲王从1991年起一直担任亚奥理事会主席。他说，拥有45个成员奥委会的亚奥理事会是个团结的大家庭，无论其属下的哪个国家（地区）奥委会获得奥运会的举办权，亚奥理事会都从始至终支持，因为这是“我们全亚洲的事，它的成功就是全亚洲的成功”。
    最近一段时间，国际上一些组织和个人将北京奥运会与人权等政治领域的问题挂钩。对此，艾哈迈德亲王表示，政治问题应当通过政治途径解决，比如联合国。奥运会是为全世界的运动员而举办，是为青年人而举办，奥运会不应沦为政治工具，“我们要为奥林匹克运动的纯洁而战斗，我们坚定地支持北京奥运会。”
    （据新华社北京4月6日电）
    新华社记者 高鹏
〖-ZW/正文〗
