〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华学子谢绝“过度关爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过多的赞美，使他难以承受；过高的期望值，使他压力倍增。清华大学入伍新兵周浩的经历值得带兵人深思。请看――
    “当初大家对我的高评价、高期望值和高要求，差点压垮了我……”昨天，当从清华大学入伍的大学生士兵、第二炮兵某旅列兵周浩，得知自己在全营组织的阶段军事考核中名列新兵第一名时兴奋不已。而在一个多月前，他还是一名有“心事”的兵。
    从清华大学新闻与传播学院大三入伍的周浩，一下连就受到了特殊的礼遇。连队战士围着他说了许多赞美的话：“你是清华大学生，素质绝对低不了，到我们这儿肯定能派上用场。”点名时，指导员范志锋也当着全连官兵的面鼓励他：“我们这里已经成长起来了一个‘好兵高明’，我相信，你也能成为第二个高明！”听着这些话，周浩嘴上不说，心里却不是滋味：我也是从零开始，能不能成长为高明那样的好兵，并不是光靠清华大学生的光环就能办到的。
    没过几天，指导员和连长彭君又着手为他量身定做培养计划，从关键操作号手培养到担纲科研攻关，样样都把他列入首选对象。在他们眼里，像周浩这样的好苗子，就应该让他一起步就上“快车道”。
    这还不说，战友们也是时时处处盯着周浩：训练希望他带头，学习希望他辅导，细小工作希望他主动。更让周浩感到苦恼的是，第一次参加体能测试，他只跑了个“中游”，结果招来“名牌也不过如此”、“与高明比差远了”之类的议论。压力面前，周浩变得不爱言语，工作开始走下坡路。
    有一天，从小不服输的周浩终于鼓起勇气，向全连官兵吐露了心声：“我虽然来自名牌大学，但我还是一棵需要帮扶的小苗，并没有大家想象的那么博学聪明。比如说频谱检测操作，我这个文科生学起来就很吃力；打军体拳，我的协调性并不好，怎么练都比别人差一截。请大家把我当成普通一兵，年底我会给你们一个惊喜……”
    一席肺腑之言，触动了全连官兵。连长和指导员主动为他减去了额外的学习和训练任务，战友们也不再给他贴上“清华学子”之类的“标签”。大家给予周浩更多的是实实在在的帮助和鼓励：技术尖子主动靠前为其讲解操作要领，体能训练不过关不少战友自发为其“开药方”……
    少了压力，周浩也像换了个人似的，工作干劲倍增，自身优势也渐渐显露出来。大家发现，周浩在思想认识、严格自律、接受能力、创新意识等方面，确有很多过人之处。在大家的帮助下，周浩的军事素质也提高很快，短短一个月就成了新兵中的尖子。看到周浩的变化，指导员和连长得出相同结论：再好的苗子，也要遵循自然生长规律，培养大学生士兵也不能拔苗助长、急于求成。（本报北京4月3日电）
    余俊成 本报特约通讯员 余文武
〖-ZW/正文〗
