〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏事件真相在各国网民中引起反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 近日，国际在线的39种外文网站报道了西藏事件的真相，在世界各国网民中引起反响，各国网民纷纷通过回帖、来信、来电的方式做出反馈。
    德国网民赫尔穆特・马特特意就此话题写来一封电子邮件。他在信中写道：“一开始我就猜到，这一定是有些别有用心的人企图阻止即将到来的北京奥运会所采取的手段。单从关于这次事件的流言蜚语和各种不实报道在全世界的传播速度之快就能看出，这次暴乱事件的幕后操纵者进行了多么周密的规划。我还看了一个CCTV4的报道，有五位女孩被暴徒活活烧死，这让我感到非常震惊。在我们国家，了解中国西藏人民获得很多自治权利的人并不多。”这位网民希望，中国政府能够尽快把局势控制住，人民可以像从前一样生活在西藏，不必为失去生命而担心。他说：“我还希望，我们当地的媒体可以重新调整报道的角度。关于媒体，最让我觉得不舒服的是，不实报道总是很快发布，承认‘不实’的言辞却总是慢慢吞吞。我对于那些借此事件来呼吁‘抵制北京奥运’的行为感到很愤慨。”
    西班牙巴塞罗那网民华金发来邮件说：“以青藏铁路的开通为代表，可以看到西藏的经济发展和当地人民的生活水平有了长足进步，而这同政府政策上的倾斜以及全中国人民的支持是分不开的。也正因为如此，试图将西藏分裂出去的企图注定是不得人心的。”
    阿根廷网民里卡多曾两次来过中国。他于3月22日在国际在线西班牙文网站留言：“我对（藏独分子）企图将西藏从中华人民共和国分裂出去的做法感到愤慨。现实和国际社会的反应表明，别有用心的、违反国际法的骚乱是注定要失败的。”
    网民里卡多说，根据他本人两次来中国访问亲眼目睹的事实来判断，某些反华势力借西藏问题散布的关于中国现状的不实传闻是完全没有根据并与事实相悖的。他还表示，某些反华势力和分裂主义分子希望借助发生在西藏的打砸抢事件抹黑中国、抵制奥运的图谋是没有市场的。
    巴西网民里卡多・桑托斯说道：“对于3月14日在西藏发生的打砸抢烧事件，我感到非常遗憾和愤慨。在这次的暴乱中，许多无辜的人失去了生命，社会治安陷入混乱，造成了极坏的社会影响。这些都显示了达赖集团妄图以错误的方式与政府对峙、从而谋求‘西藏独立’的企图。不过我坚信，这些混乱即将过去，中国政府一定会妥善地处理这些问题，8月的奥运会也将顺利地举行。”
    印度北方邦网民阿纳德・莫汉给国际在线印地文网站打来电话说：“西藏地区发生的暴力事件令我震惊。西藏与我的国家印度相连，所以西藏地区的和平与稳定也关系到印度的和平与发展，我谴责发生在西藏的无视和平的暴力事件，希望此类事件不再发生。”
    坦桑尼亚网民穆察纳・穆察纳在电子邮件中说：“听到这一事件的消息后，我心情十分沉重，因为这也是全人类的损失。西方媒体在此次事件中极尽煽动之能事，这说明他们直接参与到了事件中，起到了推波助澜的作用。达赖分裂集团流亡在中国以外，我认为是他们策划了此次拉萨事件。中国领导人和中国人民一定要团结得坚如磐石，控制住拉萨的局势，因为的确有少数人不愿看到中国能够在平稳、和谐的气氛中举办奥运会。我希望中国人民不要灰心，继续奥运会的筹备工作。”
〖-ZW/正文〗
