〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层官兵成为“座上宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾振德/韩小锋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层官兵成为“座上宾”
    一说起在北戴河疗养院疗养的事，南海舰队某基地士官张战胜连说了两个“没想到”：没想到战士也能够享受“贵宾式”服务，没想到疗养院安排得如此细致周到。今年首次接受接待军兵种部队基层士官疗养任务后，该院领导专门强调：“接待要细致、周到、热情，要让基层战士充分感受到各级党委的关爱。”为此，他们对士官疗养员的日常生活、体检治疗、健康保健、参观游览、文化活动等一一进行认真研究和筹划，并制定了详细的活动计划、明确了相关责任人。疗养员到院后，疗养院组织内科、眼科和口腔科等相关特色科室，对疗养人员进行了20余个项目的体检，并安排了心理和保健知识讲座。南海舰队士官关红云因长期在海上工作，患上了肛门脓肿，非常痛苦。工作人员采用口服和外敷药物的办法为他消炎，坚持天天为他换药，让小关十分感动。
    为方便官兵看病、住院，疗养院在优化流程和压缩环节上大胆创新。他们将门诊权限下放到体系部队卫生医疗机构，基层单位具有相应资质的医生都可以直接办理到疗养院看病、住院的手续。“门诊前移”这一医疗保障模式，受到体系部队官兵的热烈欢迎。前不久，驻秦皇岛某部战士刘小伟小腹剧烈疼痛，卫生队确诊为阑尾炎后，当即为小刘办了到北戴河疗养院住院治疗的手续，当天下午小刘就住进了疗养院的病房。
    疗养院沈春泉院长介绍说，疗养院还作出规定，DR、螺旋CT、人工肾和全自动生化仪等医疗设备，优先保障基层官兵。
    “回部队后，我们一定争取早日重返蓝天。”海航某部两名飞行员临出院时，对疗养院领导说。这两名飞行员在训练遇到险情后，一度处于焦虑、紧张的情绪中，对飞行存有恐惧心理。经过检查后，疗养院决定从情绪放松、增强信心入手，对他们进行心理疏导。他们为两名飞行员制定了一日生活制度：早饭后散步半小时，午饭后进行1小时的海浴，晚饭后参加中心组织的文艺活动等，让他们慢慢释放压力。同时，他们采取“跟踪疗法”，配合音乐和生物反馈等辅助治疗，循序渐进地开展心理康复训练。经过一个多月疗养，两名飞行员终于克服了心理障碍。近年来，该院针对飞行员身体、心理特点，把开展“全程式”特勤服务作为疗养服务的重要内容，他们在科学安排日常生活的基础上，创新了集心理疏导、文化活动、健身保健、心理训练等疗养新方法，取得了很好的效果。
    贾振德 韩小锋 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
