〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队十五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵下连六问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180度的集体大转弯？
    3月21日，武警北京总队十五支队新兵三中队五班长林志江搞了一次思想调查：本班10名新战士6名明确表示下连分配首先考虑去机关，2名想去机关但思想有顾虑的新兵违心表示“愿下基层”，明确表示到基层的只有2人。
    当天，机关来挑选兵员，新兵丁锐同时被3个单位看中，警勤中队选他当公务员，通信股选他去参加通信兵集训，保密室选他去当保密员，一下子成了“香饽饽”，让梦寐以求到机关的几名战友羡慕不已。不料丁锐却婉言谢绝了，表示自己愿意到基层。
    次日，林班长又进行了一次小调查，结果10名新战士有9名要求到基层，只有1名想去机关。新兵态度为何来了180度的集体大转弯？原来，丁锐“拒选”后，新兵大队就此进行了一场热烈的辩论，从而澄清了新兵观念上的迷雾。
    基层真的苦吗？
    “现在的部队，冬有暖气，夏有空调，学习有电脑，健身有器材……”江西高安籍新兵黄羿说，“部队条件比家里好得多，吃得好、住得好、玩得好，分到哪里都一样。”新训大队军需助理员牟振平说：“支队‘四项基本设施’齐全配套，实行规范化管理，连队之间没有什么差别。训练强度最大的特勤中队，支队还单独增加伙食费补助呢。”
    机关兵真的“舒服”吗？
    新兵三中队班长赵林凡，去年清编时从机关一名公务员到八中队当了一名普通战士，却没有丝毫“被贬”的感觉，他说：“我的亲身体会是基层条件很好，机关兵工作同样辛苦，没有大家想象中那么‘优越’。”下连后，他踏踏实实干工作，深受中队信任，还当上了新兵连班长。据新训大队长迟春庆介绍：部队编制体制调整后，机关公勤兵实行了双向管理，以往机关兵的“特权”没有了，兵员实力都在警通中队或勤务汽车中队，同样要严格落实操课和一日生活制度。到机关上班时中队要开勤务派遣单，回队时机关负责人在回执单上签字。另外，公勤人员要不定期进行岗位轮换，每年老兵退伍后都要补充到基层上哨。现在，已经没有了机关兵的概念。
    有无“近水楼台”？
    据了解，这个支队在关心基层官兵生活成才方面，采取了一系列有力措施。干部部门在保送入学、确定学员苗子等方面优先考虑一线基层官兵。组织部门在立功受奖方面首先考虑照顾基层，今年两会安全警卫工作总结时，6个立功名额全部给了基层一线官兵。作训部门在执勤、处突、训练、比武等方面首先考虑给基层官兵创造条件……
    父母的“关心”对不对？
    新战士张振焱的父母在家信中写道：“得知你要到基层，我们都很欣慰。爸妈以前对部队不了解，到处托关系想让你下连能到机关，找一个舒服的岗位。就像你在信中说的那样，如果纯粹为了贪图安逸，又何必把你送到部队呢！你到部队就是为了得到锻炼，尽快成长进步，现在知道是我们错了。基层才是你施展才华的舞台，实现梦想的天地……”
    要求到基层是赶时髦？
    大学生新兵、通信兵选拔考试的“状元”别强下连前却犹豫了。他的愿望是去机关，可见战友都积极要求去基层，担心战友们会瞧不起自己，于是也“主动要求”下中队。
    入伍前是计算机专业在校大学生的李小明对此事却有不同看法：“部队好比一台电脑，每名官兵就是这台电脑里的一个元部件，有的是中央处理器，有的是贮存器，有的则是键盘，大家都在发挥不同的作用。只有大家齐心协力，充分发挥自己的聪明才智，部队这部‘电脑’才能以最佳状态运行。”新战士晏鑫在讨论时说：“因为年龄和阅历等原因，我们对自己的认识还不全面。新训三个月中，新训干部骨干对我们的优缺点都很清楚，我们适合干什么，他们都会有一个准确的定位。再说，部队的每个岗位都需要人，到哪里、干什么，听从组织安排吧，我相信组织。”
    问卷调查显示：新兵大队300多名新兵中，下队分配选择“到基层”占70.6%，“到机关”占12%，“到最艰苦的地方”占7.4%，“到最适合自己的地方”占10%。可以看出，自觉到一线，主动下基层已成为新战士的共同选择。（漆锡）
〖-ZW/正文〗
