〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本期关注新兵下连之后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说新兵入营是新战士军旅人生的“热身”，那么新兵下连自然就是其军旅生涯的正式“起锚”。
    经过新兵营的打磨，新战士们学会了勇敢和拼搏，懂得了纪律和职责。下一步，他们如何把这些无形的收获转变为成长道路上一个个看得见的进步？这既取决于新战士们的主观努力，也取决于周围环境的“幸福指数”。
    种子当然也可以在石缝里发芽，但那多少是无奈之下的奋争。在讲求投入与产出效益的现代社会，育种更需讲科学，既要培育良好的种子，也要保障适宜的土壤、温度和湿度。
    育人也是如此。新兵下连，就好比一颗颗种子入土，他们能否尽快地成长、成才，既是对新战士个人素质能力的检验，也是对各级带兵人“科学育人”水平的综合检验。
    衷心祝愿所有的新战士都能在下连之后尽快“破土而出”，茁壮成长！
〖-ZW/正文〗
