〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航局工作组已抵昆彻查东航客机“返航”事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民航局工作组已抵昆彻查东航客机“返航”事件
    新华社昆明4月6日电 （记者 王江）4月6日，东航云南分公司证实，中国民用航空局派出的工作组已抵达昆明，开始调查“返航”事件。
    据了解，调查组将认真查询3月31日返航的18个航班和次日返航的3个航班资料、目的地机场天气实况以及相关飞行数据，并向当天执行任务的飞行员、空管人员、地勤工作人员、机场服务人员和乘客了解相关情况，最终调查清楚当天返航的真相。中国民用航空局此前曾表示，一旦出现飞行员有悖职业道德的行为，将责成有关方面视情况依法依纪对当事人作出严肃处理。
    东航云南分公司一负责人说，该公司正在积极配合调查组做好调查工作，待调查最后结果出来后依据事实来进行相关处理，目前东航云南分公司所有符合飞行规定的航线都在继续运营，包括返航的班机机组。另外，由于云南民族传统节日“泼水节”的临近，省内航班有所增加，东航云南分公司正在做好机组的调配工作，保障飞行安全。
    该负责人表示，因航班延误遭受损失的旅客可将登机牌、姓名等相关信息提供给东航云南分公司，经核实后可获得相应赔偿。
〖-ZW/正文〗
