〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一金难求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从全国游泳冠军赛看中国水军奥运前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴塞罗那奥运会上，中国游泳曾经辉煌无比。“五朵金花”在泳池的竞相绽放，让国人着实骄傲了一回。然而从那以后，国际泳池中的中国狂飙日渐沉寂。到了雅典奥运会，只有罗雪娟一人为中国军团拼下金牌一块。随着她的退役，中国泳将在北京奥运会上将极有可能面临“银铜易得金难求”的艰难局面。
    4月5日，全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛结束了全部32个项目的争夺。尽管八项全国纪录和两项亚洲纪录相继被改写，但中国游泳队总教练张亚东赛后对媒体说，“最近，游泳世界纪录不断被打破，中国选手只打破两项亚洲纪录。所以说我们离世界水平还有很大差距。”
    细细分析，不难发现张总教练的这番话不全是谦逊，而是比较客观地道出了中国游泳的现状。他直率地对媒体表示“中国游泳在奥运会上没有夺金点。”
    此次全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛的赛况，基本印证了这一点――
    中国男队主力吴鹏去年就发誓打破日本选手保持的男子200米蝶泳亚洲纪录，这次比赛只相差0秒26未能如愿。但1分54秒82的全国纪录在今年排名世界第五。“我渴望获得奥运奖牌，尽量缩小与菲尔普斯的差距。”吴鹏说。山东队的外教奥托也认为，吴鹏发挥到最佳很可能拿牌：“我认为，现在没有任何人可以战胜菲尔普斯，但我相信吴鹏可以得到第二或第三名。”
    3分44秒97，张琳在本次全国游泳冠军赛上改写了男子400米的全国纪录，这位21岁的自由泳选手将个人最好成绩提高了3秒多；他1500米自由泳14分55秒98的成绩逼近了亚洲纪录，相差只有0秒95。目前，张琳这两个项目今年的世界排名可列第三和第四位。他的愿望和吴鹏一样：实现中国男子泳将奥运“奖牌”零的突破。
    和男队相比，女队同样缺乏绝对亮点。17岁的赵菁在这次比赛中表现出色，不仅打破了尘封14年之久的女子仰泳100米亚洲纪录，在200米仰泳项目中的夺冠成绩更可排名今年世界第三。但是面对欧美强手，这位新秀非常缺乏大赛经验，指望她在“水立方”劈波斩金，似乎有些强人所难。
    刘子歌在女子200米蝶泳决赛中游进2分08秒，使得世锦赛第四名、最好成绩为2分07秒06的焦刘洋多了个并肩作战的好搭档。但是她们前面毕竟还有至少三名顶尖高手，想逾越对手，她俩恐怕还需要上佳的运气。
    女队中另一个亮点正是我军选手齐晖。在此次比赛中，她顽强地跃出低谷，拿下两金一银。张亚东认为她的恢复让人满意，但“光恢复还不够，还要有所提高”，因为齐晖的成绩如果拿到国际泳坛上，目前还是缺少奥运夺金的竞争力。
    虽然单人项目希望不大，但实力平均的中国女队在集体项目上却不乏冲金机会。齐晖说：“这一年来我的速度耐力和动作效果有很大的提高，我希望能代表中国队参加混合泳接力，我们有冲击金牌的实力！”
    据透露，女子4×100米混合泳接力项目是中国水军北京奥运会冲金的第一梯队，目前的目标，是确保前三名。
    本报记者 马越舟
    图：北京选手张琳在全国游泳冠军赛男子1500米自由泳决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
