〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛装备技术保障人才工作站专家深入基层传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲师团为舰艇“把脉开方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲师团为舰艇“把脉开方”
    本报青岛4月5日电 李文杰、范保峰报道：清明节前，即将出海执行任务的某新型舰艇突然发生故障，海军青岛装备技术保障人才工作站“新装备保障讲师团”的专家紧急施援，使舰艇得以顺利出航。连日来，这个“讲师团”深入舰艇部队检查装备300余台、分析测试数据3000余组，发现问题65个、排除故障隐患12起，并结合发现问题举办新装备讲座20多场。舰艇官兵高兴地说：“新装备保障课堂搬到舰艇上，我们出海心里更有底了。”
    近年来，随着大批新装备快速列装部队，舰载装备故障隐患增多，新装备故障排除周期延长，影响了舰艇装备保障效率。为确保舰艇装备随时处于良好状态，该工作站一改以往“坐等进门”的保障方式，由某保障基地质量监测站站长陈洪春、海军工程大学博士生导师刘东风等18人组成“新装备保障讲师团”，主动深入舰艇部队，送技术、送保障。他们把实验室搬到码头、搬上舰艇，利用机动检测保障方舱，携带油料光谱分析仪等数十种先进监测设备，对舰艇装备故障和隐患现场“把脉开方”，把故障消灭在萌芽状态，被官兵誉为舰艇装备的“流动门诊部”。
〖-ZW/正文〗
