〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师主动作为攻克技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小革新让新装备相互兼容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月6日电 彭兵根、特约通讯员刘建伟报道：曾经“互不往来”的两件新装备，在一个数据端口的撮合下相互兼容。4月3日上午，沈阳军区某师某新型雷达与某指挥自动化系统成功对接。欣喜之余，该师领导感慨不已：“这事告诉我们，推进新装备训练不能等靠要，必须主动作为。”
    去年5月，某新型雷达列装该师。官兵们兴高采烈，认为有了“宝贝疙瘩”，演练场上肯定得心应手。可没想到，在随后的演练中，新型雷达与某指挥自动化系统不兼容，无法进行数据传输。不得已，他们只好采取口读手抄的“原始”方式处理数据，结果延误了战机。
    演习结束后，该师组织技术人员对新型雷达和指挥自动化系统进行检查，找到了不兼容的原因：数据端口不匹配。随后，该师立即组织技术骨干攻关，反复研究改造方案。经过40多天奋战，他们攻克了难题，使新型雷达与指挥自动化系统顺利对接，实现战场信息采集、分析和数据传输一体化。
    以此事为契机，该师积极引导官兵抛弃等靠要思想，鼓励大家立足本职岗位主动作为，开展“小革新、小发明、小创造”活动，破解新装备训练难题。
〖-ZW/正文〗
