〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在河北考察农业和春耕生产时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的粮食储备是充裕的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值春耕时节，冀南平原绿油油的小麦一望无际，长势喜人。5日上午，在北京参加植树活动后，温家宝来到我国北方粮食主产区的河北邢台、邯郸一带农村，考察春耕生产工作。他走村入户，深入田间地头、企业车间，就农业生产尤其是粮食问题进行调查研究。
    5日下午和6日上午，温家宝先后来到沙河市十里铺村、永年县田寨村。当温家宝从询问中得知农民对国务院刚刚出台的惠农政策十分了解，各项农业补贴都能及时足额发放时，他高兴地说，政府的目的就是让农民愿意种粮，放心种粮，种好粮，卖好价钱。这样对国家有好处，对农民也有好处。国家粮食安全了，农民收入也有了保障。
    温家宝来到任县大屯万亩农业开发区的麦田里，与正在地里忙碌的农民亲切交谈起来。当有农民问起支农惠农的好政策会不会变时，温家宝看出了他们的担心，笑着回答：“我们的惠农政策不仅不会变，而且只会越来越多，越来越好。”
    4月5日晚，温家宝在沙河市主持召开农民和农村干部座谈会，认真听取种粮大户、养殖大户、农技服务人员、农资公司经理和村委会主任等群众的意见。温家宝强调，进一步加强农业和粮食生产，是保证市场供给、抑制通货膨胀、实现今年经济社会发展目标的迫切要求，是应对国际农产品市场变化、保障国家粮食安全的重要举措，是顺利推进我国现代化建设的关键所在。
    温家宝指出，现在看农业形势，不仅要看国内，还要看世界；不仅要看今年，还要看长期。当前国际形势复杂多变，经济上不测因素日益增多，给我们带来了决策上的困难。有三个现象值得重视：一是美国次贷危机引起世界金融动荡；二是世界石油价格持续上涨，引起了与石油有关的工业产品价格的大幅度上涨；三是“粮荒”波及世界许多地方，导致一些国家粮食供求关系紧张。
    温家宝强调，中国人完全有能力解决自己的吃饭问题：第一，中国的粮食储备是充裕的。国家现有1.5亿吨到2亿吨的储备粮，库存水平比世界平均水平多一倍。第二，党中央、国务院高度重视粮食生产，制定了一系列促进农业和粮食生产的政策措施。新一届政府成立后，又采取了10项扶持农业和粮食生产的政策措施，在今年中央财政安排“三农”支出达到5625亿元，比上年增加1307亿元的基础上，再增加农业投入252.5亿元，直接补贴给农民，调动农民的生产积极性。我国连续4年粮食丰收，去年超过一万亿斤，今年无论从播种面积还是从苗情看，只要不发生大的自然灾害，还能保持粮食生产的基本稳定。第三，中国能够主要依靠自己解决13亿人口的吃饭问题，是对世界最大的贡献。
    温家宝强调，实现今年粮食增产任务十分艰巨，必须做出极大的努力，做好应对困难的思想和工作准备，绝不可掉以轻心。各级领导干部要充分认识进一步加强农业和粮食生产的极端重要性，用更大的决心和力量促进农业和粮食生产稳定发展，自觉地把中央出台的各项加强农业的政策措施尽快落到实处，充分调动农民积极性，努力搞好当前春耕生产，争取今年农业有个好收成。
〖-ZW/正文〗
