〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用歌声与西北边关相约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/牛司伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边关的天好蓝/边关的地好宽/咱是边关扛枪的人/把边关当家园/边关的草好绿/边关的花好艳/咱是边关当兵的人/和边关结了缘……”
    自从收到空军某部演出队青年演员关彤从北京寄来的个人专辑《战友你好》，这首名为《说边关》的歌曲，就成了新疆塔城军分区阿吾斯奇边防连官兵最爱唱的歌。战士们之所以喜欢这首歌，不仅仅因为它的旋律优美动听、歌词情真意切，还缘于他们与歌曲的演唱者关彤有一个美丽的约定。
    去年5月底，正是新疆塔城边防山花烂漫的季节，关彤随中央电视台《军事报道》栏目“相约西北边防”摄制组到阿吾斯奇边防连采访。毕业于解放军艺术学院音乐系的空军某部演出队青年演员关彤，担任摄制组的外景主持人。摄制组在阿吾斯奇边防连采访了3天，在与连队官兵的近距离接触中，关彤开始了用自己的歌声与西北边关相约的历程。
    采访的第一天，摄制组一行跟随巡逻小分队来到边境线上拍摄执勤巡逻的镜头。山风呼呼地刮个不停，吹得人都站不稳。作为摄制组惟一的女性，为了活跃气氛，关彤主动提议中途休息时为巡逻小分队的战友们唱一首歌：“鹅毛雪织厚了你的绿军帽/冰凌花涂白了你的黑睫毛/朝霞哟，搓红了你的红脸膛/你和祖国又相伴了一个通宵……”
    词好，曲美，情真，一曲唱罢，大家纷纷要求她再唱一首。关彤又深情唱起了《祖国知道我》：“亲爱的战友你好/你在这里站岗放哨/边关的风很冷/担心冻坏了手脚/雨后的路很滑/留心那坡陡山高/为了万家的欢笑/你担起艰险清贫与辛劳/妈妈知道/故乡知道/我们都知道/祖国更知道……”
    完成一天的拍摄任务回到连队，“‘北京来的关记者’歌唱得好”的消息不胫而走，战士们纷纷找到关彤，想再听听她唱歌。因为当晚摄制组要研究第二天的拍摄计划，关彤只好与战士约定：“在我离开连队之前，一定会跟你们搞一次联欢，为战士们每人唱一首歌！”
    在接下来的两天采访和拍摄间隙，关彤一有空就深入连队战士中间，听他们讲边防的故事，也为大家送去自己拿手的好歌。看着大家陶醉的样子，关彤感受到了边防战士的朴实和可爱，体会到了他们所承受的艰辛，她也开始慢慢地读懂了边关。
    离开连队的前夜，关彤如约与官兵举行了一场联欢会。在战士们一阵阵的叫好声中，关彤唱了一首又一首，直到连队干部见她嗓子有些干哑，强行宣布联欢会结束，战士们才恋恋不舍地离开。看着战友们眼神里流露出来的留恋之情，关彤说：“回到北京后，我一定会将自己的专辑寄给连队，让大家每天都能听到我的歌声。”
    回到房间，关彤发现桌上有一封信，是一名叫王勇军的浙江籍战士写给她的。“关彤姐，你在连队的这几天我们特别开心，你的歌唱得太好了，我们全连官兵都特别喜欢听，真希望你能多呆几天……”关彤的眼睛湿润了，她连夜写了一封回信：“亲爱的战友，你好！看了你写给我的信很激动，也几次眼睛潮红。在你的字里行间，我感受到了边防战士对阿吾斯奇的深情，对界碑的忠诚。我为你感动，为你自豪。我不想与阿吾斯奇说再见，因为有你们在我心中；我会常想念你们的，因为你们给了我太多的意外和感动；如果边关约我，阿吾斯奇约我，我一定会再来阿吾斯奇……”在信的最后，关彤还即兴写了一首小诗。
    回到北京后，关彤很快就将自己的专辑寄到了连队，并打电话嘱咐连长董继运，一定要将专辑发到每个战士的手中。
    阿吾斯奇边防连的官兵和关彤有个约定，关彤也和阿吾斯奇的官兵们有个约定，和西陲边关有个约定，正如她留给战士信中所写的那首小诗：镜头里也许没有你的身影/但界碑前有你的脚步坚定/风雨中我们曾一路同行/在你的目光里/我发现了最美的风景/与你们约定/与冰峰平行的哨所/与云涛齐肩的哨兵……（李伟新 牛司伟）
    （图为关彤与阿吾斯奇连巡逻小分队的战士合影）
〖-ZW/正文〗
