〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西部渐成外商投资热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用外资的增长速度高于全国平均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚/冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月6日电 （记者 赵蔚、冯国）来自商务部的消息称，今年前两个月西部利用外资的增长速度明显高于全国平均水平。这表明我国鼓励外资企业到中西部投资的政策正在发挥作用。
    4月6日，商务部外资司投资促进处处长吉小枫在西安举行的第十二届中国东西部合作与投资贸易洽谈会上说，2008年1至2月，西部地区共批准建立外商投资企业254家，同比增长5％；实际利用外资13.93亿美元，同比增长204％，增幅高于全国平均水平128个百分点，在全国利用外资总额中所占比重，也由去年同期的4％提高到7％。
    吉小枫说，商务部将根据中西部发展特点，加快修订中西部地区外商投资产业指导目录，放宽部分行业外商投资中西部地区的准入条件。她说，商务部将积极推进外商西进工程，重点支持社会和经济效益显著的外商投资项目。同时，还要为跨国公司和加工贸易企业向中西部梯度转移创造条件，创新利用外资方式，拓展利用外资渠道。
    目前，外商投资企业已占中国出口额的半壁江山，其工业增加值占中国工业总增加值的三分之一，税收占全国总额的四分之一。2007年到今年前两个月，中国利用外资继续平稳增长、结构优化、质量提高的态势。
    据新华社西安4月6日电 （记者赵蔚、冯国）我国鼓励外资企业到中西部投资的政策正在发挥作用。来自商务部的消息称，今年前两个月西部利用外资的增长速度明显高于全国平均水平。
    据商务部外资司投资促进处处长吉小枫介绍，商务部将进一步完善外资并购的规定，鼓励外商通过并购方式参与国有企业的改组改造，建立反垄断调查机制，促进外资并购的健康发展。
    来自商务部的数据显示，截止2008年2月底，全国累计批准设立外商投资企业63.7万家，实际利用外资7811亿美元。今年1-2月，全国共批准设立外商投资企业4372家，实际利用外资181亿美元，同比增长75.19％。
〖-ZW/正文〗
