〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为评奖而评奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区60医院紧贴使命任务开展科研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/陈育文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 姜兴华、通讯员陈育文报道：在3月27日上午成都军区驻滇60医院召开的科研工作表彰会上，一度被看好的成果意外落选，医学科研和应用成果两个项目的一等奖均空缺。面对与会者的不解，医院领导表示：科研奖励要宁缺毋滥！
    不久前，该院按惯例筹备上年度科研成果奖励工作。经过反复筛选，微创术治疗颅内血肿和血体骨髓干细胞移植治疗糖尿病坏死足两项成果分别拟评选医学科研和应用成果一等奖。但在最后表决前，医务处主任赵雄秀等人提出异议：这两项成果都不同程度存在问题，前者尽管有256个临床病例，且有效率达95%以上，但个别论据不够充分，有待进一步完善；第二项技术虽属云南省首次运用，10余个临床病例效果也不错，但在无菌指标等方面尚存在差距。
    众人看好的两项成果到底该不该评奖？院党委会上，有人说，这两项成果倾注了医务人员不少心血，如落选，会挫伤科研人员的积极性。医院政委孙书明一番话语重心长：“奖励的根本目的是催生高质量的科研成果，不能为评奖而评奖。”院党委最终达成共识：督促这两项成果进一步完善，明年再参评。
    有望获得一等奖的两项成果双双落选，在医院引起不小的震动。为此，该院专门组织医务人员展开讨论，找出科研工作中存在的紧贴使命任务不够等薄弱环节，并逐一制定改进措施。同时，他们还决定对获二、三等奖的部分科研成果进行深化研究，使之尽快转化为卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
