〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史上英国两次入侵西藏看“藏独”根源〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史上英国两次入侵西藏看“藏独”根源
    西藏是中国领土不可分割的一部分，藏族是中国多民族大家庭中具有悠久历史的民族之一。但是，鸦片战争爆发后，西藏受到西方列强的觊觎。1888年和1903年至1904年间，英国发动了两次侵藏战争，目的是在西藏建立起英国的排他的影响，把西藏从中国分裂出去，变成保护英属印度北部边境的一个“缓冲区”，进而攫取更多的殖民利益。所谓“西藏独立”问题，从根本上说是历史上帝国主义侵略中国的产物。
    “这两场战争是不应该被忘记的”，中共中央党校教授胡岩近日在接受记者采访时说。“可以正告外国某些仍在怂恿和鼓动‘西藏独立’的人，中国人民不会忘记帝国主义侵略西藏和试图把西藏从中国分裂出去的历史。”
    首次侵藏：损害中国主权
    鸦片战争后，为了扩大对中国的侵略，并与法国争夺在中国西南地区的势力范围，英国准备修筑一条连接云南和缅甸的公路。在考察探测过程中，英国驻上海领事馆翻译马嘉理于1875年在边境被杀。英国即以“马嘉理案”为借口，逼迫清政府与之签订了《烟台条约》，专款规定允许英国派人入藏“探访路程”。
    多年来英国对西藏及喜马拉雅山麓诸国的侵略，已使西藏人民认清了其贪婪的本性。1886年西藏地方政府采取积极防范措施，在藏锡边境的隆吐山上筑起堡垒炮台，派兵日夜守护。英国于1888年悍然发动了对隆吐山的武装进攻。驻守隆吐山的藏军依靠手中仅有的火绳枪、弓箭、刀矛等十分落后的武器，同武器精良的侵略者展开了英勇的斗争。但是，抗击由于武器装备落后、前线藏军得不到有力的支援而失败。
    战争结束后，清政府于1890年和1893年分别与英方签订了《中英会议藏印条约》和《中英会议藏印续约》，承认锡金受英国保护，接受了英方片面提出的藏、锡分界线，同意开放亚东为商埠，允许英国在该地享有治外法权，并规定五年之内通过亚东的进出口货物概不纳税。
    这两个不平等条约不仅严重损害了中国对西藏的主权，而且侵害了西藏地方势力的利益。条约签订后，西藏人民阻止清政府派人与英方重新划界，并拔除了英方私立的界石，照旧在过去的牧场上放牧。
    二次侵藏：屠杀西藏军民当英国以印度为基地加紧筹划侵略西藏的时候，沙皇俄国也把侵略的矛头指向了青藏高原。英国印度总督寇松主张，在与俄国进行的这场“大争夺”中，英国应奉行“前进政策”，要赶在俄国人之前，树立在西藏的影响和权威，因而加紧了再次武装侵藏的准备。
    1901年7月，英国印度事务大臣照会俄国外交部，声称英国对俄国与西藏之间的接触“势不能沉默不问”。其后，寇松在给英国印度事务部大臣汉密尔顿的信中居然妄称，“所谓中国对于西藏的宗主权乃是法律上的一种虚构”，要求政府批准他入侵西藏的计划。1903年，英属印度政府派出以荣赫鹏为首的侵略军，以谈判为名越过边界闯入西藏。
    在荣赫鹏的带领下，英军经由亚东进占帕里。1904年3月31日，英国侵略军与藏军在帕里以北的曲米森谷相遇。在这场战斗中，千余藏军大部分被打死打伤。这是英帝国主义对西藏军民进行的一次野蛮、无耻的大屠杀。
    1904年4月11日和7月6日，西藏江孜两度失陷。8月3日，英军闯入拉萨。圣洁的古城拉萨，千百年来第一次遭到帝国主义铁蹄的践踏。在英军闯入拉萨前数日，达赖十三世已率领少数亲随，离开布达拉宫，取道青海逃往外蒙古。由于给养和通讯得不到保证，英国侵略军于1904年9月下旬离开了拉萨。
    “在帝国主义侵略西藏的活动中，英帝国主义的侵略活动历时最久。它的两次侵藏战争都是赤裸裸的武装侵略。”胡岩说。
    用心、伎俩昭然若揭
    胡岩认为，通过两场侵略战争，英国人扩大了他们在西藏的影响。历史上西藏僧俗上层中亲英派的出现，就是从此开始的。此外，英帝国主义者经过侵藏战争之后，认识到无法靠武力来征服这片高原，因而在西藏僧俗上层中培植亲英势力，挑动、怂恿西藏与中央政府对抗，试图用这种办法把西藏从中国分裂出去，将其变为英国的势力范围或者附庸，变为保护英属印度东北边境的一个“缓冲区”。
    著有《西藏追踪》的英国学者帕特里克・法兰区1999年在谈到英国入侵西藏的战争时，毫不犹豫地说：“那就是侵略！”2003年秋季在伦敦举行的一次小型研讨会上，包括法兰区在内的几位英国学者一致同意，侵藏战争中无可否认地进行了抢掠。
    这一切，正是当年帝国主义者所惯于采取的手段。历史是现实的一面镜子，帝国主义当年犯下的侵略罪行，怂恿、鼓动“藏独”的图谋，以及其注定失败的命运，是中外共睹的清楚事实。它不仅永远写在世界屋脊上，也必然给当今世界带来深刻的警示。
    （据新华社北京4月6日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
