〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打铁那样敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地军务处处长黄天章从严管理部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人讲人品，为官立官德。第二炮兵某基地军务处处长黄天章坚持原则敢唱“黑脸”，落实从严治军敢于碰硬，用行动诠释了共产党人的人品官德。近年来，军务处部队管理、保密工作等9项工作受到基地和二炮表彰；他本人先后12次被基地、二炮和总部表彰为优秀管理干部、从严治军先进个人，5次荣立三等功；今年2月，上级又为他记了二等功。
    今年初，基地召开安全管理分析讲评会，第一项内容是让大家看录像。电视一开，现场立刻安静下来：熄灯后在小卖店喝酒的3人被亮相；室内物品摆放杂乱的2个单位被曝光……看着看着，不少人脸红到了脖子根。这是黄天章不打招呼派人到各单位暗查拍摄的一组镜头。
    “军务干部必须敢于较真，要像打铁那样敢于碰硬。”这是黄天章常说的一句话。在黄天章建议下，军务处组织纠察队昼夜巡逻营区，并采取不通知、不定点的方式对所属部队进行巡查。只要发现问题，黄天章坚持按章处理，并通报全基地。
    每年士官选取期间，各种要求照顾的条子、电话便接踵而至。“我就不信这个邪！”黄天章心一横，把所有条子、电话挡回去。针对官兵外出违纪现象较多的问题，黄天章经过与基层官兵反复交流意见，提出了士兵外出要有“两证一条”，即：士兵证、外出证和请假条；外出住院、学习、探亲的士兵还要有“在外人员跟踪管理卡”。这种被称为“风筝远飞线不断”的管理方法在基地推广后，使官兵外出违纪现象大为减少。
    去年8月，所属单位一名常委违反规定私自开车。事后，有人提出家丑不可外扬，建议“内部解决”。黄天章坚决不同意：睁只眼闭只眼，小问题就会变成大问题，甚至酿成事故案件！随即，他把这件事向基地党委作了汇报。同时，基地党委派出工作组进驻该单位，深入查找原因，剖析危害，帮助整改。在此基础上，基地党委确定给当事人记行政处分。机关一名士官作风稀拉违反了纪律，黄天章提议按照规定对其给予纪律处分。这名士官得知后，先是提着高档烟酒去求情，接着又托机关的人去讲情。“执行规章制度打折扣，条令条例还有什么权威性？”黄天章坚持原则不留情面，让这名士官受到了处分。
    这个基地所属导弹旅团武器装备种类繁多，黄天章指导协助各单位结合实际，制订了防洪、防爆、防盗、防袭击等各种预案，并定期组织部队进行预演，将安全管理落到实处。去年7月，驻地遭遇百年不遇的特大山洪袭击。官兵们沉着应对，果断处置，创造了人员无伤亡、装备无丢失、阵地无损毁的重大胜利。总部一位将军这样评价说：防患于未然，科学抗洪，创造了奇迹！
    “对基层情况烂熟于胸，抓工作才能得心应手。”黄天章对基地所属单位的编制情况、管理工作等了如指掌，处理问题得心应手。一天深夜，黄天章不打招呼，带着两名参谋到某团检查安全管理情况，在该团仓库连过两道岗哨都无人询问检查。他向团里通报检查结果后，该团举一反三查找问题，并建立了常委不定期夜查制度。接着，他指导该团在所有重点要害部位建起了传感报警、电视监控、智能电网、联动报警“四维一体”立体防范网络。
    周红斌 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
