〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新潮头鼓风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学长征医院科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晋宇/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于上世纪初的长征医院，创造了一个又一个奇迹：世界首例成功的断肢再植动物实验、国内首批成功的肾脏移植手术、在世界屋脊首例成功进行的活体供肾移植手术……前不久，医院与上海市签订有关土地使用协议，一座现代化示范型的长征新院即将在浦东崛起。
    科学决策实施二次创业
    坐落在上海金融腹地的长征医院，在军内外享有很高声誉。进入新世纪，新军事变革和世界医学科技浪潮惊涛拍岸，医院发展面临新的挑战和考验。
    “荣誉只属于过去，必须科学决策进行长征第二次创业。”为解决医院发展因地理位置受限的“瓶颈”，院党委果断抓住上海市规划浦东发展的机遇，与浦东新区政府签订《长征医院迁建浦东项目土地使用协议》，区政府以行政划拨的方式支援医院200亩医疗用地，为长征未来的发展提供了广阔的空间和平台。
    为缓解就医难这个“老大难”问题，医院率先在国内开辟了“医疗高速公路”，即在华东各地民政局下设非盈利的长征导医服务部，专门为华东地区患者从挂号到住院开设“医疗快速通道”。急需住院者大多当天就能落实床位，疑难杂症患者可直接送到上海由专家、教授会诊。这一举措缓解了华东地区200万人的看病难题，至今已有6000多人通过此方式住院治疗。
    铸造长征品牌新名片
    2007年7月31日，曾受重伤的中国男排著名运动员汤淼露出了笑容。经过43天的精心治疗，他的双臂已经能够抬起，心肺肝肾功能、血常规、电解质基本正常。医院党委始终把提高医疗技术作为医院发展的头等大事，用新技术、新疗法为长征品牌铸造新名片，为医院创造了良好的人才技术效应和社会效应。
    医院骨科是国家级重点学科，脊柱外科、修复重建外科、关节外科等专业一直处于国内领先地位。医院在院内建立了骨科医院，通过打造“学科技术群”，让骨科不断焕发出新的生机和活力，目前该科颈椎手术在国内率先突破17000例。去年底，医院在上海率先开设“肺癌专病门诊”，打破传统的内外科把诊一方的界限，影像诊断科、胸心外科、呼吸内科联合诊疗，为患者提供个性化、链条式的最佳诊疗方案，大大提高了治疗效果。
    2005年，医院斥巨资引进国内第一台高分辨率磁共振，为临床诊断和治疗提供了更为准确的影像学依据。随后医院又先后购进价值近1亿元的世界最先进的医疗诊断设备，带动了教学科研的全面发展，使医院影像诊断医学在国内异军突起。
    为长征腾飞注入新动力
    去年8月，浦东国际机场出现一位特殊的旅客――一只小白鼠。它是长征医院肾内科郁胜强博士经过2年多的艰苦攻关，在美国约翰・霍普金斯大学以第一课题负责人的身份，成功建立的新型基因敲入多囊肾病小鼠模型，为揭示多囊肾病的发病机制及药物治疗研究奠定了基础。
    一流科研成果为长征腾飞注入新动力。注射疟疾疫苗是目前惟一能有效控制疟疾的途径，而获得有效的疟疾疫苗，不仅有赖于能有效诱导免疫保护的抗原，还有赖于测定和评估抗原诱发的免疫保护机制。医院风湿免疫科主任徐沪济教授所领导的课题组，向这一世界性前沿课题发起冲击，在世界上首次证实了细胞免疫在抗疟感染中起到的关键性作用，实验结果引起国际免疫学界的瞩目和赞誉。
    院党委为克服医护人员重临床、轻科研，重眼前、轻长远的现象，每年专门拿出300万元作为基础研究专项基金，邀请上海市有关学科带头人和院内专家组成评审小组，按照国际标准，评定某项研究的潜在价值，并根据相应的标准计算模拟影响因子，根据模拟影响因子的大小，投入相应的经费支持，不断催生高水平原创性的科研成果。几年来，在该项因子基础上已累计产生近30篇有关基础研究的SCI论文和30余项高水平的科研成果。
    李晋宇 本报特约记者 肖鑫
〖-ZW/正文〗
