〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向斯里兰卡移交海啸重建工程
    中国红十字会6日向斯里兰卡红十字会移交了斯里兰卡红十字会加勒地区分会综合办公楼工程。这是中国在该国进行的海啸重建工程的一部分。中国红十字会常务副会长江亦曼在交接仪式上说，救灾是中国红十字会和斯里兰卡红十字会的共同责任。她希望这座新办公楼能为加强斯里兰卡红十字会的抗灾能力发挥作用。斯里兰卡红十字会总经理纳纳亚克拉说，这座办公楼将成为两国红十字会友谊的永久性象征。
    黑山举行独立后首次总统选举
    黑山共和国6日举行独立后的首次总统选举。选举投票于当地时间6日8时（北京时间14时）开始，21时结束。约49万名选民将从现任总统武亚诺维奇、反对党“支持变革运动”领导人梅多耶维奇、代表黑山塞族政党的曼迪奇等中选出新一届总统。
    微软向雅虎发出收购“最后通牒”
    微软公司5日向雅虎公司发出“最后通牒”，要求后者在3个星期内就微软的收购提议作出回应，否则将直接将此事交由雅虎的股东决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
