〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个喀斯特地区的发展奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州毕节“开发扶贫？生态建设”试验区20年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛朝宾/沈绍翔/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――贵州毕节“开发扶贫、生态建设”试验区20年纪实
    毕节，位于云贵高原结合部乌蒙山区的西部，是典型的喀斯特岩溶山区。20年前，是西南贫困带的核心区域，曾被联合国确定为不适宜人类居住的地区之一。
    20年后，新毕节令人激赏：GDP、财政收入、农民人均纯收入都增长了10倍以上。更令人欣慰的是，这里的山更绿了，水更清了，人口素质提高了。
    一个集“老、少、边、穷、岩溶”为一体的高原贫困山区，是如何脱胎换骨为今天的新颜呢？
    穷则思变：一个特殊的试验区开辟出一条新路
    上世纪80年代中期，新华社一名资深记者走进毕节地区海拔2300米的苗彝村寨海雀村，记录了这样一段文字：“苗族老大娘王朝珍，衣衫破烂掩不住胸肚，一见有客人来，赶忙双手屈抱胸前，怪难为情地低下了头……”
    这名记者随后在一篇内参中写道，在海雀村3个村民组察看了311户农家，家家断炊。苗族老大娘安美珍瘦得只剩枯干的骨架支撑着脑袋，一家4口人，终年不见食油，一年累计缺3个月的盐，4个人只有3个碗，已经断粮5天了。
    毕节的穷，与它恶劣的地理地貌有关，在这个面积26853平方公里的地区，山地就占了93.3%。即便如此，在上世纪80年代，这里每平方公里所承载的人口已经达到200多人。
    毕节的出路何在？如何才能使生活在这片贫瘠土地上的人民摆脱贫困，走上健康发展之路？
    1985年至1988年，贵州省委、省政府经过长期调研，深入分析了岩溶山区经济长期落后的现状和原因，提出了在毕节地区建立“开发扶贫、生态建设”试验区的构想，走人口、经济、社会、环境和资源协调发展之路。1988年6月，经国务院批准，试验区正式成立。
    贵州省的决策层心里清楚，这不是发达地区的试验区，要在这样一个贫困人口集中、自然灾害频繁、生态治理难度大的岩溶山区建立试验区，必须将“开发扶贫、生态建设、人口控制”通盘考虑，从整体上重塑人与社会、人与自然、人自身全面发展有机统一、相得益彰的“和谐”格局。
    试验区的建立，揭开了毕节发展的新篇章，推动了毕节社会、经济的快速健康发展，为西部广大贫困山区走可持续发展之路提供了现实的借鉴。
    开发扶贫：绝对贫困人口从312.2万下降到56.6万
    赫章县坪地村周光飞老人这两年可过上了舒坦日子：依靠扶贫项目养殖的西门塔尔优质母牛每年至少收益2000多元钱，用地膜覆盖等科技方法种植的杂交玉米良种和脱毒马铃薯等，一年能收上3000多公斤，再加上儿子、媳妇外出打工带回的钱，一年下来少说也有万把元钱的收入。
    这对于别的地方可能算不了什么，可对于这个海拔2000多米的高寒山区来说，却是从未有过的事情。多少年来，因为没有路，走出大山只能是个梦想。人们只能用最古老的方法种植――撒一把种子在地里，任其自然生长。
    周光飞老人回忆说：“那时一亩地能收个上百斤就不错了，我们这有句老话‘老鼠跪着吃玉米’，你就知道这玉米长成咋样了。”
    现在，真是大不一样了！路通了、水通了、电也通了。专门的技术人员来了，手把手地教他们如何科学种植、养殖；年轻人走出去了，又带回了大量的资金和技术。“每个农户喂一头能繁殖的母畜、种一亩特色农业产品、有一个劳务输出。”正是这看似平常的扶贫开发计划让千万农户真正得到实惠。
    扶贫是试验区的首要任务。毕节试验区层层建立领导小组，坚持以开发促扶贫。党政领导和党政机关均要联系数量不等的农户，不帮农户脱贫就不能脱钩，脱了贫也不能断线。
    试验区从机制上打消贫困农民指望无偿救济的依赖思想，将无偿使用扶贫资金改为有偿滚动使用，增加了贫困户欠账还钱的压力，提高了扶贫资金的使用效率。
    试验区各地还因地制宜，开创了多种开发扶贫模式。经济发展型、政府推动型、公司带动型、科技示范型、能人拉动型等模式纷纷涌现。
    经过20年的改革探索，到2007年，毕节地区国内生产总值已达325亿元，经济总量在贵州9个地（州、市）中从末位跃升至第三位，财政总收入从1987年的3亿元跃升至55亿元，农民人均年收入从184元提高到2458元，绝对贫困人口从312.2万人下降到56.6万人。
    和谐发展：把生态建设和经济开发有机地结合起来
    过去，毕节地区由于人口膨胀、粮食短缺、生存压力，农民陡坡开荒，植被遭到严重破坏，生态环境迅速恶化，数以百万计的农民生活贫困，常靠政府救济为生。人与自然严重对立，贫困与生态恶化互为因果。
    为了再造秀美山川，1988年开始，毕节地区干部群众以“长防”、“长治”、退耕还林、“天保”等工程项目作依托，生物措施、工程措施、农耕措施并举，开展了轰轰烈烈的治山治水运动。
    赫章县河镇乡海雀村过去由于毁林开荒，水土流失严重，1987年，村党支部带领党员和群众经过3年苦战，使30多座荒山全部披上绿装。“现在，全村户均拥有林地62亩，人均14.3亩，价值2500多万元，全村森林覆盖率达到了67.3%。”年近古稀的老支书文朝荣手指着郁郁葱葱的万亩林场，颇为感慨。
    毕节人寓生态效益于经济效益之中，以经济开发支持生态建设，以生态建设促进经济发展，实现兴林富民的“双赢”战略目标。
    金沙县岩孔镇板桥村以前是毁林开荒造大田，结果是：“山穷水尽富无路”。1988年以后，在试验区新的发展思路的指导下，经过近20年的发展，已是“柳暗花明又一村”。
    政府在组织专家技术人员到板桥村考察时，发现当地的气候、土壤特别适宜水晶葡萄生长。于是，当地政府部门对板桥村民进行了免费的葡萄种养技术培训，并帮助他们联系市场。如今，板桥村216户人家，家家种葡萄，使板桥村成为毕节试验区有名的水晶葡萄专业村。
    走进板桥村，各农户庭院花园式的“农家乐”居所，纵横有序的水晶葡萄观光旅游长廊，已形成一道亮丽的风景线。目前全村葡萄产值150多万元，仅此一项，村民的年均纯收入就增加1700元。
    如今，在毕节地区采访，从官员到农民，新版“五子登科”在他们的口中总顺理成章：山上植树造林戴帽子、山腰搞坡改梯拴带子、坡地种植绿肥铺毯子、山下发展庭院经济抓票子、基本农田集约经营收谷子。
    人口控制：走出“越穷越生，越生越穷”的怪圈
    “杨八郎”这个名字至今还不时被毕节人提起。他是毕节海子街镇思源村的一个普通村民，因为生养8个儿子而得此外号。“杨八郎”家因多生致贫成了毕节地区人口问题的一个缩影。
    抑制贫穷、战胜贫穷，控制人口是关键。这些年来，毕节地区始终抓住“人口控制”这个主题，投入大量人力、物力、财力。“在这里搞计划生育更难。”当地的一位基层干部对此深有体会：“常常是爬了一天的山，好容易到了农户家中，却发现是铁将军把门。”然而，就是这样，毕节上上下下的干部下定决心，无论步履多么艰难，也要把人口降下来：严格实行“党政领导责任追究责任制”，全面推广“增人不增地”的办法，落实农民独生子女户和二女结扎户养老保险……20年来，毕节减少出生人口100多万。
    毕节地区行署专员秦如培介绍说：“人口控制，就是着重以人口数量控制为核心，以人口素质提高为宗旨，以人口结构优化为关键，以人力资源开发为动力，使人类自身的生产和物质资料生产最大限度地保持相适应的关系。”毕节人知道，在一方水土养不活一方人的情况下，在“生”上做文章，控制人口增长；在“育”上下功夫，提高劳动者素质，开发人力资源，无疑是一条切实可行的路。
    在国家改革开放政策的引导下，毕节地区向外界积极输出劳动力，各级政府和有关部门对农民工有计划、有组织地进行培训。资料显示，毕节地区730多万人口中，目前有130多万在外务工，每年创收40多亿元，成为贵州省的劳务输出大区，推动了当地经济发展。
    在大方县小屯乡滑石村，全村5300多人如今有800多人外出打工，每年带回有800万元的收入。滑石村村委会主任王福忠对笔者感叹：“这些年，村里的茅草房变成了砖混小楼，村民们超生多生的少了，愿意供孩子上学的多了，社会治安也变好了。”
    发展档案
    ▲1986年，我国在全国范围内开展了有计划、有组织、大规模的扶贫开发。到1992年底，全国农村没有解决温饱的贫困人口，从1978年的2.5亿人减少到8000万人。
    ▲1988年6月，国务院正式批准建立全国首个以可持续发展为主题的农村综合改革试验区，即毕节“开发扶贫、生态建设”试验区。国务院扶贫开发办在行文中指出：“毕节试验区，是具有国际意义的小实验、大方向，是贵州扶贫开发的一大创举，对我国贫困山区来说具有普遍意义。”
    ▲1994年―2000年，《国家八七扶贫攻坚计划》实施，我国绝对贫困人口减少到3209万，贫困发生率下降到3.5%。
    ▲2001年，《中国农村扶贫开发纲要（2001―2010年）》颁布实施，扶贫开发工作任务从解决温饱调整为解决温饱与巩固温饱并重，工作对象从绝对贫困人口调整为绝对贫困加低收入人口。
    ▲从2003年到2007年，全国农村的绝对贫困人口从2820万人减少到1479万人，下降47.6%。贫困发生率从9.2%下降到4.5%。中国扶贫开发重点县的农民收入首次出现了连续五年增幅在6%以上、高于全国平均水平的局面。
    ▲2004年，在上海举行的全球扶贫大会上，联合国开发计划署署长布朗说，中国的贫困正在从根本上产生变化，大规模、大面积的贫困现象正在消失。中国为世界提供的最有价值的发展经验是制定并坚持有效的扶贫政策，这主要得益于“大胆却具有连贯性”的改革开放政策。
    薛朝宾 沈绍翔 本报特约通讯员 李奇松
    谢中林/罗仕华
    （照片：毕节城全景。本文图片由谢中林、罗仕华提供）
    谢中林/罗仕华
    生态得到恢复的水西湖美景
〖-ZW/正文〗
