〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格力量赢人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，一位领导同志说：“党员干部要想在群众中有威信，很重要一条就是重视品行修养，用人格力量影响部属、赢得人心。”这话不失为经验之谈。
    人格是评价人的道德行为的重要尺度。人格力量就是高尚品行所表现出来的一种影响力，一种不怒而威、不令而行的人格魅力。崇高的人格，人人都应该追求，对领导干部尤为重要。一般来说，领导者的威信，包括权力影响力和非权力影响力两个方面。权力影响力随着一纸任命就可以带来，这种力量是有效的，也是有限的；而非权力影响力则是由领导者的人格决定的，它潜藏于人的意识之内，外化于人的言行之中，部属在接受其影响时由于没有强制性压力，其效果不仅表现为行为上服从，更表现在心理上信任。实践证明，非权力影响力比权力影响力更具说服力、感召力和凝聚力。
    常听一些干部抱怨，现在人难管、兵难带，要求提了很多，道理讲了不少，效果却不佳。原因何在？恐怕与自身人格魅力不够有关。群众总是听其言观其行的。一个领导者，如果品行不端、形象不好，说一套做一套，教育别人克己奉公自己却以权谋私，要求别人淡泊名利自己却跑官要官，倡导别人求真务实自己却做表面文章，结果就会出现“台上你说，台下说你”等现象。为什么有的领导说话不硬气、纠风没底气、部属不服气？根本原因就在这里。古人云：“欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”领导者的品行本身不是道理，往往胜于道理；不是规范，往往胜于规范；不是命令，往往胜于命令。从这个意义上说，人格力量既是可贵的领导素质，也是重要的领导艺术。
    “轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。”作为党员领导干部，只有不断加强党性修养，自觉改造主观世界，常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，时时处处注意自己的言行，珍惜自己的名节，才能筑造符合时代精神的健康人格，赢得官兵的信任和拥护。（冯建华）
    （作者单位：总装备部政治部）
〖-ZW/正文〗
