〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部设立“科研奖励基金”
    本报乌鲁木齐4月3日电张雷报道：昨天上午，新疆军区某部部队长贺兵在全体军人大会上宣布：从家底费中拿出一笔经费，设立“科研奖励基金”，用以鼓励科研成绩突出的官兵。
    该部科研任务较重。近年来，党委“一班人”大力激励科研干部，提高科研绩效，取得160多项科研成果，一大批年轻科研干部脱颖而出，成为学科带头人。获军队杰出专业技术人才奖、荣立一等功的青年科研干部徐朝旭，就是年轻科研干部的优秀代表，他先后有3项科研成果获奖。
    河南省发挥科研资源优势积极推动科技拥军
    本报郑州4月6日电李国记、特约通讯员朱培伦报道：3月下旬的一天，驻豫某部训练场上，5名地方专家正在对该部某型装备信息化难题进行“会诊”。部队领导高兴地说，今年类似这样来军营上门服务的科技小组已有12个。
    河南省积极贯彻落实党的十七大精神，以实际举措推动中国特色军民融合式发展：从去年下半年至今，仅郑州市各高校和科研院所就为部队开展培训30多场次，培训1000多人次。地方各科研部门也充分发挥设备、人才等优势，为部队开办科技知识讲座，赠送技术资料、提供技术援助。
    第85医院创新心理健康教育方式
    本报上海4月6日电陈徽军、孙燕报道：编小品、做游戏、看表演，这些官兵喜闻乐见的娱乐方式，被第85医院的心理专家引用到心理健康教育和心理疏导中，帮助官兵在寓教于乐、潜移默化中树立健康心态，解开思想“扣子”。
    近年来，这个医院注重结合官兵兴趣特点，积极推陈出新，使原本枯燥、深奥的心理学知识变得通俗易懂。编排小品、用活小游戏、鼓励小表演，这些新颖活泼的心理教育和疏导方式，提高了官兵参与心理健康教育的积极性。
〖-ZW/正文〗
