〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮部队专用作战防护服品种全性能优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富民/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电 杨富民、特约记者孙现富报道：随着一种集辐射防护、呼吸防护、眼睛防护等功能于一体的新型作战防护服即将装备部队，二炮专用被装体系初步形成了4个系列25个品种的“大家族”，结束了二炮部队许多专业岗位没有专用防护服的历史。
    经过2年多科研攻关，二炮后勤部成功研制出适应二炮部队特殊防护需求的专用作战防护服系列。据专家介绍，这一新型作战防护服系列吸纳了国内外最先进的防护材料和工艺技术，从防护服、防护面罩、防护靴到防护手套、防护内衣、降温背心，形成了全方位、多层次的防护；在满足全军通用防护功能基础上，针对二炮部队作战防护特点和装备操作要求，增加了阻燃、防静电、拒油、防水等多种功能，特别是导弹推进剂加注防护服在抗腐蚀、滤毒技术上的重大突破，解决了高浓度剧毒燃料汽化环境下的防护难题。
〖-ZW/正文〗
