〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅破解机关组训难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部脱产集训提升训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电 欧阳小华、记者张旗报道：第二炮兵某旅作训参谋顾兆晨没有想到，这次机关集训一下子拉到了离机关营区60余公里的二营。在这里，86名机关干部已经进行了两次为期半个月的封闭式脱产集训。
    过去，该旅组织机关干部集训大多在机关多功能教室进行，由于工学矛盾突出，人员、时间、内容、效果落实情况不理想，培训水平在低层次徘徊。为解决这一难题，该旅党委制定了“远离营区、脱产集训、教研结合”的集训计划，分批组织机关干部脱产集训。旅政委何骏告诉记者：“此次集训时间长、人员参训率高、内容设置全、方法手段灵活，针对性和实用性也较强。”
    记者看到，此次集训从基础知识到作战运用，从操作技能到图上作业，他们精心设置了15个课题。旅党委本着“缺什么就补什么，打仗需要什么就学什么”的原则，组织参训干部学习研究导弹部队作战指挥控制、作战保障、生存防护、战时政治工作、后勤保障和装备技术保障等重难点课题。此外，他们还综合运用现场互动、想定作业、研讨交流等教学方式，把好难点研究、实际操作、考核验收等环节，大大提升了训练效益。
    近期，该旅根据封闭式脱产集训梳理的4项成果，细化规范了首长机关指挥程序，补充完善了《旅营指挥员手册》，科学拟定了作战过程中不同阶段可能遇到的数十种特殊情况处置预案。
〖-ZW/正文〗
