〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日农奴吐心声：没有稳定就没有好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区在主题教育中突出强调军民和民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日农奴吐心声：没有稳定就没有好日子
    西藏那曲军分区在主题教育中突出强调军民和民族团结
    本报拉萨4月6日电黄嵩报道：“旧西藏我为农奴主当牛作马，生病无人管，只能求神拜佛、听天由命；现在我们藏族群众的生活真幸福，金珠玛米待我们如亲人。谁想破坏好日子，藏族人民决不答应……”西藏那曲县75岁的牧民才仁多吉的心里话，成为那曲军分区开展主题教育的鲜活教材。
    前不久，才仁多吉患肺炎被送到那曲军分区诊所治疗，部队派最好的医护人员为他诊治，并分文不取。4月1日上午，痊愈的才仁多吉，手捧哈达来到军分区道谢，禁不住感激而泣。
    老人告诉大家，西藏和平解放前，他以替农奴主养马为生，一家人被称为“达热瓦”――农奴主的牧马人，命价仅为“草绳一根”。他回忆说，当时农奴除了干不完的活、还不完的“子孙债”外，一无所有，“能带走的只有自己的影子”，时常要被农奴主打骂……诉说着农奴主的罪行，老人脸上露出无比憎恨的表情。
    说起现在的幸福生活，老人脸上的笑容格外灿烂。他说在部队的扶持下，子女中有3个已大中专毕业。特别是国家实行教育“三包”政策后，孙子孙女全都走进宽敞明亮的教室，孙女卓玛去年考上了内地西藏班。老人动情地说：共产党好！解放军好！社会主义好！
    官兵都为藏族同胞今天的幸福生活而高兴。军分区政委尚乃志说，家和万事兴，我国56个民族一直是团结友爱的大家庭。他讲述了一段自己终身难忘的经历：30多年前，我在日喀则边防连当兵。一天，我们9位战士冒雪巡逻回到驻地后，双眼红肿，泪流不止，军医诊断为急性电光性眼炎。当时高原缺医少药，大家急得手足无措。藏族老阿妈拉巴听说后，领着儿媳措姆赶来了。老阿妈说：“这种病，用人的乳汁治疗见效快。”初为人母的措姆立即解开衣扣，用奶水为我们疗伤。“这种民族情、军民情比雪山还要高，比雅鲁藏布江还要深。”尚乃志道出了官兵们的心声：“军民团结如一人，试看天下谁能敌。我们要像爱护眼睛一样维护好军民团结和民族团结。”
〖-ZW/正文〗
