〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河畔谱写鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/李敬坡/石俊/柳军/陆佑新/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部走进藏家排忧解难
    本报拉萨4月3日电张立军、记者李敬坡报道：今天上午，家住拉萨市的15户特困群众又一次迎来了西藏军区某部的亲人们。该部部队长郑卫国带头将2袋大米、1袋面粉和5套科技书籍送到藏族困难群众巴桑顿珠老人家里。老人感动得热泪盈眶，拉着记者一个劲地介绍：“这是他们第3次来了，太感谢共产党，太感谢解放军了！”
    该部把开展“帮民困、解民忧”活动作为维护民族团结、促进藏区繁荣的一件大事来抓。针对藏族群众普遍关注的住房、看病、子女入学等问题，该部组织机关“巡回服务小组”，上门为藏族群众排忧解难，真正使便民服务进入困难人家、进入藏胞生活。
    3月28日，记者随该部排忧解难小组深入群众，耳闻目睹了官兵为群众服务的感人事迹。该部政委肖光富带着慰问品来到拉萨市纳金路北社区居委会，拉着贫困群众的手问寒问暖，还为每户送上1000元慰问金。
    采访中，记者从一位藏族老人那里了解到一段感人的故事：从1997年开始，就有几名解放军官兵默默地资助他，每季度都要抽空来看他一次，每次都将他们的一部分工资留下，帮助他渡过生活难关。遗憾的是这位老人已双目失明，至今他也不知道这些官兵是哪支部队的。
    空军驻藏某部深入田间科技支农
    本报拉萨4月4日电石俊、记者柳军报道：高原初春，乍暖还寒。今天，空军驻藏某雷达站生产班的5名战士，又一次来到拉萨市城关区当巴乡的田间地头，为藏族群众指导大棚蔬菜栽培技术。藏族群众平措喜滋滋地说：“有了‘金珠玛米’的帮助，今年我也能种出美味可口的圣女果了。”
    西藏自然条件恶劣，农作物生长较慢。该部积极发挥农业科技人才集中的优势，举办农牧业知识讲座，普及科学知识、培养种植养殖人才，并与困难群众建立长效帮扶机制。
    达孜县德庆村是一个不足百人的村庄，三面环山一面临滩，不少群众生活困难。3月20日，该部政委侯文超来到这里，与该村党支部研究建立扶贫帮困长效机制，还为村民分发了50份以传播致富信息和文明新风为主要内容的《今日致富信息》。藏族同胞们说，它可是开启致富之门的一把“金钥匙”。
    3月26日，记者随该部所属某场站汽车连帮困小组来到藏族群众聚居的贡嘎县塔巴林村，村党支部书记尼玛次仁连声说：亲人解放军发挥技术优势，无偿为村民培训汽车驾驶、维修人才，筹措资金为村里修公路、购车。如今，我们这个仅有53户居民的小村庄已拥有45辆运输车，成为远近闻名的“运输村”，全村年人均收入达到4200元，居全县第一。
    武警西藏总队直属支队捐资共育格桑花开
    本报拉萨4月4日电陆佑新、特约通讯员赵艳志报道：“感谢党，感谢部队，给我们这么好的学习机会，我们要发奋学习，回报社会，回报长期资助我们的武警部队！”今天，就读于拉萨市师范高等专科学校教育专业并光荣成为奥运火炬传递西藏区火炬手的白玛次仁，拉着前来送助学金的武警西藏总队直属支队政委熊进才的手，激动地表达着感恩的心情。
    该支队始终把开展捐资助学活动作为拥政爱民工作的一项重要内容，将拉萨中学、拉萨市师范高等专科学校等单位的30名学生列为长期资助的对象。他们按照“发挥优势、量力而行、积极参与、有所作为”的原则，全面启动了“一加一”、“二加一”爱心工程，每个大队帮扶一个班级，每个中队帮扶1―2名学生，形成了支队帮扶一片、大队帮扶一批、官兵帮扶一人的局面，并要求每名副团职干部定点帮扶一名学生完成学业，作为一项制度长期坚持。
    为使更多的学生回到校园，该支队还经常利用党团日开展课外辅导、义务巡诊、义务放电影、慰问联欢、送书到校园等活动，先后派出课外辅导员230多人次，为驻地学校军训学生6000多人，赠送学习、生活用品价值2万余元。近5年来，支队捐资助学资金已达若干万元，82名贫困学生受到资助，其中已有12名学生以优异的成绩考入内地西藏中学，4名学生考入中央民族大学等重点高校。
〖-ZW/正文〗
