〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由新兵反提问想到领导素质也应“水涨船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由新兵反提问想到领导素质也应“水涨船高”
    部队是青年人居多的集体，青年官兵思维活跃，最少保守思想，只要把握得好，这种思想的活跃就会化作工作的生机活力，出现生动活泼的局面，大大增强凝聚力和创新力
    在年初新兵训练时节，我到大兴安岭深处一个边防团的新兵营召开座谈会，围绕新训期间容易产生的思想问题，给新战士出了几个题目，新战士们你一言、我一语，发言很踊跃。几个小时过去，就在我刚想作个总结发言就宣布会议结束时，没想到，有位新战士站起来，一连给我提出了三个问题让当场解答。这些问题倒不难，应该说都是我所熟悉的，但涉及范围很广，大到分区部队建设规划，小到如何提高写作水平，我当即作了回答，赢得新战士们一阵掌声。
    刚入伍的新兵竟敢在大庭广众面前给政委反提问题，一时间在我所在机关和部队引起不小的震动，在我这个“老政工”心里也激起涟漪。
    曾几何时，新战士到了部队一般都是“见了干部绕着走，不敢说话只搓手”，而现在的士兵，成长在改革开放不断深化、发展社会主义民主政治、公民民主参与公共事务广度深度都在日益加大的新时期，头脑中条条框框少，等级观念淡，民主意识、参与意识强。这是中国社会的一大进步，我们不应觉得惊奇而应实实在在感到欣喜。
    部队是青年人居多的集体，青年官兵思维活跃，最少保守思想，只要把握得好，这种思想的活跃就会化作工作的生机活力，出现生动活泼的局面，大大增强凝聚力和创新力。作为组织和领导应因势利导，积极保护和鼓励这种意识和行为，使其成为部队建设中不可或缺的积极因素。当然，部队作为特殊的武装集团，在服从命令、执行纪律上有许多特殊要求，也要在建立健全民主制度的同时，加强条令条例学习教育，使官兵在法纪允许的范围内行使自己的民主权力。
    新战士反提问，还给我们传递了一个强烈的信号，就是逼着我们干部要想问题、学知识、长本领，不断提高领导科学发展的能力；讲党性、重品行、方方面面做好表率。不然，哪一天被刚入伍的新战士把我们“考倒”，那滋味儿可不好受啊！
    内蒙古呼伦贝尔军分区政委 马誉炜
〖-ZW/正文〗
