〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身先士卒带头训 一丝不苟促落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军师旅团领导沉在一线抓分业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身先士卒带头训一丝不苟促落实
    沈阳军区某集团军师旅团领导沉在一线抓分业训练
    本报沈阳4月6日电 彭兵根、特约通讯员刘建伟报道：分业训练第一天，沈阳军区某集团军装甲师以摸底考核的方式拉开训练帷幕。笔者在考核现场看到，该师“常委第一班”首先走上考场，公开接受体能和专业基础技能的摸底考核。连日来，该集团军师旅团领导沉在一线抓分业训练，身先士卒带头训，一丝不苟促落实，确保部队分业训练质量稳步提高。
    考核一开始，9名常委便成了训练场上众人瞩目的焦点：刚完成3公里越野，马上进行俯卧撑测试；刚做完30多个仰卧起坐，又立即参加手枪射击考核……10多个课目下来，9名常委的衣服渗出了汗水。考核结束，参考常委的成绩当场公布于众。笔者发现，他们有近七成课目成绩达到优秀，近三成课目成绩为良好和及格，个别课目成绩不合格。考核一结束，9名常委便针对自身“短板”，纷纷制定训练计划。
    该集团军分业训练每一个阶段，各师旅团都组织“常委第一班”讲第一课、开第一车、打第一枪。不管平时工作多忙，首长机关参加训练始终雷打不动。该集团军教导大队出台了《年度教学训练问责制》，6名常委在分业训练中采取“谁主管谁负责、谁任教谁负责”的方式带头示讲示教，并及时召开教学检查讲评会，点问题、促改进。连日来，6名常委在示教活动中砍掉了10多个不适应未来实战要求的教学课目，合并了7项相似的训练内容，帮助各专业制定完善了17份教学训练计划。
    领导干部身先士卒带头训，训练场上新风扑面。该集团军某摩步师师长高潮告诉笔者，今年分业训练一开始，该师便开展“常委上一线，学习新装备”活动，主动向精通新装备操作的士官拜师学艺。在两名士官指点下，师政治部主任袁红刚很快掌握了某新装备的操作方法。
〖-ZW/正文〗
