〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营春风谁裁出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队基层文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/刘震/石静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《爱・感恩――广场演唱会》、《长征精神万岁――长征组歌赛歌会》、《总队第七届基层文化汇演颁奖晚会及优秀节目展播》，近日，这3台有2000多名官兵参加、代表基层文化活动最新成果的大型文艺晚会，在武警辽宁总队接连开幕，犹如一股和煦的春风吹拂警营。官兵们说：“这几年基层文化发展快，成果多，已成为警营的新景观，战斗力的推进剂。”
    二月春风似剪刀
    “不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”武警辽宁总队基层文化建设有过骄傲的历史，群众性文化活动一直十分活跃。他们自编自演的话剧《马卫华》荣获全国“五个一”工程奖。进入新世纪新阶段，基层文化活动怎样创新发展？2006年早春二月，在总队基层建设会议上，总队长孟洪喜、政委韦秀锁和基层干部广泛交流，集思广益，形成了一个新的共识：“文化建设是基层建设重要支撑之一，要与其他方面建设协调发展；要以人为本，与时俱进；要加大投入，持续发展；要融入一线，催生战斗力。”
    “落实科学发展观，建设绿色生态文化警营”的口号在警营叫响。此后，文化建设“提速”前行。短短两年，图书阅览室、游艺室、网络学习室，篮球场、排球场，文化长廊等“七室三场一廊”文体设施在各支队配套完成。音乐喷泉广场、健身休闲小区、特色文化景点，在警营陆续展现，为开展基层文化活动提供了场所。保留、培训的2000多名基层文化骨干形成人才网络，每个中队至少有5名以上文体骨干人才，为基层文化建设长远发展夯实了人才之基。
    春雨润物细无声
    走进警营，一个个基层文化新视点映入眼帘，标志着基层文化活动进入了创新发展的新阶段。
    去年9月，总队政治部基层文艺汇演的两个优秀节目――相声《我长大了》、群口快板《五小N次方》，制作成动漫作品DVD光盘下发各单位。总队大力借助信息化平台拓展基层文化活动空间，教歌员培训、板报评比、台球比赛、“反恐精英”游戏、文艺汇演“海选”……网上举办的各类新活动不断，被官兵们称为“网上俱乐部”。在总队第七届基层文艺汇演中，各单位选送的18台综艺晚会、267个文艺节目，就是在“网上俱乐部”进行的。小小的“网上舞台”，让官兵们轻松享受了3个月的文化美餐。
    春雨润物细无声。在策划文艺晚会时，他们把中央电视台颁奖晚会的模式程序“移植”过来，令人感到高雅新颖。在创作文艺节目时，他们把荧屏上音画节目的创意“移植”过来，变化发展为《音舞快板》――16个女兵边歌边舞边说快板，赞扬辽宁省各地政府拥军新事，节目被省政府邀请进机关演出。在开展文化工作调研时，他们运用电视栏目的有效形式，由新闻站开办《文化访谈》栏目，派出记者到基层采访，制成节目在部队巡播。
    为了满足青年战士对文化的多样式、多层次需求、总队领导注重以人为本，把打击乐、电声乐队、街舞等流行、时尚的娱乐形式引进警营，注重贴近官兵训练、生活。如今，总队的基层业余文化组织除了原有的军乐队、舞龙舞狮队及各种球类队以外，又多了街舞队、健美队、打击乐队等一支支新队伍。篮球场上，还出现了由女兵组成的新潮拉拉队――“篮球宝贝”。
    武警辽宁总队所属部队驻地“二人转”、“小品”演出活跃，民间文化氛围浓郁。他们在创新基层文化工作中，注重突出区域文化特色，共享地方文化资源，经常请地方艺术家进警营传艺辅导，使基层文化活动形成了自己的品牌特色。去年，总队创作的文艺节目在总部文艺汇演中夺得7个奖项，其中晚会《东北风・橄榄情》以浓郁的东北特色夺得大奖。
    春上枝头已十分
    “训练间隙小活动、典型引路小故事、学习体会小演讲、热点难点小辩论、执勤处突小鼓动。”这是去年7月上旬，武警辽宁总队在抚顺支队推广“五小活动”经验的主要内容。“五小活动”以歌曲、快板、相声、舞蹈、故事、拔河等多种文化形式为载体，寓经常性思想政治工作于文化活动之中，为催生战斗力发挥了积极作用。
    翻开总队文化活动大事记，像“五小活动”这样用文化催生战斗力的篇章还有很多。朝阳县乌兰河硕乡突遇龙卷风袭击，为保护人民生命财产，朝阳支队200多名官兵和驻地群众并肩作战，合力救灾。总队政治部组织人员赶赴现场采访，用上世纪七十年代流行的《祖国处处有亲人》的坐唱形式，讴歌新时期警民关系，坐唱《拥政爱民谱新篇》在当地演出引起轰动，参加总部文艺汇演夺得创作一等奖。几年来，每逢部队执行任务，文化活动都全程融入，做到了“出发前有动员演出，行动中有现场激励，回来后有庆功慰问”。
    总队把“新时期爱兵模范指导员”程显峰的事迹搬上舞台，推进了官兵关系的和谐发展；把“排爆英雄”徐忠磊塑造成艺术形象，激励官兵在关键时刻冲锋在前。在各支队自编自演的节目中，都可看见本单位先进典型的身影。近3年总队涌现的30余名标兵模范，都成了文艺创作的素材。
    每年新兵训练阶段，总队都组织排演一台“新兵文艺汇演评比晚会”，使文化活动“阶段融入，靠前服务”。20多个新训队的新兵，人人争相排节目，上晚会，展才艺，比风貌。自编自演、自娱自乐的文化活动，成了警营新兵成长的加速器。
    春上枝头已十分。贴近基层、融入一线的文化活动，给警营带来勃勃生机，给战士心灵注入涓涓清泉。总队举办的优秀节目巡演展播，受到官兵欢迎。近日，《总队第七届基层文艺汇演颁奖晚会及优秀节目展播》刚落下帷幕，一些支队领导就找到总队政治部发出邀请：“把这台晚会拉到我们支队去吧！”（赵明 刘震 石静波）
    吴成钢
    （图为广场演唱会的场景。吴成钢 摄）
〖-ZW/正文〗
