〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦警方逮捕极少数破坏奥运圣火传递的“藏独”分子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦警方逮捕极少数破坏奥运圣火传递的“藏独”分子
    新华社伦敦4月6日电 英国伦敦警方6日逮捕了极少数企图干扰破坏奥运圣火传递的“藏独”分子。对于“藏独”分子破坏奥运圣火传递的恶劣行径，许多当地民众表示十分愤慨，北京奥组委有关发言人予以强烈谴责。
    当地时间6日上午10时30分（北京时间17时30分），北京奥运会火炬在旁观人群的欢呼和鼓掌声中开始传递。在传递过程中，先是有一名“藏独”分子试图抢走火炬，然后又有两名“藏独”分子企图扑灭圣火，此后又有数名“藏独”分子试图阻拦火炬传递，但英国警方迅速制止了这些干扰行为，使火炬传递继续顺利进行。
    伦敦是本次奥运会火炬传递的第四站，当地广大民众以高度的热情迎接奥运会火炬的到来。据报道，数以万计的民众等候在火炬传递的道路两旁，兴高采烈地观看火炬传递和有关表演。对于极少数“藏独”分子破坏圣火传递，许多当地民众都表示气愤。
    伦敦华埠商会会长邓柱廷说，极少数“藏独”分子企图干扰破坏北京奥运会火炬传递，是对奥运精神的亵渎，是对热爱奥运会的全世界人民的侮辱，相信凡是有正义感的人都不会容忍这种行径。
    伦敦居民卡西・辛说：“西藏一直是中国的一部分。一些人想要干扰北京奥运会的举行，这是毫无益处的。”一个名叫尼克的英国大学生对新华社记者说，不能把奥运体育政治化，试图用强行干扰火炬传递表达其政治意见是完全错误的。
    针对伦敦发生的干扰火炬传递事件，北京奥组委火炬接力中心新闻发言人指出，奥林匹克圣火是奥林匹克精神的最高象征，它传播着“和平、友谊、进步”的理念。北京奥运会火炬接力是国际奥委会批准的文化体育盛事，其“和谐之旅”的主题意在让全世界人民共享奥运的激情与荣耀，共建更加和谐美好的明天。传递活动开始后，受到传递国家和城市人民的热烈欢迎。
    他说，今天，极少数“藏独”分子企图干扰破坏奥运会圣火在伦敦的传递，对其恶劣行径，我们表示强烈谴责。奥林匹克圣火属于全世界人民，极少数人公然挑衅奥林匹克精神的行径是不得人心的，必将激起爱好和平、拥护奥林匹克宗旨的人们的强烈愤慨，是注定要失败的。
    北京奥运圣火全球传递4月1日始于哈萨克斯坦的阿拉木图，将历时130天，总里程约13.7万公里，是奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的一次奥运圣火传递。
〖-ZW/正文〗
