〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连一个月如沐春风里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守来/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉，新兵下连已一月有余。面对陌生的环境，面对繁重的训练，面对新的挑战和机遇，他们有些什么感受？南京军区某防化团新兵用质朴的语言告诉我们――
    春风吹兵心暖――
    新兵的日子像“过年”
    【设问】“新兵下连，老兵过年”这句老话流行了多年，大家都知道这话不对，也有越来越多的老兵摒弃这种错误的观念。但“多一道杠”，老兵心里是否会多一点优越感呢？
    【实答】侦测连新兵付跃刚
    很早就听人说，新兵下连后会被老兵欺负。下连第一天站夜岗，我是倒数第二哨，最后一哨是老兵吕斌。当时我就在琢磨，这最后一哨如果我去叫他，他会不会说我不“懂事”？于是我就偷偷地帮他把最后一班岗站了。早上出操回来，吕斌冲我笑了笑，我当即庆幸自己做了这个“正确”的选择。没料，晚点名时指导员却批评吕斌漏哨，责令他当晚补哨，同时还表扬我能主动把哨位补上。我当时就糊涂了，这件事责任全在我啊，怎么还受表扬了？后来我才知道，吕斌一大早就把事情向指导员汇报过了，为了照顾我的自尊心，怕我刚下连经不住批评，他还要求在讲评时把责任都揽下来。
    下连一个多月，身边这样的事情还有很多：听说以往见了老兵无论有没有职位都要叫班长，但现在他们都要求直呼名字；以往新兵都只能睡上铺，但现在下连时老兵早把上铺占好了；就连洗衣服、铺床这些小事都有老兵在身边手把手教……下连一个月，老兵就像自己的兄长一样可亲可敬。
    【旁白】新兵们的“幸福生活”让人深深地感受到了一种温暖。新兵怕老兵，怕的是一个“传统”：多年的媳妇熬成婆，多少都要欺点“生”。旧习惯的改变显然不是一朝一夕的，防化团老兵之所以能真心关爱新战士，靠的就是爱心的传递效应。
    5年前，为了改变老兵欺负新兵的不良习气，新兵下连前，团里在每名老兵的床头贴上了一张“爱心卡”。卡上写着“帮新兵叠一次被子、教新兵洗一次衣服”等八项内容，每做到一项就在后面画一个勾。虽然只是一张卡片，却像一双眼睛规范着老兵的行为，潜移默化中，爱心和好风气传导到了一批又一批新兵心里。今年“爱心卡”没有继续发放，因为爱已经成了惯性。
    春风吹嫩芽绿――
    “老大难”长了新本事
    【设问】下连后，各项专业训练随即展开，一个个刚出新兵营的“毛坯”将被打磨成战场上的利剑。面对更为艰苦严格的“铸剑”之路，新兵营里那曾经的“老大难”，又会有什么样的表现？
    【实录】一连新兵陆景
    我从小体质就差，入伍时1米62的个头，还不到45公斤。新兵连长一见我的面，就在我的名字旁画了个感叹号，把我列入“重点培养”对象。可“培养”了3个月，除了共同理论考核和队列我拿到了优秀，其他都不及格。下连那天，新兵连长很诚恳地跟我说，“你下连后还是去炊事班吧！”
    到了连队，连长陶玉祥也把我当成了“重点人”，第一天就找我谈心，但内容却出乎意料。“到了连队就是连队的一分子，没人瞧不起你，也没人会赶你走。你理论能拿优秀就说明人不笨，体质差咱可以慢慢来。”听完连长的话，我突然感觉浑身有使不完的劲。一个多月下来，连长带着两个老班长轮流指导我，晚上还陪着我加练。现在，虽然我的单兵战术还是弱项，但各项技术科目却进步很快。尤其是在个人全身防护这个科目中，凭借灵巧的个头屡屡创造佳绩，在两天前的全团比武中我居然还平了38秒的团记录。没想到我这样的“老大难”也能成为团里的“风云人物”！
    【旁白】新兵下连时是许多基层带兵人最为“紧张”的时刻，盼望着能分到“好兵”。一旦听说新兵连里的“老大难”分来了，要么满脸不悦给战士脸色看，要么想办法将其往炊事班塞。抱着这样的态度，“老大难”只会一直难下去。
    人们常说，没有差学生，只有差老师。同样，所谓的“老大难”战士，无非是身体条件差一点，接受能力弱一点，但只要经过耐心的帮教，都能在专业训练中赶上来，甚至还能在一些特定专业中出类拔萃。每名新兵就像花室里的幼苗，虽然品种不一、长势不一，但每株都代表着一个希望。也许在你看来最普通的一株，却是最名贵的一株；在你看来最脆弱的一株，经过精心的灌溉却能开出最美丽的花朵。
    春风吹万物苏――
    强扭的“瓜”也开甜花
    【设问】每年新兵下连后，一些新兵家长总想找门路、托关系，让子女在部队学门技术，或者谋个好的专业岗位。下连一个月，专业技术人才的选送已经结束，新兵们对自己的“归宿”满意吗？
    【实录】警通连新兵黄韶华
    入伍前我是一所艺术院校的学生，学的是播音主持，并拿到了普通话国家一甲证书。技术学兵选送时，身边的战友有的要求学驾驶，有的要求学修理，我却更想待在连队。因为，我当兵就是来锻炼的，战斗班排才能锻炼人、磨砺人。但没想到宣布学兵选送名额时，团里却通知我去学话务。
    面对这个结果，一开始我有抵触情绪，“学话务不就是接电话吗，和我梦想中的真刀真枪反差也太大了，这种‘少爷兵’能做出什么贡献，我不愿当。”因此，在话务员培训时我很不认真，差点被退回来。得知此事，政委朱建忠专门打电话找到我谈心：“技术学兵的选送可关系到部队的建设，每个岗位不可能谁想去就去，必须挑选真正合适的人。你学过播音，普通话又好，让你学话务再合适不过。况且，话务兵在战场上关系重大，你学好了做出的贡献不比在连队小。”
    没想到政委的话很快就得到了印证，由于我的基础好，多次话务员考核都拿了第一。集团军已经通知我，一毕业就把我调过去，那我的舞台就更大了。
    【旁白】采访中，听说有两名战士家长为了送孩子去学驾驶，又是送礼又是跑关系，可最后还是因条件不合适被扣了下来。一面是对不想去的人“强制选送”，一面却对“挤破头”要去的人“强制扣留”。这种学兵选送，真正做到了服务战斗力建设这个大局。如果说名额公示、民主推荐等推选方式做到了形式上的公平，那么人尽其才、才尽其用则可以理解为是内容上的公平。
    当然，这种选送违背了一些战士的意愿，但部队是一个整体，岗位分工虽有不同，总体目标却一致。作为集体中的一分子，每个人都要将个人意愿和部队需要有机结合起来，即使岗位安排和自我选择有出入，也要顾全大局，服从部队建设的需要。况且，无论在什么岗位，只要踏实努力，都能立足岗位成才，而这也正是学兵选送的题中之义。（王守来 欧阳浩）
    叶浩鹏
    插图芤逗婆
〖-ZW/正文〗
