〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，我们日夜在“战斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警森林部队官兵保护国家森林生态安全侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/余天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，我们日夜在“战斗”
    ――武警森林部队官兵保护国家森林生态安全侧记
    今年，为确保清明期间不发生大的森林火灾，武警森林部队官兵执行清山、巡护、设卡、宣传等防火勤务，行进在茫茫林海；闻警而动、闻令出征，奋战在火场一线，守护着国家的森林生态安全。
    4月4日至6日，3天假期，武警森林部队扑救森林火灾21起，参加林政执勤近百起。
    4月4日早晨，武警森林指挥部作战值班室――
    一张森林资源地图占据着整整一面墙，几十个红色箭头在一片片绿色背景的映衬下，标示着森林部队官兵们的作战动态……
    “看，这几天我们日夜都在‘战斗’。”指挥部主任韩祥林少将介绍说，“连日来，武警森林部队按照重点区域屯集重兵的原则，昼夜坚守防火执勤一线，随时准备抗击火魔。”
    4月4日上午，云南昆明――
    在通往昆明市西山区玉案山公墓的公路上，上山的车辆和行人比往常多了许多，还有不少群众带着香烛、冥纸和其它祭祀用品。公路旁的临时检查站，5名武警昆明森林支队的官兵，一边对过往车辆检查，及时收缴火种，一边向群众发放防火宣传单和鲜花，倡导大家文明祭祀、共防火灾。
    “为避免因祭祀引发森林火灾，我们每天都派出官兵，对各大墓地、祭祀活动重点区域和植被茂密地段进行巡护，及时发现和制止各种用火现象。”武警昆明森林支队支队长曹龙通过电话告诉笔者。
    4月5日10时，内蒙古大兴安岭――
    在武警大兴安岭森林支队作战值班室，辖区内9个重点防火区域的湿度、风级等信息，通过气象信息采集系统尽收眼底；全国重点林区火险等级和火情动态，通过火情预警与决策支持系统一目了然。
    “我们对辖区内森林实行火情全方位、全天候监测，作战值班室每天用电台与各防火执勤点保持联络，保证发现火情及时、通报信息准确。”武警大兴安岭森林支队支队长韩亚民对火情监测系统津津乐道。
    4月5日14时50分，北京昌平――
    “某区境内发生森林火灾，命你部出动300名官兵，于15时前做好灭火作战一切准备！”一阵急促的电话铃声从武警警种指挥学院作战值班室响起。“各分队注意，迅速按照2号灭火预案做好出动准备。”随着指挥员的一声令下，一场灭火作战紧急拉动演练迅速展开。不到10分钟，300名全副武装的官兵全部登车完毕，随时候命奔赴火场。
    4月6日16时，四川西昌――
    经过近20个小时的殊死搏斗，武警四川森林总队凉山支队的官兵于6日12时30分成功扑救了四川省西昌市中坝镇森林火灾，围歼火头8个，扑灭火线7000余米。然而，就在官兵返回营区不到4小时，支队再次接到扑救月华乡森林火灾的命令，20分钟后，官兵们又穿上防火服，拿起灭火机具，再次向火场开进。（张云生 余天才）
〖-ZW/正文〗
