〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗首相笑迎“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/张荣锋/马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布朗首相笑迎“祥云”
    据新华社伦敦4月6日电 （记者 马邦杰、张荣锋）北京奥运会火炬接力6日在伦敦进行了境外第四站传递。虽然突降大雪，天气寒冷，接力活动举行得红红火火，英国首相布朗在唐宁街笑迎奥运火炬。截至记者发稿时，伦敦站的圣火传递活动已近尾声。
    起跑仪式上午在著名的温布利体育场举行。圣火护卫手用火种灯引燃了火炬。曾连续5届奥运会夺金的传奇选手、伦敦第一棒火炬手雷德克雷夫接过火炬。北京奥运火炬接力在伦敦的传递正式开始。
    伦敦的传递活动是本次圣火境外传递中路线最长、传递时间最长的一站。传递活动途经大理石拱门、海德公园、唐宁街10号、唐人街、大英博物馆、圣保罗大教堂、伦敦塔桥等著名景点，最后抵达庆典仪式现场――千年穹顶外的半岛广场。整个线路长约50公里，用时约7小时30分钟，共有80名火炬手参加传递，其中包括中国驻英国大使傅莹等4名中国人。
    英国政府和伦敦市对传递活动非常重视。当第34名和35名火炬手在唐宁街10号前进行交接时，英国首相布朗出门迎接。而当圣火经过圣保罗大教堂门口时，伦敦金融城市长“红袍加身”前来迎接。
    傅莹的火炬传递在唐人街进行。唐人街张灯结彩，彩旗飘飘，到处洋溢着一派盛大节日的气氛。当傅莹手持火炬跑来时，夹道欢迎的人群中迸发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
    北京奥运圣火将在晚上乘专机离开伦敦，飞向下一站传递地巴黎。
    据新华社伦敦4月6日电 （记者 马建国）北京奥运会火炬中午12点半左右抵达伦敦市中心的大英博物馆，与正在这里展出的兵马俑他乡相遇。
    火炬手手持火炬，站在一辆红色双层公共汽车上经过大英博物馆。
    除迎接北京奥运会火炬外，大英博物馆今天对不少中国人和喜爱中国文化的世界各地的游客还有特别的意义：历时6个多月的兵马俑展览将在今天落下帷幕，为了尽可能满足游客的需要，今天博物馆全天开放，从早晨8点就开门迎接游客，直到晚上12点结束。
    兵马俑展览去年9月13日对外开放，到目前为止，共出售了85万张门票，创大英博物馆数十年来票房之最。除了网上预售门票外，每天大约还有五、六百人排队购买门票参观。
    照片：4月6日，在首相府前，英国首相布朗（左一）和英国奥运事务大臣特莎・乔维尔（右一）欢送第35棒火炬手阿里・贾瓦德。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
