〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进世界最新技术 节省资金近10亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队举办国际医疗仪器设备展效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆庆国/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引进世界最新技术节省资金近10亿元
    军队举办国际医疗仪器设备展效益显著
    本报北京4月6日电 陆庆国、记者范炬炜报道：记者从今天闭幕的第20届国际医疗仪器设备展览会获悉，由总后勤部卫生部等单位主办的该项展会举办20年来，引进先进医疗设备总值100多亿元，其中集中采购医疗设备和医用耗材约50亿元，节约经费近10亿元。
    据介绍，为推动我军卫生事业现代化建设，总后勤部卫生部以介绍、引进国外先进设备和技术为宗旨，于1988年创办了国际医疗仪器设备展览会。伴随着我国改革开放的步伐，该展会逐步将设备展览、学术交流、集中采购融为一体，形成了鲜明的国际化、专业化风格和高品质、高技术特色，成为中国唯一通过国际展览联盟（UFI）认证的医疗设备专业展览会。20年来，该展会累计参观人数达75万人次，举办各类学术活动500余场，听众达4万多人次。
    通过展览会，帮助全军医院了解和掌握国际医药科技的发展动态，医疗设备建设步入快速发展轨道。经过20年探索努力，全军医院医疗设备完成了从“集中论证选型、分签合同订购”到“统一组织、招标采购”的过渡，在数量和质量上实现飞跃，为医疗保障水平的提高奠定了坚实物质基础。部队卫生装备建设借助展会渠道，走出了一条消化吸收、创新发展的路子，推动了我军卫生装备的跨越式发展，直接改善了部队卫生工作的面貌。展会对地方卫生事业发展也发挥了重要作用，实现了资源共享，利军利民。
    本届展览设在中国国际展览中心，展期3天。有20个国家和地区的500多家医疗设备生产经营厂商参展，展出面积近3万平方米。展会期间，来自全军和武警部队医疗卫生单位的3000多名代表参观展览，1500多名专家学者参加60余场专题学术交流，各单位集中招标采购价值约10亿元的医疗设备。
〖-ZW/正文〗
