〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军在教员中实施包教？包训？包成绩的军事训练教学责任制――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“责任状”带来教学质量水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军在教员中实施包教、包训、包成绩的军事训练教学责任制――
    “责任状”带来教学质量水涨船高
    视点提要
    切实转变战斗力生成模式，是党的十七大对军事训练工作提出的新要求。北京军区某集团军实行训练教学责任制，探索建立教、学、练一体，责、权、利一致的训练运行机制，既是推进训练转变的重要内容，也是开展军事组织、军事管理创新的内在要求，对于健全和完善训练管理制度，促进各项训练法规落实，创新战斗力生成模式，都是很好的促进。（武天敏）
    今年开训以来，北京军区某集团军各级军事教练员，从集团军常委、部门领导，到旅团主官、士官骨干，都必须签订一份责任书：对自己所负责的训练教学课目从教学授课、组织训练到评定成绩、实施奖惩，必须负全部责任。
    各级军事教练员签下“责任状”，部队的训练工作有了新气象：3月上旬，该集团军对所属旅团实施共同课目考核验收，优秀率比去年提高了35%。
    近期，北京军区决定，在全区部队实行军事训练教学责任制。
    按照责任抓规范不偏不漏都训全
    谈起探索训练教学责任制，集团军领导道出了初衷――
    信息化战争是体系对抗，小单位、小专业甚至单兵行动都可能影响战局，部队训练必须质量高、要素全。但是，以往训练教学虽然有职责，但具体分工不明确；对训练质量有考评，但没有和任教者的利益挂钩；对教学人员教学能力有评定，但很少考虑实际教学质量如何……
    这些问题，制约了训练水平提高，也导致偏训漏训屡禁不止。为此，该集团军司令部组织人员深入训练第一线调研论证，梳理出7个方面29个具体问题，形成了一套《军事训练教学责任制实施细则》。
    这份细则明确了各级组训人员必须在规定时间内保质保量完成组训任务，从集团军到班，从战役训练课目到单兵训练课目，逐级区分教学责任、明确教学内容，确保各级教学训练课目不但有人教，还要包教、包训、包成绩。
    在某摩步旅，笔者看到一张大表，全旅近4000个训练课目全部表上有名，每个课目的训练由谁负责、什么时候实施写得一清二楚。年底训练结束，旅司令部门依此照单验收，确定奖罚。
    包教包训包成绩奖罚分明不扯皮
    2月26日，集团军宣传处处长张丙奇按照教学计划讲授《舆论战常识课》，军官训练中心座无虚席。
    “没想到宣传处长还要担任训练教学任务！”走下讲台，张丙奇感慨不已。笔者了解到，以往各级领导授课比较随意，大多是临时性的，实行训练教学责任制后，各级干部不仅是战斗员、指挥员，还是组织训练的教练员。从集团军常委、部门领导，到旅团主官、士官骨干，人人都找资料、忙备课，真的忙了起来。
    “教学对象训练成绩不合格，首先说明教练员有问题。”去年，集团军为训练教学责任制出台了配套奖惩措施，考核干部军事素质要算“两笔账”：一是看全面军事素质，占50%；二是看教学，也占50%。有了教学加分，一名教练员教学越多，效果越好，加分越多。相反，教学考核成绩不好，教练员个人军事素质再好，综合考评的分数也不会高。
    “要给别人一碗水，自己要有一桶水。过去教学只要口才好，照本宣科就能评优秀。现如今不同了，讲课、组训、考评‘一条龙’，教学效果不行，就要挨板子。”某摩步旅参谋长张三忠这样说。
    抓住龙头带全面一招妙棋活全盘
    笔者在某摩步旅采访，某机关干部打来电话要5个公差整理库房。指导员李西存说：“我们全连正由副连长上轻武器射击理论课，抽不出人来，请原谅！”
    旅政委杨振国一语道破原委：“训练教学责任制为基层官兵撑了腰。各营连制定的训练教学计划都是硬规定，雷打不动。如果有几个人在训练时间出了公差，考核时拉后腿，板子要打在授课人的身上。在他教学时间抽公差，不跟你急才怪。”
    采访中，笔者还感受到许多新变化：
    ――集团军相继出台了“周一至周四不开会”、“抽用公差必须各旅团当日值班首长批准”等一系列措施，训练时间被占用、基层忙乱等现象基本杜绝。各级领导带头教、带头训、带头抓，下基层调研越来越多，沉到一线督促落实。
    ――过去评优秀教练员是打“印象分”，如今细算教了几门课，教出了几个优秀，根据成绩评定教练员等级。干部提升、士官选取、提干上学，教学与训练成绩占的分量越来越重。
    ――教练员队伍空前壮大。据统计，今年该集团军教练员达到近6000人，比以前增加了30%。他们平时是组训好手，战时就是战斗骨干！
    本报特约通讯员 陈风波
〖-ZW/正文〗
