〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列无意攻击叙利亚等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉山/马晓燕/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列无意攻击叙利亚
    新华社耶路撒冷4月6日电 （记者 邓玉山、马晓燕）以色列总理奥尔默特6日说，目前以色列全国正在进行的应急演习只是一场“例行演习”，以色列不会借机攻击叙利亚。
    奥尔默特当天在内阁会议上说，以色列一直在寻求与叙利亚展开和平谈判，无意在北部与叙利亚和黎巴嫩的边境地区挑起任何军事冲突。
    当天，以色列开始举行为期5天的全国性应急演习。据以《新消息报》网站报道，这次代号为“转折点2”的演习意在模拟以色列在遭遇大规模恐怖袭击或自然灾害等紧急情况时的反应，同时检验政府部门的应急能力。
    部分叙利亚和黎巴嫩官员对以方此次演习的目的提出质疑，称以方可能借机对外发起攻击。
    以色列国防部长巴拉克5日晚也表示，以方无意恶化已经“异常敏感的”边境地区局势，但将随时观察局势动向，而且已经做好应对各种情况的准备。
    俄美愿以对话方式解决反导分歧
    据新华社俄罗斯索契4月6日电 （记者 卢敬利）俄罗斯总统普京与美国总统布什6日在俄南部城市索契会晤后发表了《俄美关系战略框架宣言》。双方表示，愿以对话方式解决反导问题分歧。
    俄方在宣言中重申，俄罗斯不同意美国在波兰和捷克部署导弹防御系统，但俄方对美方在这一问题上的有关建议予以积极评价。
    宣言说，俄美互相将对方视为战略威胁的时代已经终结。双方愿意摈弃冷战思维，将俄美关系从战略竞争转变为战略合作关系，共同应对全球挑战。双方将本着相互尊重的精神，针对有争议的问题进行对话，寻求解决办法。
    双方均表示，有意建立由俄罗斯、美国、欧洲三方平等参与的工作机制，以便应对潜在的导弹威胁。
    4月6日，斯里兰卡公路部长杰亚拉杰・费尔南多普莱在一次自杀式爆炸袭击中身亡。图为士兵勘查爆炸袭击现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
