〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵专业训练为何遭遇“留一手”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对沈阳军区某装甲师训练场一种现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵专业训练为何遭遇“留一手”？
    ――对沈阳军区某装甲师训练场一种现象的调查与思考
    眼下，部队专业训练已全面展开。在这片崭新的天地里，新战士们立足本职勤学苦练的热情空前高涨。然而，令他们不解的是，部分技术骨干在传授经验和组织教学时有意或无意的“留一手”。对此新老兵各有什么苦衷？如何解决这个难题？我们进行了相关的调查与思考。
    教会徒弟，饿死师父？
    初春三月，阳光明媚，某装甲团坦克专业训练场上，更是一派热闹的练兵景象。坦克一营通信专业训练现场，“特级通信手”三级士官张某，正在给新兵们讲解通信电台的构造及工作原理。从部件构造到组网通信，张班长循序渐进、娓娓道来。新战士们不时用笔记下他所总结的要点。“张班长，听说你在电台故障排除方面有一手‘绝招’，能否来个现场演示，让我们见识见识？”就在一堂课即将结束之时，入伍前在广东某电子设备制造厂打过两年工的新战士刘宏彬突然发问。在刘宏彬等多名新战士的强烈请求下，张班长勉强答应了，但说到关键环节，还是卖起了“关子”。
    调查显示，八成以上的新战士反映，老士官给“拿手绝活”设置了重重障碍，三成以上技术士官承认自己在指导新兵训练时存有“留一手”的想法和行为。
    “师傅千般吝啬为哪般？”面对众人的猜测和质疑，张班长道出了苦衷：“现在的新兵大多是80后、90后的年轻人，文化程度高，接受能力快，还有不少新兵是揣着荣誉证书、技术等级证书来的。作为老兵，论文化素质、接受能力已经赶不上新同志，唯一能拿得出手的就是多年来摸索总结出的绝活，再毫无保留的交出去，比武竞赛拿不到冠军倒不说，弄不好还可能教会了徒弟，饿死了师父。”
    “技术封锁”不可取
    老兵有意“留一手”，新兵怎么看？来自辽宁葫芦岛的某部坦克六连新战士李晓东说：“士官是基层建设的骨干，他们在部队这所大学校里，经过几年甚至十几年的岗位磨砺和实践考验，不仅有着丰富的当兵经历，而且大多都拥有一两招‘拿手绝活’，这些新招、绝活虽不像教科书总结得具体全面，可往往更通俗易懂，便于操作，更受我们新战士欢迎。”言语间充满了期盼。
    “竞争是挑战，更是机遇，现在的新战士不仅学历高、知识面广，而且大多在计算机、外语等方面有一定的特长，在向新战士传授‘拿手绝活’过程中，我们也能从新战士身上学到一些新知识，解开一些新困惑，如果一味地‘留一手’，不仅‘绝活’失去了应有的价值，无形中也等于封锁了自己。”某部坦克二连驾驶技师韩国峰，入伍后练就了一身过硬的驾驶本领，享有“坦克飞人”之美誉。在他看来，有意“留一手”的做法并不可取。
    相互“过招”同进步
    “一枝独秀”不是春，“百花齐放”春满园。老兵的顾虑来自观念上的误区。这个师首先从正面教育入手，引导担任技术骨干的老兵认清部队建设与个人发展的关系，并开展了“如何发挥兵头将尾作用”、“传授专业技能，老兵你应该怎么做”等专题讨论，在明辨事理中破除老士官的狭义荣誉观，提高他们传帮带的责任意识。同时，针对新战士大多精通计算机操作、会外语对话、懂机械修理等特点，组织开展了“新老兵携手互助齐进步”活动。老兵主动给新战士传授“拿手绝活”，新战士则发挥自身知识优势帮助老兵提高发展后劲。在此基础上，他们通过张贴光荣榜、广播宣传等多种形式，大力宣扬老士官帮带新兵的先进事迹，并对业务尖子考核评定办法进行了改革，将所带班组成员的训练成绩纳入业务尖子评定之中，营造出了“徒弟有为，师傅有奖”的良好氛围。
    该师修理营四级士官李成彬，参与实兵演习和装备保障演练数十次，维修主战装备百余台，练就了一套“摸、望、闻、听”坦克修理绝活，但对某新型坦克电台的操作和检测，却显得有些底气不足。活动开展后，他主动与入伍前就读于四川达州电子职业技术学院的大学生新战士刘文军结成帮学对子。在李成彬的“精心点拨”下，刘文军很快掌握了坦克发动机修理的关键技术，而刘文军也为李班长系统讲授了无线电知识、通信学原理，帮助李班长弥补知识“短板”。前不久，在该营自行组织的分业训练阶段性考核中，这对师徒双双荣登光荣榜，并被评为“一对好师徒”。（刘德武 翁伟立）
〖-ZW/正文〗
