〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动机高空停车之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄演庄/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日，广空航空兵某团向上级为飞行员杨作健和邱法智报请三等功。10多天前，他们执行任务时在万米高空突遇飞机发动机停车重大险情，经过沉着果断处置，最终安全返航着陆。
    3月14日，南方某机场天高云淡，能见度良好。15时04分，该团空战射击主任杨作健和副师职飞行员邱法智奉命驾某型教练机执行试飞任务。他们驾机起飞后，正常爬升到1万米高空改平。在塔台指挥员的指挥下，杨作健和邱法智检查了座舱压力，并收小油门回转下降高度。接着，他们按操作规程，推动油门至最大状态，发动机工作正常。然后，杨作健将油门从最大状态直接推到全加力位置，加力灯亮起。
    1分钟后，飞行员检查仪表发现发动机低压转子转速表指示正常，而高压转子转速表指示却骤然下降。突然间，他们听到发动机“嘭”的一声爆响，发动机低压、高压转速指示表同时快速下降。杨作健和邱法智处变不惊，迅速检查座舱仪表，发现发动机喷口温度表指零。他们二人凭着扎实的航理功底，当即判断为发动机空中停车。发动机一旦发生空中停车，将使飞机失去动力，对飞行安全威胁极大，处置稍有不慎，后果将不堪设想。
    紧要关头，杨作健和邱法智两人沉着冷静，按照特情处置预案，果断收油门至慢车位置。二人密切配合，后舱飞行员邱法智继续保持飞机状态，前舱飞行员杨作健迅速打开空中点火电门。时间一秒一秒地过去，飞机高度在不断下降，危险越来越大。经过约15秒左右的沉寂后，杨作健适时前推油门加油，发动机转速和声音随之增大，喷气温度逐渐升高，空中开车成功！
    “×××开车成功！”杨作健随即报告指挥员，并关闭空中点火电门，驾机安全返航着陆。从发动机停车到空中开车成功，历时约1分钟，杨作健和邱法智凭着过硬的技术和心理素质，沉着处置，最终化险为夷，避免了一起严重飞行事故的发生。
    黄演庄 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
