〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某集团军司令部高级工程师韩焕铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，瞄准未来战场
    ――记北京军区某集团军司令部高级工程师韩焕铭
    主人公小传韩焕铭，北京军区某集团军司令部高级工程师。入伍30多年来，他先后完成科研和革新项目26项，5项科研成果在全军列编。先后2次荣立二等功、3次荣立三等功，6次被总部、军区评为“先进科技工作者”，享受国务院颁发的政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才一类岗位津贴，被总参、总政授予“全军优秀机要干部”，2006年2月获中国人民解放军专业技术重大贡献奖。
    韩焕铭当兵的地方，有座赵州桥，建于一千多年前的隋代，至今巍然屹立。
    韩焕铭最佩服赵州桥的建造者。当年，组织上选择他做机要工作，他就暗下决心：我一定要把机要工作做得像赵州桥那样牢固。
    他真的做到了。有人计算过，从韩焕铭当兵算起，平均不到两年，他就有一项科研成果诞生。
    他自主创新研发的“某型野战指挥信息保密装备”，集多种先进技术为一体，使工作效率提高数倍；
    他首次把计算机容错技术运用到信息保密装备设计中，开创了机电式信息保密装备可靠性、可用性、可维性设计的先例；
    他研制的智能型文电处理系统，创造了单位吞吐处理文电量的新纪录，超过以往最好成绩3倍；
    他发明的汉字压缩还原技术，使文电处理效率提高5倍以上……
    这些自主性创新项目几乎占韩焕铭科研成果的一半多。从事信息安全技术工作36年来，他紧紧围绕信息安全搞革新和发明，先后取得国家科技进步二等奖和军队科技进步一、二、三等奖共11项，5项成果列编全军装备，被誉为“我军机要装备自主创新的先锋。”
    知难而上的登山人
    有谁能想到，39年前，韩焕铭刚入伍时只有初中文化。他如今的满腹才学，全靠点点滴滴的自学积累。
    当年，一种新配发的装备庞大笨重，而且与老装备不匹配。年轻的韩焕铭就想着改造它。有同事说：“动装备是厂家和研究所的事，你懂啥？”韩焕铭笑笑：“不懂咱就学，学了不就懂啦！”他边学边干，先后对这套装备进行了50多次改动。
    初战告捷，韩焕铭的创新激情一发不可收。某型野战信息保密装备机动性差，他又想着让信息保密装备野战化、小型化。在科研单位的帮助下，这一难题终于被他攻克。接着，他主持研制的两个系列5个型号的信息保密综合装备，先后在全军列编。
    寒来暑往，韩焕铭在自主创新的道路上越走越快，用密电码构筑着“胜利之桥”。近年来，他相继研制成功某型译电处理机和信息加密传输系统，使我军的机要作业方式发生了根本变革。他主持研制的战术性信息保密装备，成为全军装备数量最多、使用范围最广的信息保密装备。他主持研制的某型野战机动保密通信系统，解决了信息通信“动中通”的难题，实现了我军野战信息技术保障跨越式发展。
    韩焕铭就是这样在平凡的岗位上，坚韧不拔地一直走了30多年，走出了一串不平凡的足迹，成为在平凡岗位上搞自主创新的典范。
    如今已57岁的韩焕铭，依然保留着天天啃理论书籍、做读书笔记、上网检索资料的好习惯。他告诉身边的同事，要记住“知识折旧”定律，一个人掌握的知识，一年不更新的话，就会折旧10%。韩焕铭在日记中曾写下这样一段话：“一块精美的手表，哪怕镶嵌了昂贵的宝石，但如果缺少了发条或电池，它也只是一块废表。一个人如果停止了学习和充电，就会停滞不前，迟早会变成一个废人。”
    精益求精的把关人
    在未来战场上，电码召唤千军万马，关乎战争胜负，信息安全装备科研必须精细严谨，一丝不苟。别看韩焕铭是技术干部，脑子里整天琢磨的是未来战场上如何打赢。
    韩焕铭在和某研究所开发某系列野战装备的技术合作中，进行设备功能实验时，以往只要实验五六次就算过关了，可韩焕铭提出要实验上百次的要求。他说：“这种新装备没有上百次的实验，就很难在实用中保证它的性能和质量。我们不能给未来战场埋下丝毫隐患。”韩焕铭带领大家顶着炎炎烈日，反反复复实验了100多次，确认没有任何问题后才算过关。
    一台新装备下线时，正逢韩焕铭在外地开会，一名技术员检测完便填写了报告。正准备投产时，韩焕铭回来了。他看完测试报告发现测试记录有异常，便组织对装备重新进行测试，最终查出了问题的根源，又利用一个多月的时间，使问题得到解决。
    “差点让即将配发部队的新装备带病上岗！”如今，那名技术员已走上领导岗位，回忆往事仍感慨不已：没有韩高工的认真细致，就不会有我的今天。他让我学会了一个科研人员应具备的品质。
    安贫乐道的守护者
    心无旁骛，目及希望，眼睛盯着峰顶，才不会被身边的“美景”诱惑，才会扛得住孤苦清冷。这是韩焕铭的境界。
    韩焕铭科研创新硕果累累，在“圈内”名气很大。北京某研究所想调他去当研究室主任，河北省委办公厅也想调他到机要局担任领导职务，地方的一些网络公司想用高薪把他挖去，有的企业更是以出让10％的股份拉他做股东……对于这些诱惑，他始终没有动心。他说：“心存杂念干不成事情。”
    韩焕铭心里惦记的，是军队科研工作者的崇高责任。这也是他能在平凡岗位取得26项军队信息安全科研和革新成果的动力所在。
    那天，记者走进韩焕铭的家，房子简简单单，狭小的书房里挂着他自己书写的一幅“安贫乐道”横幅，这种精神境界，恰恰正是韩焕铭在科研道路攀登不止，并取得累累硕果的奥秘。
    本报记者 郭建跃 特约通讯员 陈风波
〖-ZW/正文〗
