〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫端蕴奇墨存香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅青年画家续慧龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花朵穿越风雨而成为果实”。现任职于北京军区某集团军军史馆的续慧龙，6岁握管临池，高中毕业后步入军营。部队整齐的营房、雄浑的军歌、神奇的火炮，这一切让他血液中奔腾起追求艺术的激情。训练之余，续慧龙刻苦研画达到了痴迷的程度。他把节俭下来的钱用于购买绘画材料，利用一切机会沉浸在展览馆、陈列馆、研究院赏画学艺；贵重的美术专集买不起，他就想方设法收集旧书刊。他骑自行车穿梭于驻地大街小巷写生，把对生活的感受融入绘画艺术探求之中，通过心灵的感悟摄取山水、人物的神韵。
    机遇总是垂青勤奋的人。1985年，续慧龙有机会进入解放军艺术学院美术系国画专业深造，师从刘大为、林凡、尚沪生等名师，并成为中国美术家协会会员。他创作的《山水花园》应邀参加“中青年书画家作品邀请展”，《春色》获河北省新闻美展一等奖；《破晓》入选建军65周年全军美展；《黄河暮韵图》入选中国美协举办的“税收带来祖国美”美展优秀奖；《祁连山的回声》获纪念长征胜利60周年影视宣传画展一等奖；《雪芹小像》在“鸢都杯”全国书画大展赛中获铜奖。此外，还有不少作品刊发于各类报刊，其传略、作品入编《世界书画家名录》、《跨世纪书画艺术作品精粹》、《军旅画家写生作品集》等20余部辞书画册。
    在续慧龙的笔下，北方的奇峰叠峦，南方的海涛悬崖都意境深邃，诗意盎然，以一种新的姿态和轩昂的骨气、生机，感染着观赏者。亲近自然，贴近生活，让续慧龙的作品显得纯朴、清新；心无旁骛、淡泊名利，使续慧龙的作品高雅、纯粹。他追求笔法的精湛，追求风格的俊逸，追求意境的传神，因此，他的国画始终洋溢着一种独特的纯朴，洋溢着一种牧歌式的气氛和力量。近两年，其作品更见成熟，流溢出一种畅达的韵味。
    除主攻写意山水画外，续慧龙还迷恋工笔人物创作。那些表现自由、纤细、优雅的工笔画，蕴藏着深邃的思想，给人以昂扬向上的力量。其中，他也收获着许多艺术心得。《砚边拾语》是他多年来创作体会的结晶，其中一段话这样说：“中国画追求俯仰天地，品察万类，抒情畅意，以中国特有的笔墨材料诉诸妙在似与非似之间的物象造型，追求作品的气韵、意境、格调，达到画者得意、观者会意的互动的审美效果。”求变、求新、追求个性，一直是续慧龙艺术创作所遵循的原则。“求境界之美，出时代之新”是他给自己今后艺术创作之路确立的新目标。
    本报特约通讯员 褚振江
    续慧龙
    （图为续慧龙的国画新作《新兵》）
〖-ZW/正文〗
