〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区高海拔哨所制氧设备“鸟枪换炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区高海拔哨所制氧设备“鸟枪换炮”
    本报喀什4月6日电 特约通讯员毛德海报道：连日来，南疆军区后勤部卫生处的同志与军事医学科学院和某科技公司的7名科研人员，翻达坂、趟冰河，将首批4台价值160万元的某新型医用制氧机运抵驻守在喀喇昆仑高原的边防部队。据介绍，该制氧机单机日制氧量可满足100名官兵吸氧1小时的要求。
    在南疆军区高原边防一线连队中，驻守在海拔4000米以上地区的哨所有数十个之多。原来配发边防连队的小型制氧机体积小、功率低，很难满足官兵的日常吸氧需求。为此，南疆军区投资600万元，与军事医学科学院等科研单位联合攻关，最终研制成功适宜高海拔地区长期使用的新型医用制氧设备。
    南疆军区后勤部卫生处海处长告诉笔者，这种新型医用制氧机安全可靠，制氧量大，集生产、贮存和使用功能于一体，在海拔4000米以上的高原地区可连续工作5小时。以它为中心，每个边防连队都将建起一个可以全天候提供充足氧气的“氧吧”，为高原官兵身体健康提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
