〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山山地自行车场和小轮车赛场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在那桃花盛开的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠的白云、郁郁葱葱的树木、蜿蜒起伏的赛道，构成了一幅优美的画卷――这就是老山，北京石景山区的一个天然“氧吧”。
    春风吹艳了山上的桃花、樱花、迎春花，让专程来此地参观小轮车赛场和山地自行车场的兵兵有了一个额外的收获。兵兵料想，山地自行车的魅力也许正在于它能与大自然最大程度地融合，人车在画卷中跳跃、穿梭，应该是很美的意境了。
    兵兵驾车轻易穿过山地自行车起步的165米沥青赛道，其余4公里多路段只能用脚底板丈量。这里的松木、灌木和花卉名目繁多，在看似平和优美的环境中潜藏“险境”――为增加比赛的观赏性和激烈性，本次奥运会缩短了赛道长度，以增加比赛难度。起初规划中的平缓路段几乎被全部去掉，保留下来的都是坡度比较大和转弯比较急的。
    显然，这将充分考验各国运动员们的胆量和技术，也将为观众带来惊心动魄的鏖战。在山地赛中，选手们除具备良好的耐久力、平衡能力和承受能力外，还需要应付时有发生的撞车、摔车，以及不借助外力随时修车的能力。
    如果你想来此观赛，首先要选一个安全的位置，其次要多“动嘴”呐喊，万不可动手帮忙，递水等等都不允许，因为运动员在比赛中不得接受任何外界帮助。近距离接触比赛中，你甚至能嗅到车轮在土路上卷起的土腥味。
    小轮车赛场坐落在老山山顶上。兵兵对这一极限运动知之甚少，但站上看台就知道这项运动有些“折磨”人――铺展在面前的赛道有些像海风掀起的波浪。运动员们车行其上，颠簸不说，弄不好还会人仰“车”翻，对业余选手来说，这可不是闹着玩的。据说，从事这项运动的运动员，几乎每个人身上都会留有或大或小的伤疤。
    小轮车（BMX）是初次列入夏季奥运会的比赛项目，老山小轮车赛场是奥运会历史上第一个标准场地，这里也将诞生第一枚奥运会小轮车金牌。没有设计图纸、没有施工标准，连可以参考的同类场馆都没有，可老山小轮车赛场的亮点并不少。比如，其他小轮车赛场都是在平地上用土推出赛道，老山赛场则选择了依山而建，天然形成的起伏和落差，为小轮车运动提供了极好的坡度和障碍；为了保证骑行速度，赛道还设计了4米的落差，帮助运动员更好地完成一连串的腾空、跳越等动作。
    赛道好不好，专业人士说了算。去年8月在这里举行的“好运北京”国际自盟小轮车世界杯结束后，前来参赛的运动员及教练员无不感慨，连称这是他们所见过的最难的比赛场地，就连国际自盟的技术代表诺特兰德也赞叹道：“这是我们见过的最好的赛道。在世界上即使不是最好的，也是最好的之一。”（刘化迪）
    照片：“好运北京”国际自盟小轮车世界杯赛期间，运动员们在老山小轮车赛道上驰骋。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
