〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请在黑板报上署上作者名字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/魏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请在黑板报上署上作者名字”
    3月15日，风和日丽。这天是周六，沈阳军区某炮兵团机关楼前显得异常热闹。楼前摆放的一块块色彩醒目的黑板报，吸引了一拨又一拨战士前来参观。与以往不同的是，每块黑板报都是以粉笔为材料制作而成，板报内容以“赞颂新成就，履行新使命”为主题。
    “使命在热血中沸腾，在磨练中坚定，在打赢中升华，在忘我中永铸……”人群中，不知谁念出了声音。循声望去，原来是该团政委张天鹏带领各营教导员和几名机关干部正站在一块板报前面。
    “这首《使命》小诗写的挺好。”随即，张政委又有了新想法：“每块板报上的稿件应署上作者的名字。”
    此时，站在一旁的三营教导员丁福江感慨地说：“这些简洁明快的黑板报，让人一看就感到心情舒畅。”过去，机关检查黑板报侧重于版面设计形式是否美观、书画作品是否漂亮、字体是否工整等外在形式，对内容是否丰富充实、联系实际是否紧密不够重视，以致有的单位为了追求外观形式，不惜成本使用广告色、泡沫板、吹塑纸等材料，运用喷绘画、电脑刻绘等手段进行制作，内容却基本上是报刊文摘，有的板报几乎全是书画作品。
    为让黑板报切实走进官兵生活，前段时间政治处专门下发通知，对如何制作黑板报进行了规范，要求制作黑板报统一用粉笔，内容最好是兵写兵事，力求短平快，能及时反映连队官兵的精神面貌。为提高板报制作整体质量，政治处还组织各单位板报员进行了集中培训。
    张政委给黑板报作者署名的意见一出，大家都认为是个好主意。一小时后，黑板报上的稿件赫然署上了作者的名字，就连版面设计、书写者都有了署名。这样一来，前来参观的战士也越来越多。（李国文 魏杰）
〖-ZW/正文〗
