〖ZQ/总期〗18350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高技术制造业产品国际市场份额居全球第一
    国家发展和改革委员会4月6日介绍，2007年我国高技术产业实现增加值1.9万亿元，占国内生产总值的7.8％，高技术产品出口总额达到3478亿美元。我国高技术制造业规模位居世界第二，国际市场份额居全球第一。我国正成为世界高技术产品的重要生产基地，并开始向研发制造基地转型。
    6集电视文献纪录片《王震》7日与观众见面
    为纪念王震同志百年诞辰，由农业部和中央新闻纪录电影制片厂联合拍摄的6集电视文献纪录片《王震》摄制完成，4月7日晚将在中央电视台一套播映。
    文献纪录片《王震》分为《屹立荒原》《铁马冰河》《新的山峰》《雪山清流》《大漠胡杨》《枝叶关情》6集内容。
    中国西藏唐卡艺术展在吉隆坡举行
    为期一周的中国西藏唐卡艺术展6日在吉隆坡开幕。此次展览旨在通过展示中国西藏特有的唐卡，增进马来西亚人民对中国西藏文化的了解，促进马中艺术交流与友谊。当天展出的90多幅唐卡画不仅题材和创作手法丰富多彩，而且品种繁多、类型多样，吸引了数百人前来参观。
    中国一发明获日内瓦国际发明展金奖
    来自中国杭州的魏枫和邱珍莉发明的汽车平行停车器，5日获得第36届日内瓦国际发明展金奖。这种安装在汽车底盘上的简单装置，可在路边停车时协助驾驶员准确入位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
