〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略投送插上奋飞之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区深化军民融合提升陆海空立体输送保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕忠义/石斌欣/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212230301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕忠义 本报特约记者 石斌欣 周彦涛
    潮头观澜
    ■党的十八大报告指出，坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。这为深化军民融合，进一步依托社会资源提升部队战斗力、保障力指明了方向。
    ■兵贵神速，战略投送能力关乎军队机动速度和遂行作战能力提升。充分发挥国防交通运输资源在战略投送能力中的作用，确保调度顺、输送快、投送远，需要不断破解制约融合保障的深层次难题。
    ■广州军区从法规机制融合、基础设施融合、信息系统融合入手，构建中南五省区军交大动脉，大力提升陆海空立体输送保障能力，让军交建设深深根植经济社会发展“母体”，为战略投送能力提升插上奋飞之翼。
    （高志文）
    隆冬时节，粤东某港口，来往货船如织。突然，一声警报划破长空，一辆辆军车抵达码头。全副武装的官兵迅速下车登上运输艇，军用装备和物资快速装载上船。
    与此同时，沿海某国际机场，3架大型客机穿云破雾，满载数百名官兵及装备物资飞往内地；某高铁站，数百名官兵乘坐高速列车，风驰电掣驶向湘南某演兵场。
    广州军区有关部门综合利用高速列车、民航飞机等民用高速运载工具，组织轻装部队陆海空联合投送演练，快速输送部队近千公里，标志着他们成建制远程立体投送能力取得新进步。
    38个文件、26份协议为军民融合保障画出“同心圆”――
    机制融合构建运行轨道
    岭南大地，群峰叠翠；荆楚三湘，瑞雪飘飘。
    前不久，广州军区与湘、鄂、粤、桂、琼五省区交通部门联合出台《加强军民融合交通战备工作备忘录》，对加强战略交通运输力量军民融合式发展进行系统规范，成为贯彻落实十八大精神、加强战斗力建设的一大亮点。
    几年前的一次联合演练，需要地方动员部分民用交通运力支援，但有些地方部门积极性却不高，提出装备不配套、运力有缺口等困难。
    必须建立长效机制，才能融得顺畅、合出效益。近年来，广州军区军交运输部与中南五省区有关部门先后下发38个文件、签订26份协议，规范军民融合工作，初步构建了以法律法规为依据、以规章制度为支撑、以规范标准作配套的交通战备法规体系。
    完善组织领导体制。他们建立健全军地一体的军交运输领导小组，赋予其军民融合式发展综合协调管理职能，拓展平时服务、战时应急的组织指挥协调功能，为军民融合式发展提供集中统一、精干合成、权威高效的组织领导保障。
    改进协调运行机制。中南五省区铁路、公路、海事局、港务局等53个单位领导兼任军交领导职务，遇到急难险重任务时，兼任领导现场指挥，科学组织。他们还改革军代表机构派驻模式，由原来单一行业型（铁路、水路、公路、航空）派驻向综合区域型（交通厅、港务局、海事局）派驻转变，使指挥协调更加顺畅。
    他们把中南五省区铁路、公路、海事局、港务局等地方交通管理机构一并纳入同级交战办成员单位，形成纵向贯通、横向衔接、权威高效的交通运输动员主管体系。
    “通过建章立制、完善机制，为军民融合保障画出‘同心圆’，为深化军民融合铺就坚实的运行轨道。”广州军区军交运输部部长李鸣说。
    某大型港口开工建设，广州军区军交运输部门检查时发现，没有设立斜坡滚装式码头，难以满足重装备快速装载需要。他们拿出相关文件与地方有关部门协调，最后把这个港口改造成适合部队行动的重要海上出口。
    4小时海、陆、空、高铁立体投送，把官兵输送到上千公里外的战场――
    设施融合顺畅战场交通
    华南某高速公路宽敞笔直的路面上，数架战鹰依次排列。“起飞！”随着指挥员一声令下，一架架战鹰呼啸着冲向长空。这次演练，进一步探索和积累了在高速公路上起降飞机的经验。
    这是广州军区军交运输部门提高部队战场通行能力的崭新尝试。近年来，他们按照军民融合的思路，加强国防交通基础设施建设，逐步形成了中南五省区“铁路、水路、公路、空中衔接，陆、天、邮、通一体”的战场交通网络――
    新（改）建铁路千余公里，新（扩）建军用专线数十条、站台数十座，铁路干线客车平均提速30%；新（改）建国防边防公路百余条两万多公里，相关战略战役通道以及部队进出口、装卸载地域功能不断完善升级，提高了部队应急机动能力。
    落实战备滚装码头等9个建设项目，缓解重装备装卸载难题；与管内3家航空公司、11个机场签订战时和非战争军事行动民用航空支援责任书，改（扩）建民航机场，提升航空输送能力。
    铁路大动脉纵横交错，新型公路网畅达战场，水路保障网通江达海，空中运输线伸向云端。据李鸣介绍，广州军区军交运输部门依托中南五省区交通网络，初步构建了立体军交保障体系。
    某海域，正在组织岛屿生存训练的某侦察营接到命令，直接转入战斗状态，前往上千公里外的某训练基地执行侦察作战任务。
    波涛汹涌，浪花飞溅。数架民用摩托艇劈波斩浪紧急靠岸后，营长肖晓蕾带领官兵迅速登船转场。某运输公司数辆大客车早已在港口集结待命，官兵下艇登车，车队向机场飞驰。
    两架大型客机穿云破雾，高速列车风驰电掣……短短4个多小时，该侦察营官兵换乘海、空、高铁等多种交通工具，从深海孤岛投入远方战场。
    近年来，广州军区部队先后60多次执行多样化军事任务，军交部门综合运用各种输送手段，实现转运快、效率高，多次受到总部机关好评。
    构建横向连接五省区、纵向连接军队三级运输机构的立体交通信息共享网――
    信息融合转变调度模式
    敲击键盘，港口、机场周边环境、码头、泊位、航道以及各类船舶等信息一目了然；轻点鼠标，输送部队人员、装备、去向和配载情况尽收眼底。隆冬，记者在广州军区某航务军代处看到，他们利用新建成的航务指挥中心调度平台，实现了对沿海港口、民航机场和运载工具运行的实时监控和指挥调度。
    南海之滨，一场联合演练即将打响。海区风力达到七八级，所有船舶停航。紧急关头，某航务军代处利用船舶指挥中心查询到某船运集团有抗8级风的大型船舶。45分钟后，该船迎风破浪靠岸并迅速完成装载，将部队按时输送到指定地域。
    信息融合畅通军交网络。过去，由于信息不畅，军交运输常常遇到“梗阻”。一次，海军一批重要装备经陆路转船运，尽管事先预告了装载条件，但装备到了某航务军代处后官兵才发现：导弹、水雷、炸弹和各型特种车辆外形不规则，不得不临时调整船舱。
    近年来，他们对战区内铁路、水路、公路和航空军事运输基础资料进行数字化处理，开发出4大类两万余条数据的数据库，实现军运数据分类管理、实时查询和动态更新。
    他们还对军交运输指挥中心进行升级改造，专网接入广铁集团20余个铁路调度台、百余座岸基雷达的实时信号，引进地方铁路、水路、航空和国防交通4类实时信息查询系统，建立了横向联接五省区相关单位，纵向联接战略、战役、战术运输机构的军民融合立体交通信息共享网。
    信息网对接运输网，“信息流”牵引“保障流”。通过信息融合，他们实现对战区铁路、水路、公路、航空军事运输实时调度指挥，彻底改变了“一部电话一支笔，一摞卡片一张图”的传统手工调度模式，大大提高了保障效能。
    左上图：参训部队在机场集结
    苟书洋摄
〖-ZW/正文〗
