〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解“相称相适应”的战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调指出：“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务”。这一“相称相适应”的重要论述，进一步明确了在新的历史条件下，建设什么样的国防和军队的重大战略问题，既是对我党军事指导理论的丰富和发展，也是对我军未来发展方向的总体设计。党员干部应学习好、理解好、落实好这一重大战略部署，在新的起点上全面推进国防和军队现代化建设。
    坚持党对军队绝对领导的军魂意识不动摇。必须认真学习中国特色社会主义理论体系，在举什么旗、走什么路、坚持什么制度等重大问题上头脑清醒、立场坚定，永远做党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者。加强党史军史学习和军魂教育，紧紧抓住团以上领导干部这个重头和基层官兵这个大头，深刻体悟军魂的内涵、本质和作用，严守政治纪律，坚决抵制 “军队非党化、非政治化”和 “军队国家化”的错误观点，永远听党话、跟党走。大力加强军队各级党组织建设，充分发挥党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋引领作用，为坚持党对军队的绝对领导提供可靠的组织保证。
    坚持科学发展观的指导思想地位不动摇。要自觉把科学发展观作为政治信仰来坚定，作为思想武器来掌握，作为党性原则来坚守，真正把科学发展观转化为推动国防和军队建设的强大力量。要真学，真正把科学发展观作为一面旗帜举起来，深入学习和宣传科学发展观的巨大理论价值和实践指导意义，把官兵的思想和行动统一到贯彻落实科学发展观的要求上来。要真用，真正把科学发展观作为工作标准用起来，重新审视思想观念、政策制度和工作思路，确保不走老路、不走弯路、不走回头路。要真信，真正把科学发展观作为指导方针立起来，把它作为统一认识、指导工作、谋划建设、促进发展的基本遵循，统领国防和军队建设全局。
    坚持国防和军队建设主题主线的重大战略思想不动摇。要准确把握国防和军队建设主题主线重大战略思想内涵和要求，自觉贯穿部队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域。抓好新型作战力量建设，明确建设重点，搞好融合集成，优化内部结构，提高整体作战能力。加强高素质新型军事人才建设，突出“四个方面人才”培养，为战斗力建设提供人才和智力支撑。扎实推进训练转变，创新组训模式，整合训练资源，改善保障条件，不断提高信息化、联合化、实战化水平。抓好信息化基础设施建设，突出信息化知识普及、信息化网络构建、信息化平台搭设、信息化装备运用、信息化人才建设，以信息能力的提升带动军事能力跃升。
    坚持走中国特色的军民融合式发展路子不动摇。要紧紧抓住经济社会和部队现代化建设大发展的难得机遇，统筹经济建设和国防建设，全面推进国防领域各个层次的军民融合。统筹应急与应战的关系，大力加强核心军事能力建设，把非战争军事行动能力建设摆上重要位置，力求在指挥体制、预案体系、力量建设和针对性训练、物资器材储备方面取得新成效。统筹重点与一般的关系，对一些重点领域优先考虑、重点建设，有计划、有步骤地兼顾一般建设，形成重点带一般、一般促重点的良性循环。统筹硬件与软件的关系，落实好重大工程和经济建设项目军事需求建设，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设，确保软件与硬件同步发展、协调匹配。
〖-ZW/正文〗
