〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是否有必要让官兵全部参加？是否征求了基层官兵意见？是否可以取消？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区党委事前三问为网上活动瘦身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱发江、特约记者严浩报道：先后取消多项网上活动，让官兵不再“网事缠身”……12月13日上午，记者在云南省军区采访时，官兵们扳着手指算起了党委机关坚持事前三问所取得的成效。
    他们说的事前三问，是指党委机关在网上组织视频会议、学习交流、在线教育、文电资料上传下达等活动前，都要坚持问一问安排全体官兵参加的活动，是否有必要让官兵全部参加？是否征求了基层官兵意见？是否可以取消？该省军区政委杨成熙告诉记者：“事前三问，及时为网上活动‘瘦’了身，让官兵能集中更多精力干工作。”
    前段时间，该省军区领导在基层调研时，不少单位反映，机关组织的网上活动，经常将官兵“一网打尽”；有的营连干部说，有的活动明明只需团以上领导机关参加，主办部门经常扩大到营连甚至普通战士。
    这一问题立即引起该省军区党委“一班人”的高度重视，他们分析认为，网上活动过多过频，实质就是党委机关作风不实，工作态度不端正。随后，他们要求机关在筹划组织网上活动前必须进行“三问”，力戒网上“文山会海”。记者了解到，推行事前三问以来，该省军区党委机关组织安排的网上活动数量明显减少，但更贴近基层实际。基层官兵反映，如今训练工作效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
