〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国新闻奖暨长江韬奋奖高端研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 由中华全国新闻工作者协会主办、中国记协新闻培训中心承办的“第七届中国新闻奖暨长江韬奋奖高端研讨会”20日至22日在北京举行。来自中央主要媒体、31个省区市和新疆生产建设兵团新闻媒体的有关负责同志和业务骨干等共120余人参加了会议。
    本届高端研讨会以“深化‘走转改’活动，提高新闻作品引导力”为主题，围绕第二十二届中国新闻奖获奖作品和第十二届长江韬奋奖获奖者事迹，进行深入研讨。8位第十二届长江韬奋奖获奖者作了大会发言，29位第二十二届中国新闻奖获奖者代表介绍了获奖作品的创作体会，12位中国新闻奖评委和专家学者对获奖作品进行精彩的点评和总结。
    中国记协副主席兼党组书记翟惠生在开幕式讲话中指出，当前全国最首要的政治任务就是学习贯彻落实党的十八大精神。他强调了新闻媒体对人民的责任，认为“走转改”不是一次活动或者一阵风，而是党的群众路线在新闻界的一种体现。
〖-ZW/正文〗
