〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中士姜建通“样样通”显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212230302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中士姜建通――
    “样样通”显神通
    ■冯欲晓 雷铁飞
    深冬，武警宁夏总队特勤演练场上，一名头戴排爆盔、身着排爆服、手持切割机的士官快速接近一处 “废墟”，只见他食指轻扣开关，随着一阵火花四溅的猛烈切割，巨大的水泥板拦腰截断，几名“受困者”成功获救。
    这名士官就是武警宁夏总队直属支队特勤大队工化救援中队中士姜建通，人送绰号“样样通”。
    “样样通”并非浪得虚名。
    2005年刚入伍时，姜建通又瘦又小很不起眼儿，5公里越野跑不及格，单杠引体向上做不了3个。然而，性格倔强的姜建通不服输，加班加点训练。他把10公斤重的沙袋绑在腿上，苦练5公里越野，3个月后，他在5公里越野课目中健步如飞，第一个跑到终点。尝到甜头的姜建通更加刻苦训练，成绩如同芝麻开花节节高。2009年，他掌劈石砖，肩扛圆木，愣是一口气战胜了多名特勤好手，一举夺得中央电视台七套节目的“超级战士”称号。
    训练是标兵，专业更精通。姜建通对70多种工程和防化装备性能“一口清”；对数字安检仪、爆炸物销毁器和排爆机器人等装备原理图绘制“一笔成”；对300余种搜排爆装备及维护工具操作“一点通”，就连精密复杂的排爆机器人，他也敢大卸八块，重新组合完好如初。2010年，姜建通参加武警部队特战分队比武竞赛，一举夺得专业第七名的好成绩。
    中队长曹树益对他的评价是：“姜建通不光自身过硬，带兵也很有一套。”
    今年年初，姜建通一口气把中队难带的兵都招至麾下，有人好心相劝：“姜建通你可别搞砸了！”姜建通胸脯一挺，眼一瞪：“我立军令状，一定把兵带好！”
    果然，姜建通用实际行动给出了答案：一个换了多个单位的战士成为优秀士兵；一个“压床板”的老兵，在上级组织的兵种集训上摘金夺银；一个性格内向的战士被评为密切内部关系先进个人……
    训练强、专业精、会带兵，荣誉自然眷顾他。近年来，姜建通4次荣立三等功、两次被总队评为“班长标兵”、5次被评为优秀士兵，2011年，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    文中照片由周焕成摄
〖-ZW/正文〗
