〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师举行老兵遗留课题“招标”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵退伍，革新项目不“退伍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约记者杨晓波报道：3轮角逐下来，上士高峰终于拿到了梦寐以求的坦克火炮退弹器课题攻关“许可证”。12月15日，在成都军区某师举行的一场特殊的“招标”会上，30余项退伍老兵遗留下来的革新课题找到接力攻关人。
    12月初，高峰的班长李涛退伍离队时，再三向连长表示，对自己近两年倾注大量心血的坦克火炮退弹器课题放心不下。这一现象引起在该连蹲点的该师师长范承才的重视。经统计，该师退伍老兵遗留下来的“半截子”革新课题不在少数。他们组织机关业务部门、上级技术专家、基层业务能手对这些课题进行梳理，最后筛选出有接力攻关价值的革新课题30余项。
    “不能因为老兵退伍了，这些革新课题就跟着‘退伍’。”范承才说，为了给这些课题找到合适的接力攻关人，该师决定摆擂“招标”。“招标”细则显示：“招标方”由相关业务部门领导和上级技术专家构成，“竞标方”为经过营连推荐、团复审的士兵个人或团体。
    招标当天，经过激烈角逐，高峰“竞标”成功，在拿到课题的同时，还拿到了李涛留下的全套革新方案和笔记。和高峰一样如愿以偿的，还有某团九连中士向三仟、某炮兵团中士万坤、某团七连上士冉龙海等人，他们分别获得了夜间射击瞄准卡、夜间作业图板、夜战单兵生活包等30余项课题。据悉，为了让这些课题尽快开花结果，真正成为战斗力助推器，该师将根据课题需要，给予技术和资金支持。
〖-ZW/正文〗
