〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“响箭文化”润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠祥/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵忠祥 本报特约记者 吴天喜
    响箭，古传令之器。第二炮兵某通信团倾力打造独具特色的“响箭文化”，从国学精粹、红色景点、团史精华中汲取丰富营养，凝聚精神力量，推动科学发展。“对我们来说，‘响箭文化’就是吸铁石凝聚力量，是过滤器净化心灵，是冲锋号激发斗志。”团政委皮祖峰说。
    “国学讲堂”是该团打造“响箭文化”的“抓手”之一。从常委中心组理论学习到连队政治教育，都嵌入中华古典文化内容，并将学习情况结合团队总体工作同步组织分步考核。团里还与驻地省图书馆协作，将“国学讲堂”平移到图书馆，定期组织官兵前往聆听国学大家讲授古典文化，拓宽了教育平台。
    该团驻地红色景点众多，朱德故居、方志敏烈士事迹陈列室、小平小道等爱国主义教育基地，成为官兵们进行革命传统教育的生动课堂。他们还与驻地文联开展文化互助，邀请专家讲解革命诗词朗诵技巧，组织官兵家属参与编排红色经典节目。
    那年，部队执行抗洪抢险任务，面对肆虐汹涌的洪魔，官兵在大堤上齐唱《抗洪大军歌》《为了谁》，连续3天扛沙袋、堵管涌，圆满完成了任务。结合这段历史，五连战士周黎明创作出《抗洪现场》等吉他弹唱歌曲，受到官兵们的热烈追捧。今年的全军文化工作会议上，该团还介绍了“豪迈军歌唱出军人精气神”的先进经验。
〖-ZW/正文〗
