〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新生代战士一起成长（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵波/温常青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    与新生代战士一起成长
    （上接第一版）
    战士黄永逸来自单亲家庭，原来网名叫“独孤独行”，在中队跟谁都不愿相处，换了两个班也没变化。赵俊主动把他要到自己所在的排，他却冷冷地甩下一句话：“你我不是一个战壕的。”
    捧出热心肠，换来的却是闭门羹。赵俊不放弃，他从侧面了解到，小黄当年目睹了母亲病故时的情景，从此心灵受到创伤，性格也变得越来越孤僻。
    一天晚上，赵俊把小黄拉到僻静地方，对他讲：“今天是你母亲的祭日，你很难过，但母亲在天之灵并不希望你这样……”
    一句深入心灵的劝慰，让小黄感动又疑惑。感动的是排长的话如一股暖流直沁心扉，疑惑的是排长怎会知道这些情况？后来小黄才知道排长有本“兵情日记”，里面记着每名战士的详细情况。打那以后，小黄跟赵俊无话不谈，与别人交流也多了。后来，小黄发奋学习，考上了警校。
    真诚换真心。中队战士都把赵俊当成“知心兄长”，有心里话愿意跟他唠，有意见愿意跟他提，有难处愿意跟他讲。赵俊也在收获信任中，增添了带兵的信心和动力。
    一言一行感知，当好战士的“心灵导师”
    去年，一名新兵的故事让中队长高随锋印象深刻。这名战士刚入伍时老说自己有病，高随锋带他到医院检查。医生说，没啥问题，注意休息就行了。看到干部对自己关心备至，这名战士终于道出了原委：个人体能素质比较差，总觉得战友瞧不起自己，就希望能够得一次病，换取战友的同情和关注。
    这件事对高随锋触动很大。他仔细调查分析，发现还有类似的情况：有的新战士花钱大手大脚谎称家境很好，换取战友羡慕的眼光；有的夸大自己入伍前的经历，博得战友的佩服。
    为此，高随锋拨通了武警政治学院心理训练与服务教研室主任孙香萍的电话。孙主任告诉他说，在一个新的集体，每个人都渴望引起别人的关注。从心理学意义上讲，这是一种被关注、被尊重的心理需要。
    高随锋颇有感触地说：“战士们会察言观色，希望得到关注，干部更要用心感知，让关爱的阳光洒满他们年轻的心灵。”
    战士曾荣衡今年考警校落榜，这对他来说是个沉重打击。高随锋把小曾找来，没有讲大道理，而是动员他把憋在心里的话说出来：“不管发生什么事，咱班战友都佩服你，把心里的苦水倒出来吧，这样会好受些。”一席话说得小曾眼泪直流。很快，小曾放下思想包袱，全身心投入训练。
    温暖的环境让战士快速成长。这个中队组建15年来，培养出武警部队“士官人才奖”获得者阳辉等先进典型，已有16人考上警校。
    一心一意体悟，当好战士的“成长陪练”
    “班长，马克思有句名言，一种美好的心情，比十帖良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。我认为我们最好不要把自己的情绪带到集体生活中，不良情绪会传染的。”列兵沈杨洋上大学时自修过心理学，他做起了班长的工作。
    听着沈杨洋“专业”的评说，陆昭帆觉得有道理。此后，沈杨洋成为他的带兵心理学“顾问”。其实，从班里的每名战士身上，陆昭帆都学到了不少东西：网络高手阳辉的计算机软件知识，军事发烧友陈磊的舰船知识，葫芦丝达人李建林的乐理知识……
    在与班里战士不断切磋中，陆昭帆感触颇深：“新生代战士是一本厚书，要学会向他们取经！”
    去年7月，几名战士在中队“小兵说事”论坛发帖：高温下穿防火服演练不符合以人为本要求。问题一抛出，指导员张洪振利用丰富的知识储备，适时提出“提高灭火战斗力靠什么”等话题引发讨论，使大家懂得以人为本并不是为了个人舒服就降低训练难度的道理，激发了官兵精武强能的热情。
    当好带兵人，就要在战士迷茫时点燃一盏灯，冲锋时勇当一把剑。
    中队官兵齐心协力、攻坚克难，那一连串的荣誉，记录着他们不凡的足迹：被总政治部表彰为“全军先进基层党组织”，被武警部队评为“基层建设标兵中队”，连续6年被武警森林指挥部评为“基层建设标兵中队”，先后3次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
