〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委决策前先进行不可行性分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升科学决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电 特约记者陈寿富、李永飞报道：12月19日，一份《关于修建综合文化活动中心实施方案》摆到第二炮兵某旅党委会上，并顺利获得通过。此前，这份短短的千字报告，历经3次不可行性分析和集中论证。
    该旅政委石大庆告诉记者，将不可行性分析贯穿党委决策始终，通过逆向思维发现隐藏问题，及时纠错，就能有效规避风险，提升党委决策科学化水平。观念的变革催生出一系列实际举措：规范党委决策程序，明确风险评估、决策公示和论证纠错等制度要求；外聘专家、士兵代表等成为党委“座上宾”，充分发挥思想库功能，提供决策参考和智力支持；涉及官兵切身利益的决策必须听取官兵意见，通过“常委信箱”“热线电话”“网上论坛”等问计于兵，不断完善决策措施。
    不可行性分析机制让旅党委受益匪浅：修建操场，有人提议用塑胶跑道，因官兵提出“投入大、维护成本高”等而遭否定，改用砂石跑道，节约经费数百万元；营区绿化原本打算栽种香樟树，请来园林专家评估分析后，因“水土不适、成活率低”而改种小叶榕树。
〖-ZW/正文〗
