〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉带头贯彻落实“四个必须”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉带头贯彻落实
    “四个必须”要求
    ■赵全红
    党的十八大报告指出：“面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强忧患意识，谦虚谨慎，戒骄戒躁，始终保持清醒头脑；必须增强创新意识，坚持真理，修正错误，始终保持奋发有为的精神状态；必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置；必须增强使命意识，求真务实，艰苦奋斗，始终保持共产党人的政治本色。”这是党中央着眼新的形势任务，向全党提出的政治要求、发出的政治号令、给予的政治希望。作为领导干部，必须以清醒的认识和高度的自觉，带头贯彻落实“四个必须”要求，大力加强作风建设，始终保持共产党员的先进性和纯洁性，以自身模范行动，凝聚官兵力量，推动部队建设又好又快发展。
    根本的是要打牢思想政治基础。越是党和国家事业发展处在关键时期，部队面临的挑战考验就越多，保持高度稳定和纯洁巩固的任务就越重。从党的建设形势看，“四种考验”“四个危险”更加尖锐地摆在全党面前，保持党的纯洁性任务更为紧迫；从意识形态斗争形势看，国内外各种思想文化交流交融交锋更加频繁，“四反”斗争更加尖锐复杂；从部队建设形势看，调整改革深入推进，各种利益关系发生深刻变化，确保思想政治上非常过硬的任务十分艰巨。领导干部要坚持用理论上的清醒巩固政治上的坚定，带头真学真懂真信真用党的创新理论，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，满怀信心地看到全面建成小康社会宏伟目标的美好前景，始终保持对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放的坚定信心和对以习近平同志为总书记的党中央的坚定信赖，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    重要的是要增强自身能力素质。领导干部作为部队建设的领头人和主心骨，践行“四个必须”是责任所在，提高能力素质是职责所需。特别是在当今历史条件下，世情、国情、党情、军情继续发生深刻变化，对领导干部的能力素质提出了新的更高要求。只有着眼时代发展需要，与时俱进地加强能力建设，才能更好地践行“四个必须”要求、肩负起部队建设的使命担当。为此，要提高学习能力，把学习当成一种政治责任、一种工作态度、一种精神追求，努力在学习过程中提高能力、增强才干。提高实践能力，把实践当成提高能力素质的主要课堂，把理论学习与实践学习统一起来，把遂行重大任务作为练指挥、练谋略、练作风的重要机会，注重在遂行重大任务中磨砺意志品格、强化能力素质。提高创造能力，紧紧抓住制约本单位科学发展的重点问题寻求对策，努力推进理念、方法、制度等方面的创新。
    关键的是要增强事业心责任感。事业心责任感作为一种精神面貌、思想境界和工作作风，是领导干部为党的事业奋斗的思想基础和必备的政治素质，也是践行“四个必须”要求的前提和基础。领导干部必须把“四个必须”落实到实际工作中，以枕戈待旦的忧患意识、带兵打仗的思想准备、夙夜在公的工作精神，坚定不移地把军事斗争准备往前赶、往实里抓，努力创造无愧于组织、无愧于官兵、无愧于时代的业绩。从当前形势任务和部队实际看，强化领导干部事业心责任感，要牢固确立正确的政绩观，切实解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，多想事业、多想部队、多想官兵、多想责任，不为风险所惧，不为名利所扰，不为得失所困，心无旁骛做工作、集中精力干事业。大力弘扬求真务实作风，坚持说实话、报实情、干实事、求实效，加强过程控制和末端问效。坚持依法从严治军，敢于坚持原则，敢于较真碰硬，真正做到法不虚设、纪不虚立。
〖-ZW/正文〗
