〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风得意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克里获提名出任美国国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月21日电 （记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马21日提名现任参议院外交关系委员会主席、民主党人约翰・克里出任下任国务卿。
    奥巴马在白宫宣布，他“非常自豪地”提名克里为美国下任国务卿，而“在某种程度上”克里的整个一生就是“为这一角色做准备”。
    奥巴马对克里赞扬有加，尤其是他的越战老兵经历以及与一些国家领导人的交情。奥巴马说，越战经历使得克里懂得以负责任态度“明智地”使用美国力量，尤其是军事力量。
    奥巴马还说，没有多少人像克里一样结识众多国家的总统和总理，并且赢得他们的“尊敬和信任”，也没有多少人像他一样对美国对外政策有着透彻的理解，因而克里是今后几年主导美国外交的“完美人选”。
    现年69岁的克里1984年竞选联邦参议员成功，进入参议院外委会。迄今，他已连续五次当选参议员。他曾于2004年竞选总统，但以34张选举人票之差落败，时任总统布什获得连任。
〖-ZW/正文〗
