〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心学习真诚传播真情实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军基层理论骨干宣讲党的十八大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/游成锋/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 春 游成锋 孙利波
    从民族血脉到精神家园、从“三个贴近”到“三个面向”、从文化大发展大繁荣到提高文化软实力……将这些热词串在一起，理论骨干张军齐把党的十八大报告中的“增强文化整体实力和竞争力”讲得风生水起，官兵们听得入脑入心。
    像张军齐这样的理论骨干，遍布兰州军区某集团军基层班排和战位。他们宣讲报告深入浅出，解疑答难通俗易懂，推动党的十八大精神在基层落地生根。
    11月中旬以来，记者进河西、走关中，近距离感受某集团军学习贯彻十八大精神的浓厚氛围。
    打铁还需自身硬，理论普及入心田
    ――2000多名理论骨干活跃在基层一线
    11月29日下午，十八大代表、某防空旅九连指导员杨再礼，作为集团军十八大精神宣讲小分队的一员，围绕如何深入学习贯彻党的十八大精神，为千余名官兵讲了一堂生动的辅导课，期间多次被掌声打断，现场气氛异常热烈。课后，有官兵对记者说：“这堂课深入浅出，非常解渴。”
    杨再礼从军9年，始终用心学习、传播、践行党的创新理论，实现了从地方青年到全面发展好战士、从优秀士兵到优秀带兵人的人生跨越。
    “想收获更多果实，先播撒更多种子”。为了培养更多杨再礼式的理论骨干，近年来，该集团军着力完善理论骨干选拔培训、帮带互助、岗位践行、表彰激励等制度机制，逐步形成了一支“有理论素养、有表达能力、有实干精神”的基层理论骨干队伍，规模从5年前的600多人增加到现在的2000余人。
    集团军的一项调查显示，当前基层官兵的整体素质差异较大，既有博士、硕士、本科生，也有高中生、初中生；多数干部是出家门、入校门、进营门，阅历较单一，而部分战士则走南闯北打过工、经过商，阅历比较丰富。因此，基层官兵的理解力、关注点不尽相同，给深入学习领会十八大精神带来一定难度。
    针对这种情况，他们在选拔理论骨干时，做到军龄、年龄、学历合理搭配，职务、岗位、战位科学区分；在开展辅导宣讲时，注意区分人员层次，让“合适的人讲合适的课”，有效解决了理论学习“一锅煮”的问题。（下转第六版）（上接第一版）
    “可别小看理论骨干这个头衔，没两把刷子就当不上，即便当上了也坐不稳。”集团军政委张福基说，为确保理论骨干的持久活力，各级对理论骨干的“进口”关把得很严，学习、表达、践行三者全优的人，才有资格入选。
    为提高理论骨干的宣讲质量，集团军以领导领读、个人精读、专家辅导等方式，帮助理论骨干准确掌握报告的科学内涵、精神实质和实践要求。
    集团军政治部主任戴振东对记者说：理论骨干来自基层，身在兵中，与身边战友经历相似，对大家的想法、疑惑知之甚详。这些特点正是他们开展十八大精神宣讲的先天优势。某装甲旅组织理论骨干创作了快板书《咱这十年》，让战友们在欢声笑语中感受科学发展的巨大成就，深受基层官兵喜爱。
    宣讲形式不拘一格，理论辅导通俗易懂
    ――用官兵的语言架起理论通向大众的桥梁
    教育学认为：真诚、真实的话语最能叩动人的心灵。
    怎样让十八大精神入脑入心？集团军理论骨干的主要做法是：用基层官兵的视角看问题，讲基层官兵感兴趣的话题；用基层官兵的语言讲道理，讲基层官兵乐于接受的道理。
    记者在通信团采访时，见证了理论骨干宣讲十八大精神的吸引力。
    三机连理论骨干李春晖，在解读理论热词“美丽中国”时，首先播放了他剪辑的《大美中国》视频短片，画面既有巍峨的山峦，也有繁华的都市。紧接着，画面中出现了被污染的河流和天空……
    画外音：“美丽中国不仅要经济富足，还要社会和谐。如果我们只强调发展经济而忽视生态文明建设，那是竭泽而渔，后果不堪设想！”
    充分的论据，鲜活的画面，生动平实的语言，使官兵对建设美丽中国的前景充满信心。
    二营有线连几名战士聊天时，有一名来自贫困山区的战士感叹：“全国奔小康，我家住土窝。”理论骨干贾林红没有和他辩论，而是拿出多幅反映家乡汶川新貌的彩照。很快，这些照片深深吸引了战友们的眼球，贾林红乘机把话题引到“共同富裕”上来：党的十八大报告强调要“着力解决收入分配差距较大问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民”。这个全体人民既包括你家，也包括我家。贾林红的讲述，扫去了那位战友脸上的阴云。
    “联系一个事例，学习一个观点。解释一种现象，明白一个道理”，基层理论骨干创造的这些方法，符合基层实际，深受身边战友欢迎，其潜移默化作用不言而喻。
    身体力行用起来，带动大家干起来
    ――推动理论学习成果向实践转化
    说得好更要做得好。基层理论骨干身在兵中，其一言一行战友们看得清清楚楚，如果学而不信、信而不践，就会被身边战友视为“语言的巨人，行动的矮子”，其理论讲述必然苍白无力。
    在学习十八大精神热潮中，集团军倡导理论骨干身体力行用起来，带动大家干起来――
    理论讲得好，训练更出色。大批理论骨干成为加快转变战斗力生成模式的带头人。某旅某新型导弹列装不久，缺教材、缺教员、缺经验，导弹训练遇到“拦路虎”。六营5名大学生理论骨干自发组成课题攻关小组，主动向专家请教，反复研练摸索，编写出数万字的《某型导弹训练实用手册》。12月初，某防空旅年度军事训练考核结束，受表彰的优秀“四会”教练员和训练尖子中，理论骨干超过六成。
    履职尽责标准高，排忧解难见境界。在刚果（金）执行维和任务的工兵分队，因当地情况复杂，安全工作遇到前所未有的挑战。分队的12名理论骨干根据任务区特点和官兵急需，编写了以防暴、防毒、防病为主要内容的安全工作“三字诀”，简洁明快，易学好记，很受官兵们欢迎。
    身处异国他乡，战友们的思乡之情随着时间的流逝愈加强烈，远在国内的战士亲人也特别挂念他们的安危。理论骨干通过各种途径收集了大量的资料和图片，编辑印制了维和小报，并通过网络发给战友的亲人，拉近了战士与亲人的距离，缓解了彼此的思念之苦。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”生活在战友身边的理论骨干把理论学习成果转化为立身做人的行为准则，真心学习、真诚传播、真情实践党的十八大精神，成为部队学习实践科学理论的生力军。
    记者在集团军的年度总结材料上看到，今年的立功受奖人员中，理论骨干占了67%。
    左上图：十八大代表杨再礼走上基层连队讲台，为官兵宣讲十八大精神。
    本报特约记者 郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
