〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新生代战士一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警腾冲森林中队干部骨干以人为本带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵波/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李敬坡 赵 波 特约记者 温常青
    编者按 党的十八大报告指出，“必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”。武警腾冲森林中队干部骨干当好战士的“引路先锋”“知心兄长”“心灵导师”和“成长陪练”，促进了战士的成长进步和全面发展，体现了这一核心立场。当前，我们学习贯彻十八大精神，就要针对新生代战士步入军营带来的新情况、新问题，更加自觉地坚持以人为本，真正重视、真情关怀、真心爱护战士，这样才能最大限度地调动他们履职尽责的积极性、创造性。
    在祖国西南边陲的高黎贡山脚下，驻守着被称为“云岭绿色卫士”的武警腾冲森林中队。
    和大江南北的座座军营一样，90后士兵已成为中队战士的主体。新生代的战士到底怎么带？中队带兵人不断调整着自己的视角。关爱、包容、尊重、感召……他们与新生代战士一起，描绘着精彩的军旅人生，体味着共同成长的快乐。
    一招一式帮带，当好战士的“引路先锋”
    中士罗崇伟刚当班长时，班里10名战士有从大学校园毕业的，有入伍前打过工的，也有在家待业染上一些不良习气的。一个班就像一个小社会。经过一段时间观察思考，罗崇伟发现，这些战士可谓个性十足，要带好他们确实需要动脑筋，讲点艺术。
    大学生士兵陈建，整天哼着“我要飞，飞得更高”，对被子要叠成方块、用手机受限制大发牢骚。
    罗崇伟认为：高学历士兵有主见有追求，但也容易好高骛远、眼高手低，须及时做好引导。一天，中队组织登山比赛，当陈建气喘吁吁爬到山顶时，罗崇伟让他对着山谷大喊“大山我爱你”“大山我烦你”，山谷回音交织回荡。喊着喊着，陈建若有所悟。罗崇伟趁热打铁地说：“就像这山谷回音，我们怎样对待人生，人生就会怎样对待我们。”
    受到启发的陈建把大学生干部李晓钰作为自己的学习榜样，立志建功警营。不久，陈建在“科学发展观引领我成长”演讲比赛中夺得中队第一名。陈建越干越有劲，年底被中队评为“优秀士兵”。
    战士的个性有时更多体现在对时尚的追求上。战士何烨喜欢听摇滚音乐、跳劲爆街舞，谈起网络游戏滔滔不绝，可连队组织大合唱、体育比赛，他却懒洋洋地提不起神。
    何烨在中队并不是个例。中队干部一合计，组织战士开展“军人应追求什么样的时尚”大讨论。指导员张洪振给大家讲向南林把学好理论当时尚、成为“新一代模范士兵”，何祥美把精武强能当时尚、成为“爱军精武模范士官”的感人故事，引导大家在明辨是非中确立正确的价值追求。
    一度迷茫的何烨，经过帮助引导和火热军营的熏陶，越来越迷上军旅时尚的阳刚之美，武警十大忠诚卫士成为他崇拜的偶像。在中队组织的才艺大比拼中，他以扑火训练为主题的街舞表演，赢得大家一片喝彩。
    看着何烨的变化，指导员张洪振感慨道：“追逐时尚是年轻人的特性，作为带兵人，就要引导战士追求军人特有的时尚品位，让个性在规矩中张扬！”
    一点一滴关爱，当好战士的“知心兄长”
    副中队长赵俊是一名硕士研究生，他与战士交流曾遇到过不少尴尬：了解战士时被敷衍，关心战士时被误解，批评战士时被顶撞。
    如何真正走进战士的内心世界，是赵俊当排长时需要跨越的第一道门槛。一次次“碰壁”使赵俊认识到，知兵重在知心、知心贵在用心，只有沉下身子、倾注真情，才能破解“兵情密码”。（下转第六版）（上接第一版）
    战士黄永逸来自单亲家庭，原来网名叫“独孤独行”，在中队跟谁都不愿相处，换了两个班也没变化。赵俊主动把他要到自己所在的排，他却冷冷地甩下一句话：“你我不是一个战壕的。”
    捧出热心肠，换来的却是闭门羹。赵俊不放弃，他从侧面了解到，小黄当年目睹了母亲病故时的情景，从此心灵受到创伤，性格也变得越来越孤僻。
    一天晚上，赵俊把小黄拉到僻静地方，对他讲：“今天是你母亲的祭日，你很难过，但母亲在天之灵并不希望你这样……”
    一句深入心灵的劝慰，让小黄感动又疑惑。感动的是排长的话如一股暖流直沁心扉，疑惑的是排长怎会知道这些情况？后来小黄才知道排长有本“兵情日记”，里面记着每名战士的详细情况。打那以后，小黄跟赵俊无话不谈，与别人交流也多了。后来，小黄发奋学习，考上了警校。
    真诚换真心。中队战士都把赵俊当成“知心兄长”，有心里话愿意跟他唠，有意见愿意跟他提，有难处愿意跟他讲。赵俊也在收获信任中，增添了带兵的信心和动力。
    一言一行感知，当好战士的“心灵导师”
    去年，一名新兵的故事让中队长高随锋印象深刻。这名战士刚入伍时老说自己有病，高随锋带他到医院检查。医生说，没啥问题，注意休息就行了。看到干部对自己关心备至，这名战士终于道出了原委：个人体能素质比较差，总觉得战友瞧不起自己，就希望能够得一次病，换取战友的同情和关注。
    这件事对高随锋触动很大。他仔细调查分析，发现还有类似的情况：有的新战士花钱大手大脚谎称家境很好，换取战友羡慕的眼光；有的夸大自己入伍前的经历，博得战友的佩服。
    为此，高随锋拨通了武警政治学院心理训练与服务教研室主任孙香萍的电话。孙主任告诉他说，在一个新的集体，每个人都渴望引起别人的关注。从心理学意义上讲，这是一种被关注、被尊重的心理需要。
    高随锋颇有感触地说：“战士们会察言观色，希望得到关注，干部更要用心感知，让关爱的阳光洒满他们年轻的心灵。”
    战士曾荣衡今年考警校落榜，这对他来说是个沉重打击。高随锋把小曾找来，没有讲大道理，而是动员他把憋在心里的话说出来：“不管发生什么事，咱班战友都佩服你，把心里的苦水倒出来吧，这样会好受些。”一席话说得小曾眼泪直流。很快，小曾放下思想包袱，全身心投入训练。
    温暖的环境让战士快速成长。这个中队组建15年来，培养出武警部队“士官人才奖”获得者阳辉等先进典型，已有16人考上警校。
    一心一意体悟，当好战士的“成长陪练”
    “班长，马克思有句名言，一种美好的心情，比十帖良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。我认为我们最好不要把自己的情绪带到集体生活中，不良情绪会传染的。”列兵沈杨洋上大学时自修过心理学，他做起了班长的工作。
    听着沈杨洋“专业”的评说，陆昭帆觉得有道理。此后，沈杨洋成为他的带兵心理学“顾问”。其实，从班里的每名战士身上，陆昭帆都学到了不少东西：网络高手阳辉的计算机软件知识，军事发烧友陈磊的舰船知识，葫芦丝达人李建林的乐理知识……
    在与班里战士不断切磋中，陆昭帆感触颇深：“新生代战士是一本厚书，要学会向他们取经！”
    去年7月，几名战士在中队“小兵说事”论坛发帖：高温下穿防火服演练不符合以人为本要求。问题一抛出，指导员张洪振利用丰富的知识储备，适时提出“提高灭火战斗力靠什么”等话题引发讨论，使大家懂得以人为本并不是为了个人舒服就降低训练难度的道理，激发了官兵精武强能的热情。
    当好带兵人，就要在战士迷茫时点燃一盏灯，冲锋时勇当一把剑。
    中队官兵齐心协力、攻坚克难，那一连串的荣誉，记录着他们不凡的足迹：被总政治部表彰为“全军先进基层党组织”，被武警部队评为“基层建设标兵中队”，连续6年被武警森林指挥部评为“基层建设标兵中队”，先后3次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
