〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子有一颗健康的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地在延安联合开展先心病儿童救助活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓佑标 尉启君
    22日8时许，陕西省延长县幼儿园门前积雪尚未化，罗子山乡刘家山村的段德新老人就带着孙女段馨淼前来问诊。由中华慈善总会主办、新闻界志愿者慈善促进工作委员会和武警总医院等承办的贫困家庭先心病儿童救助“延安感恩行”活动正在这里进行，300多名家长带着孩子排起了长队，等候诊治筛查。
    小馨淼今年5岁，是这所幼儿园的学生。虽说是周末，但听说医疗队员们来了，段德新还是把孩子从山里接了出来，他笑着告诉笔者：“不管查出有没有先心病，让家里人心里有个数。”
    幼儿园的小会议室成了临时诊所，武警总医院医务部主任刘惠亮正在为孩子们听诊。“小朋友平时运动多吗？跑步的时候心慌不慌？”他耐心地与孩子和家长交流。刘惠亮告诉笔者，西部有的地区医疗条件不好、健康卫生知识普及程度不高，许多先心病患儿的病情都处于“隐匿”状态，导致他们错过最佳治疗期。
    刘惠亮所言不虚。笔者随机采访了20名带着孩子来检查的家长，他们对先心病的了解并不多。在幼儿园的操场旁，医疗队摆放了10余张展板，介绍了先心病的早期症状、常见治疗方式、生活注意事项等相关知识。
    上午11时许，来自刘家河乡封家河村的3岁女孩彭宇菲被确诊为先心病患儿。考虑到小宇菲目前的身体状况，医疗队现场与她的父亲彭浪约定，年后送孩子进京治疗。
    两年前，彭浪曾带小宇菲去西安一所医院做过检查，得知孩子的心脏有问题，但近10万元的治疗费用让他望而却步。此次救助行动中得知宇菲能够接受免费治疗，终于让彭浪心中的一块巨石落了地：“现在有部队的医院给宇菲看病，她很快就能有一颗健康的心脏了！”
    据中华慈善总会工作人员介绍，这次“延安感恩行”救助行动，武警总医院共派出了三支医疗队，另外两支医疗队正在吴起县和子长县开展义诊筛查。截至下午17时，已确诊19例先心病患儿，他们都将陆续得到免费救治。
    （本报延安12月22日电）
〖-ZW/正文〗
