〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从艺40余载首开独唱音乐会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩芝萍：深情礼赞祖国和人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212230804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1978年全军招考新闻干部，一位青藏高原的小兵在兰州考场答题时，一阵歌声穿过长长的走廊传入他的耳膜。他感到世界是这样美好，一气呵成一篇美文，夺得了第一名。30多年来，当年的那个小兵一直在寻找那“美妙的歌声”。12月7日，在人民大会堂上演的“深情的礼赞――女高音歌唱家韩芝萍大型军乐演唱会”上，他终于找到了那个让自己热泪盈眶的声音。
    自1973年考入解放军军乐团，韩芝萍已从艺40余载。此番首开独唱音乐会，韩芝萍从她演唱的300余首歌曲中精选出21首，分为“礼赞祖国”“礼致和平”“礼致军旗”3个章节，均以军乐现场伴奏的形式完成。
    “礼赞祖国”中，身穿优雅红色礼服的韩芝萍演唱了《我和我的祖国》《鼓浪屿恋歌》《假日的海滩》等观众耳熟能详的歌曲。她宽厚醇美的音色和激情高亢的演唱，让人们从那一首首时代经典中听到了新中国阔步前行的铿锵足音，感受着“美丽中国”的快乐和幸福。
    第二章节里，《歌唱这无限幸福》《宝贝》《雨丝》《当我们年轻的时候》等9首不同国家、地区和语种的歌曲，充分展现了韩芝萍的语言天赋和对歌曲的感悟能力。23岁时，韩芝萍便以一曲声声含泪、字字动情的《歌唱敬爱的周总理》蜚声歌坛，此刻再唱这首成名曲，韩芝萍的歌声中少了悲切和感伤，更多的是怀念与致敬。
    韩芝萍一身军装“礼致军旗”，《忘不了》《秋思》《礼敬军旗》3首难度极高的歌曲，引得全场掌声雷动。尔后，嘉宾杨洪基、程志上场，与韩芝萍合唱了《走向复兴》，让晚会再掀高潮。三章之间，百人军乐团还分别演奏了《阿莱城姑娘第二组曲――法兰多拉舞曲》《沙姆依舞曲》《胜利在召唤》等乐曲，为演唱会增色不少。
    “一个艺术家必须用发自内心的真情去演唱，去感动观众，才能与观众产生长久的共鸣。”这是韩芝萍艺术人生的信条，也成为这场演唱会的真实注脚。
    图片说明：
    韩芝萍深情一曲，诉说满怀衷肠。
    李 澄摄
〖-ZW/正文〗
