〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为《绿竹神气》作序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 《绿竹神气――中国一百首咏竹古诗词精选》首发式22日在北京人民大会堂举行。江泽民为该书作序，江泽民的《七律・园竹》一诗及手迹收录该书首次公开发表。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席首发式并讲话，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席首发式并为有关单位赠书。
    江泽民在序言中指出，中国是竹类植物的起源中心，也是竹子资源最丰富的国家。在漫长历史进程中，中华文化形成了特有的竹文化。咏竹诗词就是中华文化百花苑中一朵瑰丽的奇葩。《绿竹神气》一书收录了中国100首咏竹诗词，上至上古先秦，下到近现代。历代诗人寓情于竹，或歌竹居功至伟，或赞竹生命顽强，或颂竹气节坚贞。“未出土时先有节，及凌云处尚虚心。”“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”历代诗人借竹言志的警世名句，凝结了中国竹文化的精华，成为中华民族自强不息精神的重要组成部分。
    刘延东在讲话中表示，《绿竹神气》一书的出版，必将对深入贯彻落实科学发展观，加强生态文明建设，弘扬中华民族优秀传统文化产生积极的影响，必将对促进中外文化交流互鉴发挥积极作用。要大力宣传我国优秀传统文化，传承和弘扬优秀传统生态文化，传播人与自然和谐共生的理念。要积极开展生态文明教育，在全社会努力营造爱护环境、保护自然的良好氛围，努力使生态文明观念成为全体公民共同的价值取向和自觉行动。
    首发式上，文化部、国家林业局负责同志和埃塞俄比亚驻华大使分别致辞。外交部、教育部、科技部、商务部、国家广电总局、新闻出版总署等有关部门及地方的负责同志，以及国际竹藤组织及其成员国驻华使节或代表参加首发式。首发式上举行了赠书仪式，一些藏书单位、高等院校和中小学校接受了赠书。
    《绿竹神气――中国一百首咏竹古诗词精选》（中英文版）的出版发行，是国际竹藤组织成立15周年纪念活动之一。国际竹藤组织1997年在北京成立，是第一个总部设在我国的全球性政府间国际组织。
〖-ZW/正文〗
