〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色之旅”坚定新兵信念等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/易鸿峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色之旅”坚定新兵信念
    连日来，广州军区某防空旅组织新兵参观罗荣桓元帅故居等驻地的爱国主义教育基地，“红色之旅”有效坚定了新兵的从军信念。
    （杨海斌、易鸿峰）
    军旅格言宣传十八大精神
    日前，总后勤部教导大队在官兵中广泛征集十八大精神军旅格言，并选出优秀之作，汇编成口袋书发放基层，深受欢迎。
    （宋 威、王 辉）
    “铁马文化”育人铸魂
    近日，空军某汽车团筹建团史馆、文化墙，创办《铁马快报》，用“铁马文化”有效发挥了军营文化育人铸魂的功能。
    （李玉永）
    “百万图书大漂流”活动
    日前，武警上海总队五支队开展“百万图书大漂流”活动，精选的上百万册图书在基层中队轮流传阅，深受欢迎。
    （吕明权、杨相腾）
    “砚文化”滋养基层官兵
    日前，中华砚文化暨书画艺术展在临沂市开幕，展示了秦汉以来中国历代砚台的独特风采。展览上，中华砚文化发展联合会作为主办单位还向当地驻军赠送了部分砚台。
    （高 明）
    自拍图片受欢迎
    总参某工程维护团鼓励基层官兵拿起相机深入训练场，抓拍精彩瞬间，并在营区醒目位置展出，有效激发了大家的训练热情。
    （周建升、谷永敏）
    特色文化促安全
    读安全图书、写安全格言、看安全警示片……连日来，兰州军区某通信团丰富多彩的特色文化在官兵头脑中筑起了安全建设“防火墙”。
    （李立力、宋 强）
    确保老干部老有所乐
    为使老干部老有所乐，晋中军分区榆次干休所日前建起了功能齐全的多功能活动室，有效满足了老干部开展文体活动的需要。
    （彭 斌、徐正斌）
〖-ZW/正文〗
