〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯愿今生跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某部两名战士的入党申请书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212230601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    近日，济南军区某部认真学习贯彻十八大精神，组织官兵研读原文，领会精髓。通过学习讨论，官兵对中国特色社会主义的认识更加深刻，在高举旗帜、听党指挥上更加忠诚坚定，对党的感情更加深厚。学习期间，该部中士司丰路、下士吴钟鸣向党组织递交的入党申请书，字里行间表达了对十八大精神的感悟、对党的深情和对美好明天的向往，在官兵中引起较大反响。现将这两份入党申请书略作删节推荐给编辑部，希望刊登后能给读者以启示。
    程友明 高沛渊 本报特约记者 王根成
    2012年12月16日
    敬爱的党组织：
    我志愿加入中国共产党。连日来，通过认真学习领会十八大精神，我心里越来越亮堂，入党的愿望越来越强烈。
    我是一名大学生士兵。入伍前，我在大学担任学生会主席，有时通过媒体看到个别党员领导干部贪污腐败、违反党纪国法的消息，一度动摇了入党想法，没有积极递交入党申请书。入伍后，经过部队深入细致的教育，我感觉思想慢慢成熟。指导员多次结合实际给大家辨清这样的道理：之所以一些党员领导干部受到严惩，是党中央决心惩治腐败、接受人民监督的结果。
    让我感触最深的还是发生在自己身上的事。新兵下连不久，连队接到上级通知，要上报两名学习驾驶的战士。连队马上公布，并很快组织民主测评。测评中，我排在第三名，心想结束后应该赶紧找连队干部争取一下。谁知，连队党支部根据结果，当场确定前两名战士为上报人选。此后我发现，在处理考学、入党、立功受奖等涉及战士切身利益的热点敏感问题时，连队党支部全部实行阳光操作。半年后，连队党支部推荐我担任部队风气监督员，我有更多机会列席旁听党委机关的一些重大决策，并提出一些意见建议。
    处在这样风清气正、激情澎湃的部队环境中，我对党的认识越来越深刻。在学习十八大报告时，领悟“全面推进惩治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、政治清明”的论述，我认识到，党全心全意为人民服务的宗旨永远不会变，立党为公、执政为民的本质永远不会变。
    我坚信，听党话跟党走，我一定有实现理想的机会，一定有施展抱负的舞台。我庄重地提出加入党组织的申请，愿意接受党组织的考验！
    入党申请人：司丰路
    2012年11月21日
    敬爱的党组织：
    我爱美丽的家乡，我爱美丽的祖国，我爱中国共产党，因为是党领导人民建设了美丽中国。
    我来自江苏盐城市的一个偏远乡镇。记得小时候，家乡天蓝蓝水清清，空气很清新。伴随着成长，家乡面貌也在改变，村里四处招商引资，不断扩建项目。乡亲们为有一份稳定经济收入高兴的同时，也慢慢发现一些工厂排放废气废水比较严重，污染了环境，多次反映后，治理效果却不明显。
    2009年入伍后，每当与战友们谈起家乡时，我都打不起精神。有一天父亲告诉我，家乡政府大力治理排污企业，他所在的化工厂环保不达标关闭了。现在，政府给中小企业免费提供环保技术，必须达到节能减排要求才能恢复生产。在村里担任村支书的二叔对我说，现在村里主要发展低碳产业，招商引资要先看环保技术过不过关。
    家乡在变化，部队也在变。前些年，营区都是烧锅炉取暖，去年底加入地方供热系统后，改为统一供热。现在，就连照明都换成了节能灯，宿舍生活设施一律选用环保材料，处处贴上了节约能源、注重环保的标签。指导员告诉大家，驻地治理空气污染，部队应先尽一份责。
    十八大报告指出“不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路”，我和战友们都为五位一体总体布局叫好。联想到家乡和部队的新变化，我心情十分激动，训练劲头也足了。
    中国共产党把生态文明建设放在突出地位，是广大人民群众的热切期盼，更表明了一个伟大政党的责任和担当。我志愿加入中国共产党，为创造更加幸福美好的未来贡献力量，请党组织考验我吧！
    入党申请人：吴钟鸣
    2012年11月20日
〖-ZW/正文〗
