〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，舞动在红绸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院军旅舞蹈精品专场侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，解放军艺术学院舞蹈系师生带着数十年的教学成果走出校园，在海淀剧院为首都观众献上了军旅舞蹈精品晚会《舞动军魂》。那满台飞舞的红绸上，跃动的是青春，凝结的是军魂。
    为了把《舞动军魂》打造成一台精巧灵动、细腻流畅、恢宏大气、情感丰富，且兼具技术难度和美感的舞台精品，舞蹈系主任刘敏始终要求在艺术本体上下功夫。舞美的简约，给舞蹈留出了最大的表现空间；音乐的多样，给舞蹈提供了多元的动感；舞者技艺的强悍，更让舞蹈展现出美的力量和纯粹。
    曾多次在全国“桃李杯”上捧杯的军艺优秀毕业学员玉米提，带来了一支表现少数民族独特风情和幸福生活面貌的《盘子舞》。激情似火的肢体语言、英气逼人的眼神和舞动盘子的民间绝活，把维族青年的形象塑造得阳光灿烂，那一连20多个低空跪转起落的高难技巧，更赢得全场震耳欲聋的掌声。
    刚刚在第十届“桃李杯”上斩获中国民间舞青年女子表演一等奖的学员王瑶，演绎了独舞《海上生明月》。舞台上，极具爆发力的她，将速度和肢体张力完美地融合在一起，极致地释放着渔娘的身心情感。
    在《舞动军魂》中集中展示的军旅舞蹈作品，都是近年来舞蹈系创作演出的佳作代表。军旅舞蹈的壮美与诗情，深深地震撼了观众的心。
    开场舞蹈《我们从这里出发》是舞蹈系2010年创作的作品。它将一群即将出征的战士对胜利的渴望和对未来的美好憧憬表现得淋漓尽致，让人振奋而激动。男子集体舞《新军靴》里，7名刚刚穿上新军靴的“维吾尔族骑兵战士”，在舞台上骑马追逐，青年军人誓用青春捍卫祖国边疆的豪情动人心魄！
    舞蹈《我也想当兵》是一个极具军艺特色的节目，表演者是一群十三四岁的小学员。作品新颖地从孩子的视角关注军人，充满了天真烂漫的意趣。
    “既然被誉为 ‘军旅舞蹈家的摇篮’，我们在承担起全军舞蹈人才培养任务的同时，也要肩负起推广军旅舞蹈的责任。这次举办舞蹈专场，我们就是要把最强的演员阵容和最精彩的节目奉献给观众，让越来越多的人关注军旅舞蹈。”刘敏这样告诉记者。
〖-ZW/正文〗
