〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“龙叔”王强：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的使命就是演好军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212230807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    随着电视剧《火蓝刀锋》在央视的热播，剧中人物龙百川的扮演者――海政电视艺术中心演员王强以其真挚动人的表演和那招牌式的温和笑容，在观众中赢得了极高的人气和关注度。
    王强是上海戏剧学院表演系1989届本科毕业生，在影视圈奋斗多年，论资历、演技、作品，怎么说也算个“腕”。而褪去头顶影视明星的耀眼光环，私下里，王强是一个特别随和的人。电话里，记者与他约好前去采访。王强说：“北京的冬天太冷！你别大老远来找我了。说个地，我开车去找你。”简单一句话，着实暖人心窝，也折射出王强朴实淡然的心境。
    约在一茶馆碰面。王强一进门，茶馆姑娘立马认出他来，惊呼：“这不是龙叔吗？”喜爱《火蓝刀锋》的许多年轻人，都把龙百川亲切地称为“龙叔”。姑娘有点激动，忙不迭地拉着王强合影，还说：“看到电视剧里龙叔牺牲的那一段，我哭得稀里哗啦。”这一幕，让记者亲眼见识了“龙叔”王强在年轻人中有多受尊宠，见识了观众对龙叔寄予了多深的感情。
    为何观众如此喜爱龙百川？
    在演员王强的百度贴吧中，可以寻觅到几分清晰的答案。在这个贴吧中，王强的粉丝们都自称“蔷薇”。想来有几分惊讶，这些年，王强在影视剧中演的大多是铁骨铮铮的军人，而他的粉丝却有这么一个柔美的称呼。或许，这正生动地映照了王强那“铁血亦柔情”的表演风格。有粉丝曾给王强写信说：“记得第一次看你的影视作品《我的兵站》，一下子就被你扮演的那个川藏兵的憨厚朴实、沉着大气所吸引，于是开始关注你和你的影视作品。从《旗舰》《战争目光》到《海天之恋》《第五空间》，再到如今的《火蓝刀锋》，你在剧中饰演的都是军人，但你却为我们呈现了不同时期的军人形象，或英勇坚毅、或忠诚勇敢、或幽默智慧。谢谢你让更多的人了解军人、了解军队。”
    类似的褒奖，观众给予了很多很多。比如，观众把王强扮演的龙百川称为“精神领袖”和“年度伯乐”，因为“龙百川慧眼识才，并以其强大的人格魅力把蒋小鱼、鲁炎、张冲3个性格不同、桀骜不驯的青年都锻造成了刀锋战士”。或许，这样的推崇和赞扬，也正反映出广大群众对于新时期带兵人的满心期许。毕竟，普通群众对于军队的直观印象，更多地来自于军旅题材影视剧。王强塑造的龙百川，正是为观众诠释了当代军人的崭新形象，让观众感知到新时期带兵人的睿智和风采。这个龙百川跟电视剧《亮剑》中的李云龙、《激情燃烧的岁月》中的石光荣等，在荧屏上为广大观众描摹出我军不同历史时期各具特色的典型人物画像。
    俗话说，台上一分钟，台下十年功。王强饰演龙百川的成功，不是偶然的一炮而红，而是源自他几十年来对表演艺术的一心向往，以及在部队生活的沉淀积累。想当年，幼时的王强在完达山的山脚下拉柴火、采蘑菇，因为怀揣一颗“走出大山”的强烈梦想，一路走进戏剧学院，毕业时拍完电影《特混舰队在行动》，被推荐进入海政文工团，参军入伍。穿上军装，王强演得最多的自然是军人。从飞行员、军舰指挥官到导弹部队的军官等等诸多军人角色，王强在作品中都一一尝试。为了演好每个军人角色，王强会到相关基层部队去体验生活，去寻觅角色的人物原型，去体悟基层官兵的生活状态和内心世界，去和基层官兵交朋友。再加上，王强平时就在海军大院中生活，天天耳濡目染，对中国军队的发展建设有着最直接的了解和观察。所以，演军人，既是他情感所系，也是他技艺所长。
    回顾自己的影视生涯，王强说：“每个人都有使命。我爱海军，我爱部队的战友兄弟。这种爱让我常常扪心自问，我的使命是什么？我觉得，我的使命就是演好军人，用每个军人角色给广大官兵鼓劲。”正是这份爱和使命，让龙百川这个角色深深地烙上王强自身的特质，也赢得了广大基层官兵的认可与爱戴。前不久，王强到南海舰队某部慰问演出，该部副政委陈强对王强说：“《火蓝刀锋》拍得好啊，我们战士看得都嗷嗷叫。你演的那个龙百川是我们带兵人的学习榜样。我要给你发奖杯！”
    图片说明：
    王强扮演的“龙叔”龙百川极具人格魅力，赢得了众多观众的喜爱。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
