〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新培训砺英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学举办全军高级干部高科技知识培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖斌/赵希庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 斌 赵希庆
    这是一场刮了14年的高科技“头脑风暴”。从1998年举办第一期全军高级干部高科技知识培训班至今，国防科技大学已举办各类高级干部高科技培训班241期，共培训11436人次。
    对接部队建设需求
    全军高级干部高科技知识培训，共经历了4个阶段――
    第一阶段，重在进行高科技知识的普及教育，并与武器装备、战法研究运用相结合；第二阶段，突出军事信息技术的系统学习，向信息化聚焦；第三阶段，围绕部队大量信息化武器装备的运用，侧重提高复杂电磁环境下作战指挥能力；第四阶段，培训主题转向“军事高科技与联合作战研究”和“军队信息化建设”。
    每一次转变，都是一次突破。为了让一些理论性强的课程更便于学员理解，教学组专门攻关研制了一套配合教学的软件。去年，这套软件获得全国多媒体软件设计大赛一等奖。
    “战场需要什么，我们就研究什么；部队建设需要什么，我们就向参训学员传递什么。”国防科技大学校长杨学军说，高科技培训要紧紧围绕主题主线思想，突出前沿军事理论和新型战法训法的体系研究，科学设置教学内容和培训计划，构建技术、装备和作战运用有机结合的课程体系，努力打造具有重大影响、富有国防科技大学特色的高科技培训品牌。
    把战场搬进实验室
    和平年代，如何让新时代指挥员感知战场？国防科技大学的教员们给出的答案是：把战场搬进实验室。
    这是实验室的一个现场――“战争”一触即发，数十名高级干部学员编组为战略规划、情报综合、作战计划3个席位，战略规划席位决策要不要打，情报综合席位决策打谁，作战计划决策用什么打……
    近年来，国防科技大学先后建立了10余个实验室。这些实验室，通过仿真技术模拟高科技战场，让学员们真切地感知到了信息化战场诸要素的发展变化，准确地抓住了高技术战争的特点。
    高科技知识没有围墙
    开设学员讲坛，邀请学者、专家、院士来校讲课……在国防科技大学军事高科技培训学院，高科技知识没有围墙。谁能传授高科技知识，谁就可以走上讲台。
    举办第一期培训班时，学院综合运用了重在启迪思维的名家授课、没有“标准答案”的互动研讨、紧扣创新要素的科研考察、开阔视野的大会交流、各抒己见的决策报告等灵活多样的教学方法。有数字为证：在短短14天的教学时间里，学院外请专家学者7次、组织专题研讨4次、进行大会交流两次、开展座谈两次、组织科研考察与学术研讨两次……
    学员的普遍感受是：每一次互动研讨、每一次与院士和专家面对面碰撞、每一次与军内外一流团队零距离接触，都能刮起阵阵高科技“头脑风暴”。
    目前，学院已经建立了一支老中青搭配，校内外结合，院校与部队互动的师资队伍，有力地促进了学院高科技知识培训的创新和发展。
〖-ZW/正文〗
