〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卜伟，走向世界的中国狙击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/陈小军/马庆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高吉全 特约记者 陈小军 通讯员 马庆军
    冲出密林的瞬间，卜伟倒下了。
    这是哥伦比亚靠近赤道的一处热带雨林。3天前，他和队友赤手空拳被扔进了这片酷热潮闷、毒虫肆虐的险境；3天中，他和队友靠吃蟒蛇充饥，靠喝尿解渴。抹满全身的烂泥，白天无休止地潜伏，还有夜晚拼命地奔袭，几乎耗尽了他的最后一点体力。
    看到考官冲他做出“第一”的手势，意味着他已在160多名各国狙击手中获胜，他再无半点力气，倒了下去。
    不惧身处低谷，从来敢于攀登
    今年6月中旬，哥伦比亚标枪手特种作战学院迎来了一队中国狙击手，共16人，卜伟就是其中之一。学院里有一座国际狙击手训练营，美、法、德等20多个国家的狙击手都在这里受训，中国军人是第一次来到这里。
    卜伟是福建省军区某海防师警侦连的一名副连长。他先后参加了省军区、军区、全军范围的层层选拔，在与各路精英的比拼中杀出重围，成功登上出国的班机。
    集训时，为了练爆发力，他每天冲一个长达200多米的陡坡，连续20多趟，加起来超过5公里。为了练体能，他每晚做仰卧起坐200个、俯卧撑100个。出国前还要学西班牙语，宿舍23时熄灯，他躲到洗漱间里背单词背到凌晨两点半。
    卜伟老家在沂蒙老区，他9岁才上小学，22岁才上军校，干什么起点都比别人低。不过这正好磨砺了他坚强的性格：不惧身处低谷，从来敢于攀登。
    要有豁出去的勇气和决心
    来到哥伦比亚后的第一堂狙击课，把中国队员一下子打到了冰点：狙击训练，狂跑500米，再爬行60米，最后在50秒内射击10发子弹，命中8个不同距离的目标才合格。
    很多队员纷纷落马。
    卜伟开始了新一轮的攀登。
    如何才能在剧烈运动后迅速平静？一名外国狙击手悄悄告诉卜伟：深呼吸3-4秒，集中精力，忘记一切！眼里、心里只有一个目标――击发！
    他深刻地理解了这套动作的要领：忘记一切，心里只有一个目标。狙击课目结束考核，他一举拿下满分，让教员看得目瞪口呆。
    一个灌满人畜粪便的大坑，通过时不得被发现和听到声响。卜伟来到了粪池边，很快不见了他的身影。20秒后，只见卜伟从粪池另一端猛地一蹿上岸，抹掉脸上的污物，吐掉嘴边的脏“水”，满分！
    “其实就是个心理问题，要有豁出去的勇气和决心。”他说。
    一堂观察与搜索训练课，大大开阔了卜伟的视野：携带全套装备，首先进行200米冲刺，然后300米跑，当心跳、血液循环达到身体极限的时候，围着一堆物品跑3圈，然后再低姿匍匐，最后进入一个弥漫着催泪瓦斯的房间。（下转第二版）（上接第一版）
    “一支笔一张纸，让你写下刚刚看到的东西、形状、位置，这个训练一次就考验了体能、承受力、观察力等很多素质。”外军的训练令卜伟大开眼界。他一面全力投入训练，一面处处留心，认真记录，反复体悟。
    卜伟如饥似渴地吸收着新知识，同时将其迅速转化成训练能力。他超强的领悟力令外军教官大加赞赏，也让他在与外军狙击手的对抗中屡屡胜出。
    多种环境下狙击作战，负重35公斤远距离泅渡，伞降与机降训练，27种步枪、手枪、霰弹枪原理与射击……3个月的培训，卜伟一次次以优异成绩通过考核，到结业前，他已经勇夺重装泅渡和单兵对抗两项第一。
    可以死，但绝不能输
    最后一次、也是分量最重的全面考核――丛林生存与对抗到来了。
    对抗的规则是发现即死亡。白天，卜伟大多时间只能趴在烂泥中一点点向前蠕动。到了夜晚，卜伟和队友一边识图辨向拼命奔跑，一边小心消除痕迹，防“敌”追踪。
    第一天过去了，第二天过去了，30公里的穿越，没有水和食物的补充，不断有人因为被发现或体力不支而退出。
    为了骗过卫星红外侦察，卜伟出发前在身体和伪装服表面都涂上了厚厚的烂泥，阻止热量外散。雨林的水有毒虫，卜伟靠喝尿勉强解渴。
    三天两夜，无休止的潜伏、奔袭，烂泥裹身导致全身皮肤溃烂，同时加大了体力透支。一冲出丛林，卜伟就栽倒在地，不省人事。救护车当即拉上他呼啸而去。
    在卜伟伪装服的内侧，人们发现了用黑炭写下的一行字：可以死，但绝不能输！
    2012年8月19日，哥伦比亚国际狙击手训练营里，清晨的薄雾中，冉冉升起了一面鲜艳的五星红旗。来自世界各国的160多名狙击手整齐列队，向昨天考核冠军队的国旗行注目礼。
    这一刻，卜伟，这个坚强的中国狙击手，面对迎风招展的五星红旗，再也忍不住了，泪飞如雨……
    对话卜伟
    ■本报记者 高吉全
    记者：“最后的雨林对抗，你拼得那么凶，甚至想到了死，当时心里怎么想的？”
    卜伟：“没想过父母，没想过家人，就想着不能落在别人后面，不能给祖国丢人。”
    记者：“别国的狙击手不强吗？为什么拼不过你们？”
    卜伟：“他们是拼力，我们是拼命。”
    记者：“现代战争，都是高精尖武器的对抗，你觉得狙击手还能派上用场吗？”
    卜伟：“可以，陆地进攻作战会用上。目前，包括美军对狙击手也是越来越重视了，他们每个营里面都有一个加强狙击手排。”
    记者：“你觉得你的本领能用上吗？”
    卜伟：“在国外训练的时候我就想，要是真有战争，我第一个报名。如果自己用不上，就把学到的本领一代一代传下去，总有一天会用上。”
    记者：“如果不当兵，可能会选择什么职业？”
    卜伟：（想了一会儿）“还是当兵，没有第二选择。”
    记者：“你觉得此次最大的收获是什么？”
    卜伟：“只要有决心、有信心，什么困难都能克服，没有实现不了的事情。”
    记者：“说一件最让你感动的人或事？”
    卜伟：“特别感谢部队各级领导对我的信任。出国前，我们师长吴际把我叫到办公室，他说第一个你都已经成家了，第二个你的年龄已经过了极限运动的年龄，不要求你取得多好的成绩，就希望你健健康康的出去，平平安安的回来。就冲部队领导对下属的这种爱护、理解与信任，每一名士兵都会赴汤蹈火，在所不辞。”
〖-ZW/正文〗
