〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步团党委机关反思服务基层不力问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“道歉纪要”赢得官兵赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洋/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜洋、特约通讯员杨勤学报道：“少数连队暖气片损坏没能及时修理、政工网经常掉线等问题，反映出党委机关工作作风不实、服务基层态度不端正。为此，团党委决定：由党委书记在军人大会上公开道歉，机关限期一周整改……”这是沈阳军区某摩步团党委会议纪要里的内容，12月17日传达到基层后，引来官兵阵阵喝彩。
    前不久，上级在该团检查工作时对这个团的全面建设给予充分肯定，但也暴露出一些问题。该团党委“一班人”清醒地认识到：问题出在基层，根子还在党委机关。他们连夜对照问题，党委常委逐个分析检讨自身在抓部队、抓管理等方面的不足，共总结梳理出5个方面15个问题，以《党委会议纪要》的形式下发部队，作出整改承诺，接受基层官兵监督。
    该团党委还采取务实举措推动机关转变作风。他们制订了《关于解决基层忙乱问题的规定》，使机关干部履职尽责有抓手，依法办事有遵循。他们还设立了 “网上作风纠察哨”、制作了《机关干部服务基层作风评分表》等，让基层官兵进行监督，并以此作为机关干部评先评优、选晋使用的重要依据。六连指导员孔祥宇高兴地说：“如今，机关服务基层意识更强，帮带基层力度更大了。”
〖-ZW/正文〗
