〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军地联手共学共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展百人千场基层宣讲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 十八大报告指出，“坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设”。这既是适应我国经济社会发展新形势，加强国防和军队建设的一个重要理论创新，也是在更广范围、更高层次、更深程度上实现国防和军队建设与经济社会发展融合的崭新实践。结合部队建设实际，广泛深入地学习贯彻十八大提出的这一战略要求，是全军官兵的共同任务。
    吉林省军地联手共学共享
    开展百人千场基层宣讲活动
    本报讯 林凡报道：隆冬时节，风舞雪飘，一支军民联合宣讲组来到长白山天池哨所，开展吉林省军区百人千场基层宣讲活动。
    经吉林省军区政委常跃提议，这个省军地联合制定了《关于军地融合学习贯彻十八大精神的意见》。笔者了解到，意见中涉及的系列活动共有12项，时间从今年11月延续到明年8月，先期组织12场巡回宣讲，由军地领导担任主讲，然后在全省开展百人千场基层宣讲员宣传党的十八大精神活动，兴起军民共学十八大精神热潮。
    他们采取理论骨干共育、宣讲提纲共写的办法，面向全省村屯、街道、社区、企业、驻军部队征选了125名基层宣讲员，在省委党校进行集中培训，原原本本研读党的十八大报告和新修订的党章。同时，对百个军地共建村进行文化设施升级，精心挑选十八大报告读本等书刊，为边防部队和村屯建起了100个边疆农家书屋。
    “大会精神放光芒，人民心里亮堂堂……”在某边防团苇沙河哨所，来自哨所周边村屯的村民和官兵围坐在一起唱快板。据白山军分区领导介绍，他们围绕十八大精神要点，组织军地力量编写“二人转”等，让大家在寓教于乐中学习领会好十八大精神。
〖-ZW/正文〗
