〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州市完善军民融合式发展长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余民企技术成果服务战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广晶/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴广晶、李永鹏报道：笔者日前在江苏苏州民营企业东菱振动试验仪器有限公司获悉：从“神五”到 “神七”，再到天宫一号的成功发射，都用到了这家企业的技术成果。
    苏州军分区司令员杨晋介绍说，在苏州有近百家民营企业参与国防军工产品的生产研发，百余项民用技术成果可直接服务部队战斗力建设。军分区党委于12月上旬联合市委、市政府出台《关于推进苏州市国防动员军民融合式发展的意见》，进一步健全完善军民融合发展长效机制。
    该军分区联合地方有关部门采集企业国防潜力信息，从中遴选出百余家军民兼容性强、科技含量高的民营企业，作为平战转换企业和信息物资储备企业进行重点扶持；针对部队在技术攻关、装备器材维修和革新等方面的需求，引导企业科技创新与军事科研相融合，有计划地搞好军民两用技术和通用装备的预设、预置、预留，为部队搞好信息化建设、模拟对抗器材的革新提供技术支撑。
    目前，这个军分区在民营高新技术企业中，成立30多个装备科技动员咨询专家小组，组建电子对抗、船舶机械维修等一批民兵科技支前保障大队。
〖-ZW/正文〗
