〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面部署2013年和今后一个时期农业农村工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 （记者车玉明、董峻）为期两天的中央农村工作会议22日在京闭幕。会议认真贯彻党的十八大精神，系统总结2012年和过去10年农业农村发展成就，深刻分析“三农”工作面临的新形势新挑战，重点研究加快发展现代农业、进一步增强农村发展活力，全面部署当前和今后一个时期的农业农村工作。
    会议指出，2012年，全国上下认真贯彻中央决策部署，圆满完成了农业农村发展的各项目标任务，粮食产量实现“九连增”，农民增收实现 “九连快”，农村民生有大改善，是党的十六大以来“三农”发展持续向好、快速推进喜人态势的承接和延续。10年间，我国农业农村发展克服多种困难和风险挑战，迎来了又一个 “黄金期”。10年农村改革发展的伟大实践，开辟了农业农村发展历史新纪元，初步探索出一条中国特色农业现代化道路，为丰富和发展中国特色社会主义理论作出了重要贡献。
    会议指出，要准确把握党的十八大关于“三农”发展的战略部署。当前，我国现代化建设中最薄弱的环节仍然是农业现代化滞后，经济社会体制中最突出的矛盾仍然是城乡二元体制障碍明显，全面建成小康社会进程中最严重的制约仍然是城乡发展和居民收入差距过大。
    会议强调，要确保国家粮食安全和重要农产品有效供给。当前和今后一个时期，面对农业生产进入高成本、高风险、资源环境约束趋紧的新阶段，要不断加大农业投入力度，增强农业综合生产能力、防灾减灾能力和可持续发展能力；要不断理顺农产品价格，让农民种粮务农获得合理利润；要不断增加农业补贴，使之成为发展农业的有效政策工具。
    会议强调，要加大统筹城乡发展力度。当前和今后一个时期，要进一步加大力度，推动资源要素向农村配置，逐步缩小城乡发展差距，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农关系。加快推进城乡基本公共服务均等化，促进城乡要素平等交换，有序推进农业转移人口市民化，维护好农民合法权益。
    会议强调，要在“收入倍增”中着力促进农民增收。今后一段时间，农民收入至少应与城镇居民收入同步增长，并力争超过。要从战略上研究采取综合措施，营造有利环境条件，不断开辟就业门路、拓宽增收渠道。
    会议指出，明年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，继续做好“三农”工作具有特殊重要意义。明年农业农村工作的目标任务是：“保供增收惠民生、改革创新添活力”，就是要确保粮食等重要农产品再获丰收，确保农民收入增长势头不减弱，继续改善农民生产生活条件，进一步消除制约农业发展的体制障碍，激发农村发展活力。
    会议强调，重中之重的战略思想不能动摇、强农惠农富农的政策力度不能减弱、农村改革发展的步伐不能放慢。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，举全党全国之力持之以恒强化农业、惠及农村、富裕农民，努力谱写农村改革发展新的篇章，奋力创造城乡共同繁荣新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
