〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越热带丛林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第二批赴南苏丹维和工程兵大队首次分点部署纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李璐/王勇超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 璐 王勇超
    “赴科瓦乔克作业分队准备完毕，请指示！”
    “出发！”
    当地时间12月17日清晨，随着大队长霍洪凯一声令下，中国第二批赴南苏丹维和工程兵大队36名维和官兵驾驶10台车辆机械向科瓦乔克开去。
    这是第二批赴南苏丹维和工程兵大队抵达任务区后的首次分点部署。36名官兵将利用近6个月的时间，完成科瓦乔克新任务点所有工程建设任务，为联合国南苏丹特派团维和人员在该地区的重新部署奠定基础。
    从瓦乌基地到科瓦乔克，全是处于热带丛林中的土路，路面坑坑洼洼，官兵们为它起了个形象的名字――“搓板路”。途中还要经过雷区、当地武装营地和数道武装关卡，路况复杂、路途艰险。任务分队所有人员全部穿戴防弹背心和头盔，随车警卫人员配备武器和弹药。
    第一次驾车行驶在如此糟糕的道路上，驾驶员张辉幽默地说：“车辆如跳舞般上下蹦个不停，屁股像坐在弹簧上似的，一不留神脑袋就会撞上车顶篷。”
    由于正值旱季，车辆一过，扬起的漫天红褐色尘土犹如沙尘暴一般。
    “前方出现武装关卡，提高警惕，谨慎通行！”车队前行不足半个小时，前方两个树杈搭一根木棍横在路中间，几名武装人员身背武器站在路旁，看到带有“UN”标志的中国维和部队车队驶来，便微笑着挥手致意并放行车队。官兵们主动放慢车速，摇下车窗挥手、微笑，车队顺利通过第一个武装关卡。
    红尘滚滚，丛林茫茫。“当心，路两边有地雷！”道路两旁不时闪过这样的简易提示牌，各种车辆残骸不时闯入视野，让人触目惊心。
    突然，无线电台里传来尾车的报告：“一辆载有10余名不明身份武装人员的皮卡正急速超越车队！”
    “各车保持警惕，注意观察，做好应付突发事件准备。”霍洪凯沉着指挥。随行翻译迅速通过对讲机向肯尼亚保护部队通报了情况。皮卡飞速超越车队后，继续狂奔，留下漫天尘土。有惊无险！瓦乌地区接近赤道，被称为“架在炉子上的笼屉”。渐近中午，驾驶室内仪表盘显示外部温度已超过40℃，官兵们穿戴厚厚的防弹背心坐在里面，犹如置身于蒸笼，脸上的汗珠不停地滚落。
    中午12时，车队终于穿越丛林，顺利抵达科瓦乔克。不足100公里的路程，官兵们驾驶车辆行驶了近5个小时，通过了5道武装关卡。
    （本报南苏丹瓦乌12月19日电）
〖-ZW/正文〗
