〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈第二条铁路通道开通等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈第二条铁路通道开通
    据新华社新疆霍尔果斯12月22日电 中国与哈萨克斯坦第二条铁路通道――新疆霍尔果斯至哈萨克斯坦阿腾科里铁路22日正式开通。同时，霍尔果斯铁路口岸也正式启用。
    武警大兴安岭森林支队十名官兵献血救助高龄产妇
    本报讯 刘磊、毛亚团报道：近日，一名产妇因在剖腹产过程中失血过多，急需大量输血。武警大兴安岭森林支队莫尔道嘎大队接到求救电话后，派出10名官兵前往医院为产妇献血，最终产妇母子平安。
    六盘水市钟山区人武部跟踪关注新战士成长进步
    本报讯 程国强报道：今年新训开始后，贵州省六盘水市钟山区人武部继续跟踪关注新兵在军营的成长进步。他们积极与新兵所在部队保持联系，组织到新兵家庭回访，推动形成了军地共育的良好机制。
    山西省五台县人武部开展群众性国防教育宣传
    本报讯 沈建华、王晓彬报道：连日来，山西省五台县人武部借助当地媒体，积极进行国防教育宣传，并通过举办演讲征文、知识竞赛等活动，强化群众国防意识。
    武警兴安盟森林支队官兵结对帮扶驻地贫困学生
    本报讯 田嘉罡、李幢ǖ溃12月19日，武警兴安盟森林支队官兵来到驻地嘎查小学，为10多名家庭贫困学生送来御寒衣物。多年来，该支队坚持爱心助学，组织官兵与贫困学生结成助学对子。
    山东省博兴县人武部开展优抚对象关爱活动
    本报讯 郭学辉、陈琛报道：近日，山东省博兴县人武部、民政局等军地部门将千余部特制的移动电话送到重点优抚对象手中，为优抚对象及时提供“一键通”上门服务。
〖-ZW/正文〗
