〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国驻南苏丹维和部队直升机被击落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会对这一事件表示强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球/林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月21日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长副发言人德尔布埃21日证实，联合国南苏丹共和国特派团（南苏丹特派团）的一架米-9直升机当天在南苏丹东部琼莱州执行任务时被击落，机上4名机组人员全部丧生。德尔布埃说，南苏丹军队已通知南苏丹特派团是它击落了这架直升机。但他并未说明南苏丹军队击落直升机的原因。
    据新华社联合国12月21日电（记者林琼、顾震球）联合国安理会21日发表媒体声明，对联合国南苏丹共和国特派团 （南苏丹特派团）一架直升机当天在执行侦察飞行任务时被南苏丹军队击落事件表示强烈谴责。
    声明说，这起事故严重违反联合国与南苏丹政府去年8月8日签订的 “南苏丹特派团部队协定状态”，损害了南苏丹特派团的行动。安理会强烈敦促南苏丹特派团和南苏丹政府迅速对事件进行彻底调查，同时敦促南苏丹政府向事件责任人问责，采取一切必要措施以防此类惨剧再次发生。
〖-ZW/正文〗
