〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合中抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实，是一个指导思想问题、精神状态问题，也是一个思想方法和工作方法问题。当前，贯彻党的十八大精神，部队各项工作抓紧推进，教育训练时间紧，任务重，要求高，要确保各项工作落实，需要在融合渗透上下功夫。
    融合，即利用事物的相关性，将两种或多种事物合成一体。唯物辩证法告诉我们，事物是互相联系、互相制约、互相依存的，任何一种事物都不会孤立地存在，各种事物总是有着千丝万缕的关联。在实际工作中，有的领导干部却忽视了这种关联，常常就某项工作抓某项工作，头痛医头，脚痛医脚，顾此失彼，影响各项工作的落实。
    作为一种重要的思想方法和工作方法，融合渗透体现在部队建设的方方面面。贯彻落实科学发展观，是一项长期而艰巨的政治任务，必须高度重视，始终如一地抓紧抓好。但贯彻落实科学发展观不是一项抽象的、孤立的工作，不能脱离部队各项工作单纯地抓学习贯彻，也不能单纯以学习体会的篇数、字数检验学习贯彻的成果。作为党的创新理论的最新成果，科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是指导党和国家全部工作的强大思想武器，也是国防和军队建设的指导思想。学习贯彻科学发展观，重在用科学发展观蕴含的立场、观点、方法，解决工作中存在的突出矛盾和问题，促进各项工作又好又快地发展。只有紧密联系本单位工作实际和官兵思想实际，把贯彻科学发展观融合到部队建设各个领域、各项工作中，用科学发展观以人为本、统筹兼顾、注重效益、勇于创新、可持续发展等理念，武装官兵思想，破解工作难题，推动工作开展，才能真正收到实效、落到实处。
    做好融合工作，需要搞清事物的机理特征和内在关联，使相关工作互相渗透、互相促进、共同提高。有的单位在抓安全稳定工作中，要么把安全稳定看作是游离中心任务之外的单项工作，看成是安全、保卫等职能部门的事；要么片面讲安全，消极保稳定，以牺牲部队战斗力为代价抓安全。这种认识和做法，显然都是片面的。结合工作抓安全，抓好安全促工作，才是抓好落实的必然选择和正确路径。为此，各级应把安全稳定工作与以军事斗争准备为龙头的各项工作紧密联系起来，将安全发展渗透到军事、政治、后勤、装备各项工作的方方面面，努力做到筹划上相互联动，内容上相互融合，效果上相互促进。
    对于基层部队来说，做好融合的工作尤为重要。俗话说：“上面千条线，下面一根针。”基层 “针眼”那么小，各级领导机关“线头”又那么多，关键是统筹协调，科学安排，区别重点，分清主次，有分有合，全面落实。对于来自领导机关的各项指示、决策和部署，应根据基层的特点，善于做好“合并同类项”的工作，把相关的内容有机结合起来，协调有序地抓好落实。上级的指示必须坚决执行，但始终要立足本单位的实际，创造性地抓好“末端”落实工作。基层建设哪块最薄弱、“病根”在哪儿，基层自己最清楚。只有把上级的指示和本单位的实际结合起来，盯住弱点，抓住重点，破解难点，脚踏实地、扎扎实实抓好落实，才能把基层建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
