〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快改革创新激发农村活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快改革创新 激发农村活力
    本报讯 据新华社12月22日电，人民日报今天发表社论，题目是《加快改革创新 激发农村活力》。
    社论说，刚刚闭幕的中央农村工作会议，是在我国农业农村发展关键时期召开的一次重要会议。这次会议回首10年，谋划未来，深入分析“三农”工作面临的新形势新挑战，研究部署加快发展现代农业、进一步增强农村发展活力的战略任务，提出一系列针对性强、含金量高的政策措施，对明年和今后一个时期农业农村工作再登新台阶、再创新辉煌具有十分重要的意义。
    社论强调，粮食生产实现“九连增”，农民增收实现 “九连快”，农业农村的好形势，是今年经济社会发展“稳”的基础、 “进”的亮点，也是“三农”发展快速推进、持续向好的延续。党的十六大以来这10年，是农业发展最快、农民得到实惠最多、农村面貌变化最大、统筹城乡发展迈出实质性步伐的10年。农业农村发展实现了历史性跨越，迎来又一个黄金期。
    社论说，党的十八大突出强调，要加快发展现代农业，促进“四化同步”和城乡发展一体化，坚持和完善农村基本经营制度，构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系。落实党的十八大的重大决策部署，将进一步夯实农业基础，充分释放农村生产要素潜能，使农村社会生产力得到新的更大的解放。
    社论强调，全面建成小康社会，重点和难点在农村，潜力和希望也在农村。我们要切实增强忧患意识，坚持做到思想不放松、政策不减弱、改革不停顿，求真务实，埋头苦干，努力开创农村改革发展生机勃勃的新局面。
〖-ZW/正文〗
