〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风靠抓更靠带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的作风体现党的宗旨，关乎人心向背，关系事业兴衰。党的十八大专门对党的作风建设作出重要部署，最近中央政治局又出台八项规定作出具体要求。对于各级领导干部而言，推动作风建设上台阶上层次，既要按照上级部署抓作风，更要依靠自身表率带作风。
    作风好不好，关键看领导。领导干部是作风建设的组织者、管理者、推动者，是官兵心中的旗帜和标杆，是作风建设的风向标和指示灯。率先垂范，本身就是一种无言的要求、无声的号召，能潜移默化地感染和带动官兵见贤思齐、上行下效。反之，如果领导干部作风不正，不仅损害自身形象，还会影响单位风气，出现“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”的现象。
    风气好人人受益，风气不好人人受害。如果领导干部不带好头、把好关、定好向，好作风就会遭到破坏，单位风气就会每况愈下。要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，才会形成示范效应，让作风建设成果惠及到每个人。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”任何制度规定，只有领导带头才能得到更加有力的执行，才能收到长期效果。在我党我军作风建设史上，从“三大纪律八项注意”到“三大作风”，从“两个务必”到“六项决议”，从“四个大兴”到“八项规定”，之所以深得人心、威力无穷，无一不是领导坚持带头执行、带头落实的结果。
    实际生活中，为什么个别领导干部不愿带头改进作风？一个重要原因就是有特权思想，认为权大于法，律人不律己。结果导致上有政策、下有对策。近段时间，新一届中央领导集体低调出行、精简政务，关注民生、联系群众，是示范也是警示：权为民所赋，权为民所用。革除形式主义、官僚主义，需要自上而下力推力行。
    其实，领导干部带头并不难。只要从“车轮和舌尖”改起，从办文和办会变起，从操场和战场做起，很多作风建设上的难题就会迎刃而解，就能让官兵看到实实在在的新气象新变化新面貌。
    （作者单位：辽宁某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
