〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团积极探索党员考察培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要行动入党更要思想入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/陶传国/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 伟 陶传国 本报特约记者 刘德武
    判定方位、搜索目标、测量距离、装定标尺……
    沈阳军区某炮兵团自行火炮党员炮长张艳丰轻按电钮，炮弹正中目标。张艳丰凭借出色成绩在这次单兵专业考核中夺得炮长专业的第一名，并荣登团训练“龙虎榜”榜首。就在前不久，张艳丰刚刚与提干擦肩而过，但这丝毫未影响他的工作热情。像他一样挫折面前不气馁、险阻面前站排头的党员骨干在该团还有很多。
    “我们下力气规范整改了入党考察培养环节，确保党员思想入党与行动入党同步。”团政委刘士秋告诉记者。以往团党委在考察培养这一源头环节上要求虽严，但方法不活，曾出现过“入党之前拼命干、入党之后站着看”的现象。大学生士兵小李被确定为入党积极分子后，为了通过团里组织的入党培训考核，训练中常请假溜号，政治教育课堂上也开小差，只为突击学习培训资料。对此，官兵意见很大。
    针对这类情况，团党委在调查研究后引入实践性培训的路子，在入党培训时加大互动交流的比重。如今进行培训，参训者手里多了自编的辅导材料，还可以与教员一起制作党课演示课件，在互动交流中强化党性修养。他们还组织大家讲述身边优秀共产党员故事，瞻仰驻地烈士陵园，与党员一起进行思想作风整顿。
    记者在该团最近一次入党培训考核现场看到，考核方式由闭卷变成了开卷，大家可以上政工网查询资料，倡导思考型学习方法。入党积极分子李路说：“我喜欢这种培训学习的方法，在查找学习过程中能不断深化对党的理解，写下的都是最深刻的体会。”
〖-ZW/正文〗
