〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个仓库的管理哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（30）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，南海舰队某器材仓库转隶移交舰队直管。面对机遇和挑战，他们转变观念，从严管理，实现了转隶后保障能力的稳步提升――
    一个仓库的管理哲学
    ■王 娜
    一把椅子带来的警示
    转隶伊始，南海舰队某器材仓库部分官兵松了口气：“我们和舰队隔山望海，天高皇帝远，检查肯定少多了！”不知不觉中，个别官兵自我要求放松，器材保养和发放也马虎起来。
    整编就如同搭积木，思想观念不转变，就无法实现有机融合。对此，仓库政委王建给官兵上了一堂生动的安全教育课――
    一把椅子静静地伫立在学习室讲台前，王建拿起锤子在椅面上轻轻一敲，顿时木屑纷飞。“这把椅子看似完好无损，其实已经在白蚁日积月累的啃噬下坏掉了，所以才如此不堪一击。思想上的麻痹也如同白蚁一样，不知不觉间就会蚕食掉我们的战斗力！”
    一把椅子带来的警示，扫清了官兵心中的懈怠。然而，这只是诸多转变的前奏。
    今年2月，仓库积极配合上级业务部门设立了器材集中发放点，实现调拨凭证办理，大大简化了手续；进行部分库房优化调整，集中存放、管理相关器材，发放同类器材“一站式”模式初具雏形。长期困扰领、发器材两方的问题迎刃而解。
    一本册子督促精细管理
    这个仓库有本小册子，官兵碰到器材管理中不确定的问题和岗位上不清楚的职责可以随时查看。
    这本小册子的制订源于一次清仓查库――
    今年3月，官兵对一个库房进行查验，发现某类器材多出3件。仓库领导立即召集各保管队负责人、保管员一起查找原因。保管员不以为然：器材没少反多，为什么还要小题大做？仓库领导火了：这不仅是保管人员责任心不强，更是对规章制度的漠视；隐患如果不根除，将来必然会出问题！
    他们召集骨干对现有的规章制度进行细化，结合《海军陆勤装备检查标准》《海军舰船器材仓库管理规则》等制度，制订出这本《器材仓库管理规定》小册子。如今，这本小册子已经成为官兵日常工作和落实责任制的重要依据。
    落实不到位，再好的制度也等于零。转隶之后，仓库确立夜巡制度，领导带头，每天坚持，风雨无阻。领导的以身作则在仓库各项制度的落实工作中成了催化剂。如今，遵纪守规已经成为仓库官兵的自觉行动。
    一套预案促进战备到位
    今年2月的一个深夜，仓库正在进行器材紧急发放。突然，库区内外一片漆黑，保管员急报值班室。5分钟后，仓库自发电进行电力供应，器材得以顺利发放。
    此事过后，仓库上下开始反思：如果在实战状态下发电机房被敌破坏该怎么办？如果运送器材的道路被毁或是设置了路障又该怎么办？……
    无数个“如果”在官兵们的脑海中挥之不去。预案不完善，保障力难免缺斤短两！
    经过酝酿和规划，仓库制订了多套应急发放保障方案，逐步完善了装备战备方案，注重训练保管员在无照明条件下“一口清”“一摸准”的器材管理能力。
    为提升保管员的业务水平，他们定期邀请专家对装备器材的存储维护进行培训。同时，仓库还结合任务实际，不定期组织演练，全方位锤炼官兵应对各种突发情况的能力。
〖-ZW/正文〗
