〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第十二批护航编队结束访问澳大利亚等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军第十二批护航编队结束访问澳大利亚
    本报澳大利亚悉尼12月22日电 记者程必杰、特约记者侯瑞报道：今天下午，中国海军第十二批护航编队 “益阳”舰、 “常州”舰和“千岛湖”舰缓缓驶离悉尼市乌鲁姆鲁港，圆满结束对澳大利亚为期5天的友好访问。
    欧盟“财政契约”将于2013年正式生效
    据新华社布鲁塞尔12月21日电 （记者崇大海）欧盟委员会21日发布公报说，在今年3月欧盟峰会上签署的“财政契约”已经得到12个欧元区成员国议会的批准，将于2013年1月1日正式生效。该契约规定欧盟最高司法机构欧洲法院将有权对结构性赤字超过国内生产总值0.5%的国家进行处罚，最高金额不超过该国国内生产总值的0.1%。
    金正恩说发射卫星提升朝鲜国际地位
    据新华社平壤12月22日电（记者张利）据朝中社22日报道，朝鲜最高领导人金正恩21日表示，发射卫星对企图阻挡朝鲜前进的敌对势力予以狠狠打击，前所未有地提升了朝鲜的国际地位和影响力。
    黎巴嫩谴责以在巴被占领土兴建犹太人定居点
    据新华社贝鲁特12月21日电（记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼21日在贝鲁特谴责以色列关于在巴勒斯坦被占领土上兴建2600多套犹太人住房的计划，认为这一举措表明以色列拒绝国际社会为实现中东和平所作的努力，拒绝恢复巴勒斯坦的合法权益，特别是建立独立国家和返回家园的权利。
〖-ZW/正文〗
