〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关山水弥漫文化馨香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部特色军事文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永胜/杨小永/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212230801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王永胜 杨小永 韩素婷
    硬件设施独具风味，文化活动如火如荼，军营舞台绚丽多彩……新疆军区联勤部所属部队虽然点多线长、偏远分散，但“抓好先进军事文化建设，就抓住了思想政治建设的关节点，找准了凝聚兵心士气的突破口”这一理念却被一致践行。边关的山水之间，处处弥漫着军营文化的缕缕馨香。
    特色设施扮靓边防军营
    “要想让特色文化靓起来，先要让硬件设施亮起来。”该部政治部主任张士武的话，在《加强联勤部队军营文化建设的措施》的指导和保障下，变为了边关军营里一道道亮丽的风景。
    在某汽车团的“昆仑铁骑文化墙”上，汽车兵们一次次征战昆仑的场景得以真实再现：誓师大会，官兵胸怀激荡，铿锵的誓言响彻云霄；高原缺氧，头疼欲裂的官兵用绳子绑住头，行驶在崎岖险峻的天路上；车队休整，野战文化舞台在车厢上搭开，官兵们利用拖车杠、备用胎、背包带等开展文化活动；康西瓦、狮泉河烈士陵园中，官兵们的誓言声声震天……上士章杰告诉笔者：“文化墙上的每幅画面记录的都是我们自己的故事，它竖在营区，更竖在我们的心上。”
    某仓库保管一队驻扎在天山深处的“一线天”，仓库官兵“不畏大山遮望眼，但求文化润心灵”，孕育了一个小有名气的“石头励志园”。在“留名石”上，刻有数十个名字，都是为仓库做出过突出贡献或者受过全国全军表彰的先进个人。“老军工”刘天德的名字赫然排在第一位，他激动地说：“我从20岁入伍就在山沟里，一干就是40年，在这里留下名字是对我最大的肯定和褒奖。”
    多彩活动释放快乐因子
    在新疆军区联勤部的所属部队，多彩的文化活动一直是官兵们的快乐源泉。
    采访中，笔者正好赶上某分部举办的读书演讲比赛。演讲台上，下士曹涛激情飞扬：“一本《热土・丰碑》让我领略了大西北红色资源的无穷魅力，使我更加热爱边防这片热土，心中树起了一座不朽的丰碑。”近年来，在该部党委的推荐下，官兵们已经品读了《苦难辉煌》《忠诚与背叛》等30余本优秀书籍，人均撰写百余篇军旅日记，这样的读书演讲比赛也举办了10余次。“在读书中获取精神动力，在交流中共同成长，我们从这样的活动中受益良多。”中士张宝感慨地说。
    “用DV讲述官兵自己的故事”成为眼下联勤部队官兵最热衷的时尚文化。南疆某综合仓库驻扎于塔克拉玛干沙漠边缘，一次偶然的机会，守库官兵救治了一只受伤的黄羊，并将它放归大自然。此后，黄羊每年都要回军营来看望官兵。上士支丹洲将这一人与自然和谐相处的感人故事拍成DV，获得了兰州军区昆仑文艺奖二等奖。而某汽车团的“亲情DV”，更一次次用镜头中的真实故事，温暖了官兵和军属们的心。
    火热生活激发创作涌流
    在新疆军区联勤部队，军歌是官兵们唱的最响亮的歌。
    今年8月，笔者跟某汽车团车队执行高原运输任务，恰逢业余演出队前来慰问演出。队长赵玉梅放声高歌：“雪域的阳光晒黑了你的脸，荒漠的黑夜擦亮了你的眼，喀喇昆仑的石头把你的意志磨炼，慕士塔格的四季风是你汽车兵的眷恋……”这曲《兵车行》是该演出队随车队一起上高原、翻达坂、涉冰河后创作出的歌曲，如今已经成为该团官兵行驶雪域高原时不可缺少的“伴侣”。
    在火热的军营生活中，该部官兵的创作灵感如汩汩而出的泉水。在某司机训练大队，12名维吾尔族学员自编自演的《军中刀郎舞》，将维吾尔族战士扎根军营、建功军营的决心表达得淋漓尽致。上士李伟创作的快板《说说咱的好战友》，每次亮相都赢得了此起彼伏的热烈掌声，让官兵们沉浸在喜悦之中。
    图片说明：
    使命，刻在石头上，更刻在心坎上。 作者提供
〖-ZW/正文〗
