〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队抢修“海底信息高速公路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创我军海底光缆埋设深度纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高毅、记者王凌硕报道：12月17日，祖国大陆至某海岛中断数日的海底光缆，在南海舰队某大队官兵抢修下恢复畅通。此次施工，官兵们埋设海底光缆的水深超过了100米，创造了我军海底光缆埋设深度的新纪录，这也是他们近5年来第7次改写我军海底光缆施工纪录。
    海底光缆的铺设不同于陆地架线，易受海域水深、海流等因素影响，且光缆一旦损坏，维修难度很大。今年11月，大陆至西沙某海岛的海底光缆多处损坏，通信中断。该大队官兵克服重重困难，历时一个多月，精确测量故障点，确定维修方案，白天头顶烈日、晚上披星戴月连续工作，先后打捞回收故障光缆，接续、埋设新光缆达40多公里，完成了我军水线施工历史上技术要求最高的一次故障维修任务。
    据悉，该大队组建30年来，先后出色完成近百次海底光缆铺设、维修等急难险重任务，被誉为南海“水线铁军”。
〖-ZW/正文〗
