〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅党委机关扎实开展“三走进”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关转作风基层得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏程/刘文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 程 刘文钊
    12月16日，兰州军区某防空旅驻地飘起了雪花，该旅机关立即安排营房科复查各营连供暖情况，在发现指挥二连暖气管道循环不畅后马上进行疏通。不一会儿，原本凉飕飕的宿舍变得温暖如春。
    中央政治局审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定之后，这个旅党委机关带头学习领悟，他们以“走进官兵，了解掌握情况；走进矛盾，分析解决问题；走进实践，推动科学发展”的“三走进”活动为抓手，深入营连排忧解难，促进领导机关作风转变。
    旅政委徐鹏在“科学发展好九连”当兵时发现，机关各部门认为九连工作标准高，便常常交任务、压担子，造成连队工作忙乱，官兵经常加班。为解决这一问题，他一方面在机关倡导开展“为基层减负”活动，一方面帮助连队干部科学把握工作节奏，教会他们怎样“弹钢琴”。面对某新型导弹训练教材缺乏的实际，旅领导分头走进训练场，与官兵一道上装练习操作、规范战术动作，共同研究制定该型导弹训练大纲，为开展相应训练提供基本遵循，激发官兵学习掌握新装备的热情。
    旅党委还发动团以上领导和机关干部，利用检查部队、双向讲评等时机，查找基层建设中存在的不足，并帮助拿出改进措施。目前，有的连队缺乏信息化建设骨干等10多个难题得到初步解决。
〖-ZW/正文〗
