〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队注重用先进性标准评议党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要带头践行更要带动群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭俊峰 杜 杰
    近日，武警湖北省总队襄阳市支队在组织民主评议党员时，有两名战士党员仅仅被评为“基本合格”，这两人，一人曾在上级组织的比武中夺得两枚金牌，一人曾获得过支队理论学习标兵。“党员的先进性，既要通过过硬的个人素质体现，更要通过发挥模范带头作用，带动身边战友来体现。”支队党委在公布结果时这样提醒得票率不高的两人。
    这两名党员平时训练学习比较刻苦，自身素质也不错，但不少战士反映他们缺乏团结互助精神，平时主动帮助战友的意识不强。两人所在的“三互”小组整体军事素质和理论素质也都不高。支队党委“一班人”在对民主评议结果分析时认为，不能以自身模范行动影响带动群众的党员不是合格的党员，衡量党员素质的标准应该是“既能冲得上，又能带得动”，如此才能更好地体现党员先进性。
    民主评议的结果也让这两名党员看到了自身差距，他们向党组织表态说，今后在不断提高个人素质的同时，要更多地帮助身边战友，带动大家一起进步。支队党委以此为契机，要求基层党支部把“带动能力”纳入党员讲评内容，并广泛开展党员结对互助活动，以此促进基层党组织建设。
〖-ZW/正文〗
