〖ZQ/总期〗20071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑜/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 瑜 曹新旺
    纵览古今中外，一个国家或民族，只有敢于担当，才能兴旺发达；一个政党，只有敢于担当，才能赢得民心、赢得政权、巩固政权。党的十八大报告发出了中国共产党人为国家强盛、民族复兴、人民幸福敢于担当的时代最强音。
    翻开我党的历史，中国共产党从她诞生的那一刻起，就把“担当”作为自己的政治标记。为了推翻三座大山，实现民族独立人民解放，中国共产党人用鲜血和生命谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的不朽乐章。面对中华民族前进中的生死考验，只有中国共产党人以国家和民族利益为重，以人民幸福为重，以无所畏惧慨然赴死的勇气担当起历史的重任。这种担当，让历史和人民坚定地选择了我们的党；这种担当，充分验证了一个真理：没有共产党就没有新中国，只有共产党才能救中国，只有共产党才能发展中国、富强中国！
    习总书记曾指出，是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。当然，实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。我们中国共产党人就是要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，承前启后、继往开来，把我们党建设好，把我们国家建设好，把我们民族发展好，坚定地朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
