〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智乃进德之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节放假几天，我把自己关在书房里读书。肚子饿了，或吃点点心，或吃些水果。可能有人觉得这样做太苦自己，可我觉得很充实，别有一番乐趣。
    自打当兵那天起，尤其是担任领导职务后，我总感到人生最大的苦恼和遗憾，不是拥有太少的物质财富，而是缺少应有的知识营养。因此，我尽可能地减少应酬，利用闲暇时间如饥似渴地“发愤识遍天下字，立志读尽人间书”。三十多年来，我潜心阅读了政治、社科、历史、文学等几大类上千册中外书籍，做卡片8000余张，记笔记90余本，并有感而发写了近千篇文章。我真切地感受到，书籍是人类的营养品，一本好书如同一艘航船，能载着你从狭隘的港湾驶向广阔的生活大海。从《论语》中我学会了用智慧思考，从《史记》中我学到了严谨而求是的精神，从《正气歌》中我感受到了人格的力量，从毛泽东、邓小平的理论中我认识到了革命家的高尚品格和雄才大略。有道是：“一日不读书，心臆无佳想，一月不读书，耳目失精爽”。
    学习是时代的呼唤，更是纯洁道德的需要。江泽民总书记曾引用古语“智乃进德之基”，劝勉大家刻苦学习，加强自身修养。的确，科学的世界观、人生观、价值观不是从天上掉下来的，也不是天生就有的，而是在实践中形成，在科学理论的学习中铸就的。我在读过《毛泽东与党风》等书籍后，毛泽东一心为民、勤政为国、清廉为官的品德深深启发了自己：“为官必须除贪欲，心底无私用好权”。反省自己，无论在何种职位上，还没有假公济私、以权谋私和投机钻营的行为，于是心里便有了一种踏实感。阅读《雷锋日记》、《论雷锋精神》等书籍后，雷锋那种热爱党、坚信党、为党而忘我奉献的精神深深感染了自己。入党几十年来，我对岗位不挑不拣，工作尽职尽责，表现了对党的一片忠诚。但是人的思想是不断变化的，要做到始终如一，在任何情况都能挡住“酒绿灯红”的诱惑和不良风气的影响，还要靠坚持学习。头脑中的贪欲靠正气抑制，心灵中的黑暗靠科学驱除。
    有人说，空虚的生活宛如野渡的孤舟，随波逐流；无聊的日子恰似山顶的枯叶，顺风飘动。珍惜宝贵时光，充实精神生活，根本在于吸吮人类的知识精华，追求学识上的丰富，提高生活的质量。对于人生，不光工作是一种责任，学习也是一种责任。我常用“责任”这根鞭子催促自己，积极利用闲暇时间读书学习，充实自己。下基层，我常带学习任务一同前往；双休日，更是读书学习的好时光。多少年来，我就这样“赚取”了大量时间学习，慢慢养成了一种情趣与追求。读书养性，惜时如金，坚信“自己掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来”。
〖-ZW/正文〗
