〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上跨世纪的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协九届一次会议开幕即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1国歌声中，全国政协九届一次会议隆重开幕了！
    雄伟的人民大会堂春意融融。激昂的《义勇军进行曲》像催征的战鼓，激励着人们踏上跨世纪的征程。
    瞧，赵南起、李景、丁衡高等老将军来了，他们神采飞扬；
    瞧，巫致中、钱七虎、沈椿年等老专家来了，他们充满豪情；
    瞧，李存葆、叶乔波、董文华等文艺体育工作者来了，他们意气风发。
    他们来自绿色军营，带来了指战员们的期望和祝福。他们操着不同的口音，说着同一个话题――政协走过近半个世纪的路程，我们这一届是跨世纪的一届，我们可要努力啊！
    2广州军区空军副参谋长黄天明，已经连续4届当选为全国政协委员。他听完叶选平同志代表政协八届常委会所作的工作报告后，用“三实三有”表达了他对八届政协工作的看法：“说实话、道实情、办实事；有创新、有分量、有实效――八届政协工作成绩斐然。”
    “总结过去，是为了更好地开辟未来。上届政协取得了这么大的成绩，探索了这么好的经验，我们这届政协委员该怎么办？”南京军区原参谋长张宗德委员告诉记者：“我是新当选的政协委员。听了叶选平同志的工作报告后，我深感当一名政协委员责任重大，要真正履行好政协委员的职责，需要提高素质，鼓起干劲，不懈努力。”
    3和往常一样，大会开始前，人民大会堂休息厅总聚集着一群新闻记者。
    本报记者与一位军队委员刚刚谈起海湾局势，一下子便围过来4名地方新闻单位的同行。他们有的问“怎样看待和平与繁荣”，有的问“裁军50万后，军队的待遇会提高吗”。我约来的采访对象就这么被人家“抢”跑了，但我心里着实高兴：有更多的人关心国际形势、关心国防，这是好事。
    我在偌大的休息厅转悠，发现20多名我熟悉的军队委员，几乎都被记者们“缠”住了。
    开会的预备铃声响了。来自香港特别行政区的一位委员看看我胸前的记者证，说：“噢，你是解放军报记者。我在香港的许多朋友都让我捎句话――驻港部队不愧是文明之师，希望再接再厉。”
    正在这时，走在我身旁的一位藏族委员又递给我一张名片：“记者同志，有空我想和你谈谈藏族人民对解放军的感情。”他把他住处的电话号码写给了我，强调了一句：“如果没有解放军，西藏的稳定和发展是不可想象的。”
    与他握别后，我认真地看了看名片：尼玛泽仁，研究员，中国一级美术师。
    4吃晚饭前，记者问海军原副政委佟国荣委员：“你是新当选的委员，你怎样看待未来的5年？”
    佟国荣委员驻足沉思：“人大也好，政协也好，我们这一届赶上了跨世纪，赶上了好机遇，同时，也面临着许多新的挑战、新的课题。”在充分分析了目前的困难和问题后，佟国荣委员有力地一挥手：“办法总比困难多。只要我们团结和依靠全国人民，齐心协力，没有闯不过的难关。”
    是的，挑战与机遇并存。我们有充分理由相信明天会更好，我们有责任创造更美好的明天。
    （本报北京3月3日讯）
    压题照片：来自祖国各地的政协委员满怀信心步入人民大会堂。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
