〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”新闻中心欢迎中外记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”新闻中心欢迎中外记者
    据新华社北京3月3日电（记者慎海雄）九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议新闻中心今天在人民大会堂举行酒会，欢迎前来采访的中外记者。
    今年的“两会”受到我国新闻界的高度重视和各国舆论的密切关注。截至今天下午，报名采访“两会”的记者已达2070名，人数超过了历届。其中香港特别行政区记者209名，澳门记者11名，台湾记者62名。外国记者共有380名，来自35个国家的114家新闻机构，人数较多的是日本、美国、英国、德国、法国、加拿大和韩国，其中日本派出了107名记者。西方各主要新闻媒体都派出了记者。首都各新闻单位和各省、自治区、直辖市的主要新闻单位也都派记者采访这次“两会”。
    “两会”期间，设立在北京人民大会堂宾馆的新闻中心负责接待和安排中外记者的采访。“两会”新闻中心主任王哲人在今晚的酒会上宣布，“两会”期间新闻中心将为中外记者组织一系列的新闻发布会、记者招待会和集体采访。
〖-ZW/正文〗
