〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞退未成年保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，我调到省军区机关工作，随之开始了夫妻两地分居的生活。妻子要上班，又要带小孩，忙不过来，就想雇个保姆。可如今好保姆难找，所以好长时间也没有着落。
    一天夜里，妻子来电话说保姆找到了，我听了非常高兴。不久，我回家休假，见小保姆懂礼貌，又勤快，还带着一脸稚气。原来，她才14岁，因家庭经济困难而辍学。得知这些，顿时一丝忧虑涌上我的心头。
    晚上，妻子问我：“你对这个保姆还满意吧？”“很满意，只是觉得……”妻子忙解释说：“人家才14岁嘛，小小年纪却很勤快，能吃苦，挺好的。”“14岁，年幼，家穷，辍学。”我自言自语地重复着妻子介绍的情况，越来越感到雇这位小保姆不合适。妻子一听我想辞掉保姆，说啥也不同意，气冲冲地说：“雇一个合适的保姆多不容易！托很多人联系才从乡下请到这个女孩。我们给钱，她乐意，这不算违法吧？”我给她介绍了《中华人民共和国未成年人保护法》第四章第二十八条：“任何组织和个人不得招用未满16周岁的未成年人”。我解释说，雇用未满16岁的未成年人，是不合法行为。
    妻子听我这么一说，态度虽有些转变，却又担心保姆难找，还是有点舍不得。我趁热打铁与妻子商定，先资助小女孩回村上学，再请其父母帮忙物色一位合适的保姆。第二天，妻子主动找到小姑娘的父母讲明情况，他们被妻子的真诚和热情所感动，不久就为我们介绍来一位合适的保姆。
〖-ZW/正文〗
