〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置“常委座”及时解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州指挥学院领导旁听课形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设置“常委座”及时解难题
    武警郑州指挥学院领导旁听课形成制度
    本报郑州3月3日电姚闻报道：武警郑州指挥学院课堂上设置的“常委座”至今已经两年。两年来的实践表明，这一做法有效地提高了指导教学的能力；学院教与学的热情更加高涨。
    为了切实解决指导教学工作“不得法，不得力”的问题，两年前，校长丁孔亮在一次教学形势分析会上提出了课堂设置“常委座”的建议。即：在教室中增加一个座位，由学校党委常委轮流深入课堂听课，随时发现和解决教员在教学过程中、学员在学习过程中所遇到的各种问题。他们规定，凡属个人能够解决的问题立刻解决，不能解决的问题，在每月召开的教学形势分析会上集体研究解决。政委胡家学第一次到课堂听课就发现125教室由于学员多、教室大，后面的学员听不清楚的问题，及时找业务部门配置了教室扩音器材。
    两年来，学院常委通过轮流到各教室听课，先后为教员解决教学器材、资料保障等问题20余件，指导和帮助5名新教员改进了教学方法，提高了教员队伍的个人基本素质和整体授课质量。
〖-ZW/正文〗
