〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周恩来同志诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念周恩来同志诞辰100周年
    据新华社北京3月3日电（记者李术峰）在纪念周恩来同志诞辰100周年之际，中央文献出版社出版了《缅怀周恩来诗词选》一书，出版座谈会今天上午在钓鱼台国宾馆举行。
    由中共云南省委组织部、中共中央文献研究室第二编研部合编的这部书，是从海内外收集、征集到的近2000首缅怀周恩来同志的诗词中，精选出257首编辑而成的，诗词作者有专家学者、诗坛巨匠，也有国际友人及当代中青年诗人。诗词分新体和旧体两部分，表达了人们对周恩来同志的敬仰和思念之情。
    据新华社上海3月3日电（记者罗康雄）为纪念周恩来同志诞辰100周年，追溯这位伟人在上海留下的历史足迹，上海市档案馆今天首次向参观者展示一批珍藏的周恩来档案、文献和照片。
    上海是一座有着光荣历史的城市，周恩来同志曾经在此从事过大量的革命实践活动。现上海市档案馆保存着反映周恩来同志活动的档案、资料约130多件，照片约80多张，录音档案8件。
    据新华社平壤3月3日电（记者张利）中国驻朝鲜大使万永祥今天在平壤高丽饭店举行电影招待会，纪念中国人民敬爱的周恩来总理诞辰100周年，缅怀周恩来同志的丰功伟绩和高尚品德。
    朝鲜政务院副总理兼外交部长金永南、劳动党中央书记崔泰福、人民武装力量部第一副部长金一哲次帅、朝中友好协会中央委员会委员长兼国家科学技术委员会委员长崔熙正等朝鲜有关方面负责人共80多人应邀出席了电影招待会。
    据新华社莫斯科3月2日电（记者盛世良）俄罗斯60余位汉学家2日在远东研究所举行报告会，纪念周恩来诞辰100周年，缅怀他在新中国和平外交政策及中苏友好关系方面作出的杰出贡献。
〖-ZW/正文〗
