〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协九届一次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    从天南地北走到一起，由五湖四海汇聚一堂，集中起一个民族的智慧，带着方方面面的建议和希望――
    1998年3月3日，参加全国政协九届一次会议的2084名委员迎着春天的气息，走向人民大会堂。
    广场上空，飘扬的国旗上五颗金星辉映着太阳。许多正在入场的委员，不由地投去自己肃穆的目光。历史永远铭记，正是在1949年9月27日举行的中国人民政治协商会议第一届全体会议上，662名与会者一致通过了象征着中国人民大团结的五星红旗为中华人民共和国国旗，从此团结就印在了共和国神圣的旗帜上。
    近50年的风雨沧桑，中国共产党领导下的全国各族人民的大团结，成为我们事业发展，人民幸福，国家昌盛的基本保障。历任一到九届全国政协委员的赵朴初老人，对人民政协在促成、巩固、发展人民大团结中所起的巨大作用，深感自豪。他说，人民政协从诞生那天起，就承担着汇合各党派、各团体、各界别等各种力量共同奋斗的神圣使命。当年，饱经战乱离散之苦的中国人民，通过中国共产党领导下的爱国统一战线，实现了民族团结，得以挺直脊梁；今天，我们还要依靠更广泛的团结，才能完成祖国统一、民族振兴大业。
    像是为他的话作注，人民大会堂东大厅里，儒雅的学者、干练的企业家、活跃的文体明星和港澳同胞……34个界别的精英荟萃；藏族的长袍、彝族的百褶裙、维吾尔族的花帽不时闪过，醒目而又和谐，56个民族汇聚一堂。
    “九届全国政协的委员具有空前的代表性和广泛性”，九届全国政协一次大会秘书长朱训谈及人民政协的发展兴致勃勃。第一届政协大会时只有180名委员，到本届大会委员人数已达2196名，这不仅仅是人数的简单增长，它表明我们的爱国统一战线在新的历史条件下更加壮大。我们人民政协工作的方针、职能也随着时代的发展不断完善，日益深化。他介绍说，八届政协期间，参政议政被列入政协的主要职能，并逐步进入规范化、制度化轨道。人民政协的地位在新时期进一步提高，1993年3月，根据中共中央的建议，“中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”，被首次载入宪法。这一切，都表明了人民政协随着历史的脚步在前进，在成长。
    委员们陆续步入会场，人民大会堂内华灯齐放，新一届全国政协，将在这里接过历史的重托，向着新世纪启航。
    这是一个崭新的起点，又是几代人努力的延续。回眸走过的路途，委员们难忘八届政协和全国人民一起走过的不同寻常的历程。在前进中开拓，在开拓中前进，50万各级政协委员，凭借着自身的智力优势，以各种不同的方式和渠道，为国为民献才智，尽心力。
    曾获得全国政协八届五次会议“优秀提案奖”的徐如镜委员，在人民大会堂长长的石阶上，步履匆匆，边走边对记者发表他对政协工作的体会。政协作为最广泛的统一战线组织和“人才库”，应该也可以在参政议政，调查社情民意方面充分发挥作用。在改革开放和四化建设的大舞台上，人民政协天地广阔，大有可为。
    人民政协的作用受到众人注目。大会开幕式上提供了一份富有说服力的资料：八届政协期间，委员们在深入调查研究基础上，共形成专题调研报告和专项建议187件、视察报告80份，有1980位政协委员提出了11711件提案，其中立案11078件。目前，这些提案中，问题已经解决、正在解决和已列入计划准备解决的，占总数的百分之八十以上。委员们的真知灼见，在国家加强宏观调控、抑制通货膨胀的努力中，在“九五”计划和2010年远景目标纲要的制定和实施过程中，在实行“两个转变”的步骤中，在加强精神文明建设的决定中，在推进大中型国有企业的改革、促进中西部地区的发展、完善金融财税政策、设立反贪局等一系列重要决策和一个个事关大局的重要事件中，发挥了特殊的作用。祖国的现代化事业溶入了政协委员的心血，也镌刻下了他们的功绩。
    对民族振兴的责任，对祖国的厚爱，驱策一届又一届政协委员鞠躬尽瘁。
    年迈的政协副主席巴金缠绵病榻无法到会，心里却牵挂着这次世人瞩目的大会。他托前去探望的记者带来对大会的寄语：“这次会议是一次大团结。大家要畅所欲言，多讲真话，要讲民主，政协要为推动中国的改革开放作出自己的贡献。”
    这是一个世纪老人的期待，也是九届政协委员们共同的愿望。
    来自香港特区的新任全国政协委员徐增平此时此刻想到了许多。就在大会堂里等待开会的时候，他还在构思自己的第一份提案：“香港回归祖国后，与内地的往来更密切也更具实质性。作为香港的实业界人士，我准备在会上就发挥香港专业与实业界人士在内地改革开放和经济发展中的作用等问题提出提案。我觉得，作为一名来自香港特区的政协委员，为祖国的强盛做一点事，义不容辞。”
    拳拳爱国心，殷殷爱国情，凝聚起海内外的中国人。人民政协内在的亲和力与凝聚力在中华振兴的伟业中愈加弘扬。
    雄壮激越的国歌在人民大会堂奏响，委员们的掌声在大厅里回荡，叶选平副主席的工作报告通过电波传向四面八方：政协第九届全国委员会正处于世纪之交、承前启后的重要时刻，是跨世纪的一届政协。中共十五大制定的宏伟纲领为人民政协的发展提供了新的机遇，展示了广阔的前景，提出了更高的要求。人民政协要继续巩固和发展广泛的爱国统一战线，把各项事业全面推向新世纪。
    掌声滚过全场，那是赞同，是欢欣，也是向未来的宣示。在跨世纪的伟大实践中，人民政协将在中国共产党的领导下，高举邓小平理论的旗帜，团结起一切可以团结的力量，携手迈向新世纪的辉煌。
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
