〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康卡”带来安全效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团汽车连注重做好驾驶员身心保健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨广辉/米宏立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康卡”带来安全效益
    某团汽车连注重做好驾驶员身心保健
    本报郑州3月3日电杨广辉、米宏立报道：济南军区某团汽车连依据“健康卡”的规定，在定期为每个驾驶员检查身体的同时，注重摸清他们的心理状况，有力地保障了行车安全。截至2月底，该连已连续8年无行车责任事故。他们的做法得到了上级肯定。
    这个汽车连在行车实践中发现：许多出事故的驾驶员并不是技术不过硬，往往是身体素质不适应或精力不集中造成的。针对这一问题，他们把行车前检查驾驶员心理和身体素质作为行车安全的重要内容。连队为每名官兵制作了一个“健康卡”，身体素质栏目分为视力、听力、血压等7项内容，由团卫生队每季度检查一次，对身心状况欠佳的驾驶员，及时安排休息治疗，短期内不安排出车任务。他们还总结出挨批评、家庭临时发生变故等时机不宜出车的规律。“健康卡”的实行，使全连官兵在执行任务中，始终保持身体健康，精神愉快，使安全行车有了保障。
〖-ZW/正文〗
