〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗漱时允许穿拖鞋；出营门应该戴军帽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗漱时允许穿拖鞋
    ●赵忠范
    一天晚上，沈阳军区某团九连指导员李瑞国在战士就寝前看到了这样一幕：五班战士陈彤斌洗漱之后又将湿脚穿进棉鞋里，细心的李指导员发现连队不少战士也都这样。
    新条令已明确规定，洗漱时可以穿拖鞋，可战士们为啥有拖鞋而不穿呢？李指导员有点纳闷。小陈告诉他，虽然知道条令规定洗漱时可以穿拖鞋，但心里总抹不去当新兵时因穿拖鞋挨班长批评的经历，一时改不过来。新条令规定：洗漱时可穿拖鞋。为此，他给小陈讲解了过去条令不准穿拖鞋，班长批评是对的，现在条令明确规定洗漱时可穿拖鞋，就不要有挨批评的顾虑了。之后，李指导员还就“洗漱时为啥不敢穿拖鞋”上了一堂学用新条令的课，在军人大会上重申了这一规定。
    出营门应该戴军帽
    ●刘国顺
    一个星期天的上午，某团五连战士边振江请假到三营看老乡，因是双休日，天不怎么冷，又都在一个营区，出门时就没戴军帽，刚走到营部门前，就被教导员王志刚碰见了。
    新条令规定在室内脱帽等一定的场合可以不戴帽子敬礼。王教导员联想到近一段时间不分场合不戴帽子现象增多的实际，感到有必要在全营组织一次礼节与军容风纪的教育。他在讲课时说，新条令增加了不戴军帽通常行举手礼的规定，但限于室内或军体训练等场合。还有一些场合如劳动、厨房也可脱帽，但遇到上级领导时不须敬礼，不是说任何场合都可以不戴帽子。这堂课使战士们加深了对条令完善性的认识，增强了执行新条令的自觉性。
    学用新条令典型事例选
〖-ZW/正文〗
