〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一版要“浓眉大眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我为军报新闻改革献一计●
    一版要“浓眉大眼”
    ●人民海军报社记者处处长彭化义
    一版，是报纸的门面。一版是否具有吸引力，往往关系到整个报纸读者群的多寡。而军报的一版在这方面大有可为。
    笔者翻阅近来7期《解放军报》一版版面，感到有两个方面需要改进：一是新闻图片偏少。7期报纸的一版用稿少的10篇，多的16篇，而图片每期都是两幅，似有“约定俗成”之感，多少有些模式化印迹。二是文字稿件偏长。7期报纸，大部分稿件都比较长。
    由于军报一版存在以上两个明显的不足之处，所以在一定程度上影响了它的可读性和可视性。为此笔者建议，军报一版应当做到图文并重，多发照片，发大照片。许多时事新闻、典型报道，可以新闻照片为主进行报道，同时配以简要文字。要用更多的“形象新闻”吸引读者。文字稿件要尽量做到“大标题、短文章”，让读者通过醒目的标题了解主要新闻事实，文字尽量精简。现在军报一版刊发的许多消息，文字完全可以压缩。总之，要通过大照片、大标题体现军报一版的大气，展现军事新闻的魅力。
〖-ZW/正文〗
