〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产到・补到・吃到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：南京军区某集团军在生产和生活管理中，坚持产到、补到、吃到一起抓、全程管，即在搞好农副业生产的同时，努力使生产收益转化为生活效益，基层建制单位的伙食均提高一个灶别，官兵满意率达96％以上。笔者不禁为他们这一做法叫好！
    产到、补到、吃到，确是部队生产和生活管理中的三个重要环节。这里，产到是前提、基础，只有产到了，才谈得上补到、吃到；补到是承前启后的中间环节，只有补到了，产到才有意义，吃到才有可能；吃到则是“终端显示”，产到、补到都是为了吃到，也唯有真正吃到战士嘴里了，产到、补到的目的才算最终实现了。这三者环环相扣、缺一不可。
    近些年来，随着粮食销价的调整，带动副食品价格上涨，导致部队各类灶伙食费缺口增大，而目前部队经费有限，伙食费标准一时难有大的增加，这就需要通过发展农副业生产来加以弥补。然而，有的却未能按要求“产到”，如有的投入不少，产出不多；有的种菜不少，但大路菜多、精细菜少；个别的甚至为应付检查而种“面子菜”，养“长寿猪”。有的虽然产到了，但却未能按规定将生产收益的60％补入伙食费，而是主要用来填补其他经费不足乃至用于招待上。补到连队的那一部分，有的被挪作开展育才，搞俱乐部建设，也有的因为管理不严造成浪费、流失等，致使相当数量未能真正吃到战士嘴里。产到、补到、吃到，直接关系到战士的“菜盘子”。关乎战士的切身利益，最能影响他们的情绪。“进了饭堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫”。“训练场上一身汗，走进饭堂一声叹”，战士的训练积极性势必受影响。江泽民主席曾经语重心长地指出：“在我们要办的事情中，还有什么比群众吃上饭、喝上水更重要！”显而易见，抓产到、补到、吃到，就是抓官兵的切身利益，抓凝聚力、战斗力。对于这样一件大事、要事，职能部门固然要全力以赴，党委、主官也责无旁贷。党委、主官抓与不抓大不一样，产到、补到、吃到是一项带全局性的工作，涉及各级、各方面和多个部门，也唯有党委加以统筹、协调，主官着力抓、全程管，才能真正把它抓好。
    确保产到、补到、吃到，关键在强化管理。只要领导认识到位，管理到位，部队的生产就会上台阶、出效益，连队的“菜篮子”、战士的“菜盘子”就会丰盛起来。
〖-ZW/正文〗
