〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘久军代表――做基层官兵代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘久军代表――
    做基层官兵代言人
    ●本报记者郭建跃
    一年前和现在两次被记者采访，对北京军区某部大功三连连长刘久军来说，感觉很不一样。一年前他是基层典型，而现在他成了人大代表。刘久军代表说：“听说被选为九届全国人大代表的时候，我正在张北大河乡乱石山村带领全连抗震救灾。那天是1月23日，副营长回营房取战备物资，看到当日的《战友报》，上面登了我当选为人大代表的消息。他回来告诉我后，我感到非常激动，一夜没睡。”
    一个普通的基层干部，能参加全国最高权力机关的会议，刘久军首先想到的是：让受灾群众尽快住进保温帐篷，用行动报答大家的信任。
    后来刘久军想，光做到这一点还不行。人大代表是军人代表大会选举产生的，必须当好官兵的代言人。于是，他先在连队征求意见，接着又走访了友邻部队、武警等，就军嫂下岗、规范基层学习高科技的路子等热点话题广泛征求意见，整理出20多条合理化建议，准备上会后好好发发言。
    连着几天，他和官兵们围在一起，围绕人代会的议题，聊了一晚又一晚。人称“大棚博士”的四班长李海涛对他说：“你把大伙的意见带去好好开会，连队这边你就放心，我们保证让你满意。”
〖-ZW/正文〗
