〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席九届全国人大一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年任团长迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在代表团成立大会上，代表团副团长迟浩田讲了话。他说，九届全国人大一次会议，是继党的十五大之后召开的又一次重要会议。这次会议意义重大，关系到中华民族的繁荣昌盛，关系到国家的长治久安和稳定发展。开好这次大会，对于落实党的十五大确定的跨世纪战略目标，动员和激励全国各族人民同心同德，步调一致，满怀信心地把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向新世纪，具有十分重要的意义。代表们要深刻认识这次会议的重大现实意义和深远历史意义，把参加大会作为一项庄重而严肃的政治任务，以极端负责的态度和饱满的政治热情，认真审议各项议题，积极履行代表职责，完成好大会赋予我们的各项任务。
    迟浩田强调，在会议期间我们要始终坚持以邓小平理论和党的十五大精神为指导。参政议政中要以邓小平理论作为我们观察、分析、解决一切问题的根本依据，自觉运用这一理论来指导我们的民主实践活动。要以主人翁的高度历史责任感，为把党所确定的改革开放和现代化建设的伟大事业顺利推向二十一世纪积极建言献策。要立足党和国家的全局思考问题，依照法律正确行使民主权利，努力提高参政议政的质量和水平，为胜利完成大会的各项任务作出应有的贡献。
    据悉，出席九届全国人大一次会议的解放军代表团共268人，代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
