〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《欧洲时报》社论祝贺两会召开
    在巴黎出版的《欧洲时报》3日发表社论，祝贺中国全国政协九届一次会议和全国人大九届一次会议在北京召开。这篇题为《北京跨世纪的盛会》的社论说，海外华侨华人关心着中国的每一变化，衷心地祝愿今年“北京两会”取得圆满成功。
    外交部发言人就柬局势答记者问
    外交部发言人朱邦造3日在就柬埔寨局势回答记者提问时说，我们注意到有关国家最近就柬问题提出了一些建议。中方将支持一切有利于促进柬局势稳定和民族团结的努力。
    中南五省区开展学习彭楚政活动
    “扶贫司令”彭楚政事迹报告团2月27日结束了在中南五省区的12场报告，与会的近万名党政军中高级干部受到强烈震撼，在各地迅速掀起了“对照彭楚政找差距，学着彭楚政干工作”活动的热潮。（闵佐斌、胡训军）
    金大中批准韩国新政府首届内阁
    韩国新任总统金大中3日签署了他的新政府内阁成员名单，金钟泌任代总理。新内阁名单公布后，两个执政党迅速发表声明表示欢迎。在野的大国家党和国民新党都持批评态度。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
