〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样当好“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓养连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像雷锋那样当好“螺丝钉”
    ●54041部队军需处邓养连
    我从小就崇拜雷锋，爱读他那些颇有哲理性的日记，欣赏他立志“做一个永不生锈的螺丝钉”的革命精神，佩服他“对待工作像夏天一样的火热”的冲天干劲。可以说，我是唱着学习雷锋的歌、以雷锋为楷模成长起来的。
    入伍后的大部分时间，我都是从事农副业生产工作。虽然一些人认为干这个专业难有什么大出息，但我认为革命工作没有贵贱之分，搞生产同样是为军队建设做贡献。而且“三百六十行，行行出状元”，不论干什么，只要像雷锋同志那样干一行、爱一行、钻一行，努力在本职岗位上扎扎实实地工作，就能够取得成绩。因此，我不仅非常安心，而且非常专心，工作再苦再累，也总是愉快地去做，力争高标准完成。
    1995年，组织上调我到远离广州的部队任军需处长。好心的朋友劝我说：“快40的人了，何必再去过苦行僧生活。”但我觉得，革命战士就应当像雷锋那样时刻听从党召唤，而不能对党组织讲条件。我高高兴兴奔赴新的岗位，扑下身子埋头苦干。以后的日子里，因为工作忙没有专门休过正常探亲假，只是利用到军区开会的机会回家看看。自己吃一点苦，但实践着雷锋同志“个人的热情和勇敢服从革命的需要，才能焕发出最大的力量”的名言，心里也是热的。
    刚到新单位时，正好赶上全军贯彻军委关于大力发展军队农副业生产的指示精神，落实军区制定的“菜篮子工程建设三年规划”。我用三个多月时间深入基层调查研究，走遍了每个单位的猪圈、菜地和农场，准确地归纳出了部队发展农副业生产的优势和劣势，制定出了科学的发展规划，提出了“第一年打基础、第二年实现目标、第三年巩固提高”的口号，并确定了因地制宜、科技领先、规模经营、讲究效益等具体措施，得到了领导、机关的大力支持和部队官兵的积极响应。
    为了确保规划落到实处，我每年都要下部队四个多月，帮助基层制定规划，亲自指导养猪种菜，发展和巩固了两个千头猪场、七个百头以上的猪场和两个万只鸡场。在此基础上，我想方设法鼓励和督促那些有条件的单位因地制宜发展林果业和养牛放羊，又从广东农科所引进种苗，组织部队大面积试种了百亩甜竹笋，并成功地推广了16个优质蔬菜品种，取得了明显的经济效益。与此同时，我还组织向基层部队送菜种、菜苗、生产工具，较好地调动了各单位发展农副业生产的积极性。
    针对我部农场管理不善濒临破产的状况，我以雷锋同志“对革命事业高度负责”的精神为榜样，主动要求由军需处接管下来。为了扭转亏损局面，我倾注了大量心血，并充分利用自己的技术，迅速恢复了生猪饲养，办起了种猪场和禽蛋孵化间，兴办了草粉加工厂，把农场办成了机关的副食品生产基地。在我和农场官兵的努力下，1996、1997两年连续盈利，今年的形势更加看好。农场由资不抵债走上了良性发展的轨道，成了当地政府和部队学习的典型。
    “有耕耘必有收获，有付出必有报偿。”现在，我部农副业生产三年规划已经圆满完成，部队田园化菜地达到98％以上、猪禽舍制式化达到90％以上、鱼塘规格化达到80％以上，蔬菜和鱼禽蛋基本自给，肉类自给有余，有效地保障了部队生活，促进了部队的稳定。我于1996年荣立三等功，1997年又被评为“广州军区‘菜篮子’工程建设先进个人”，受到上级的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
