〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会同意安南与伊签署的谅解备忘录等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会同意安南与伊签署的谅解备忘录
    据新华社联合国3月2日电（记者谢美华）联合国安理会2日一致通过决议，同意联合国秘书长安南与伊拉克政府于2月23日就解决有关伊武器核查问题达成的谅解备忘录，强调伊拉克必须遵守这项决议。
    安理会在决议中重申了联合国全体会员国对伊拉克主权、领土完整和政治独立的承诺，强调伊拉克政府要按照联合国安理会有关决议，允许联合国特委会和国际原子能机构立即、无条件和无限制地核查它们想要核查的场所，任何违反谅解备忘录的行为将给伊拉克带来“最严重的后果”。
    中国常驻联合国代表秦华孙在对上述决议投票前发言说，中国认为，联合国秘书长与伊拉克政府达成的谅解备忘录不仅解决了联合国特委会的准入问题，也顾及了伊拉克的主权、尊严和对安全的关切，完全符合安理会的有关决议规定，这是特委会工作的一大突破，必将有助于特委会尽早完成安理会授予的任务。
    ★伊拉克重申将遵守同安南签署的协议
    据新华社巴格达3月3日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹3日发表谈话重申，伊将严格遵守和履行同联合国秘书长安南达成的有关解决伊武器核查危机谅解备忘录。
    阿齐兹是在联合国安理会日前通过一项有关伊拉克武器核查问题的决议后发表上述讲话的。他说，伊拉克将尊重和履行在充分表达“自由意志”的气氛中与安南签署的协议，也将尊重联合国安理会通过的有关这项协议的决议。
    阿齐兹批评美国继续在海湾屯兵，强调伊拉克以前不会，现在也不会被美国可能进行的新的侵略所吓倒。他指出，无论以何种标准去衡量，继续对伊制裁，就是对伊拉克人民的犯罪。
    阿齐兹断然拒绝有关伊拉克仍拥有大规模杀伤性武器的指控。他说，迄今没有证据显示，伊拉克拥有被禁的导弹、化学和细菌武器，因此，对伊拉克的制裁应当解除。
    ★美国仍扬言要单方面对伊拉克动武
    据新华社华盛顿3月2日电（记者符泉生）美国2日召集30多个国家驻华盛顿的大使开会，讨论对伊拉克采取军事行动问题。会后，美国扬言一旦伊拉克违反武器核查协议，美国就采取这样的行动。国务院发言人鲁宾在一项声明中说，负责政治事务的副国务卿皮克林对与会各国大使强调了继续作好准备的重要性。声明说，美国希望联合国秘书长安南同伊拉克领导人达成的协议有助于核查人员不受限制地对可疑地点进行核查，但美国仍有必要作好准备，以便在伊拉克拒不履行诺言和义务的情况下能予以有力的打击。
    在安理会对伊拉克武器核查问题决议草案进行的讨论中，中国、法国和俄罗斯反对对伊拉克动武，而美国和英国坚持要在伊违反协议的情况下单方面对它采取军事行动，而不需要由安理会授权。
    鲁宾威胁要对伊拉克进行军事打击，并强调没有必要再由安理会来决定是否采取这样的行动。他说，“我们已清楚表明那将是什么样的后果。我们同样清楚表明，我们看不出任何必要再由安理会来决定采取何种行动。”
    ★中国欢迎安理会通过伊问题决议
    新华社北京3月3日电（记者刘朝晖）外交部发言人朱邦造今天在此间说，安理会今天一致通过决议核准了联合国与伊拉克签署的谅解备忘录，这将为以和平方式从根本上公正、合理地解决伊拉克武器核查问题奠定基础。中国对此表示欢迎。
    他说，我们认为，当务之急是尽快切实执行该谅解备忘录，进而防止危机的再度发生。我们希望伊拉克认真履行其有关义务。
    朱邦造重申中方一贯主张以和平方式解决国际分歧。他说：“我愿强调指出，刚刚通过的安理会决议并不意味着安理会自动授权对伊拉克使用武力。伊拉克是否违反谅解备忘录应由安理会讨论决定并采取相应行动。”
〖-ZW/正文〗
