〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在前进中开拓在开拓中前进把人民政协事业全面推向新世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协九届一次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石朱F基刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁到会祝贺 李瑞环主持大会叶选平代表常务委员会作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石朱F基刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁到会祝贺
    李瑞环主持大会叶选平代表常务委员会作工作报告
    新华社北京3月3日电中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议今天下午在人民大会堂开幕。
    全国政协九届一次会议主席团常务主席会议主持人李瑞环受主席团委托主持开幕大会。
    大会主席团常务主席叶选平、杨汝岱、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、卢嘉锡、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权和秘书长朱训在主席台前排就座。
    江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁等同志到会祝贺全国政协九届一次会议开幕，并在主席台上就座。
    大会主席台正中悬挂着巨大的人民政协会徽，两旁是十面鲜艳的红旗，主席台前沿摆放着翠绿的常青草和各色鲜花。
    全国政协九届一次会议应出席委员2195人，今天大会实到2084人，符合法定人数。
    下午3时，李瑞环宣布：中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议开幕。全体委员起立，军乐队奏《中华人民共和国国歌》。
    叶选平代表政协第八届全国委员会常务委员会向大会作了工作报告。
    叶选平说，八届政协任期的五年，是在前进中开拓、在开拓中前进的五年；是不断推进政治协商、民主监督、参政议政规范化制度化，使政协工作积极、稳步、活跃、有序向前发展的五年；是服从和服务于全国工作大局，为改革开放、现代化建设和祖国和平统一大业作出重要贡献的五年。通过五年的努力，人民政协的工作迈上了一个新台阶。他说，五年来，八届政协在前进的过程中，坚持解放思想、实事求是，边探索、边开拓，有了一些值得总结的经验和体会，主要是：注重在政治上把握正确的方向；坚持以团结、民主为工作主题；强调实事求是地履行职能；依靠党的领导、政府支持、政协主动、各方配合；发挥广大委员作用，活跃政协工作；重视用实践经验推动工作。
    叶选平指出，政协第九届全国委员会正处于世纪之交、承前启后的重要时刻，是跨世纪的一届政协。中共十五大制定的宏伟纲领为人民政协的发展提供了新的机遇，展示了广阔的前景，提出了更高的要求。人民政协要继续以邓小平理论为指导，坚持社会主义初级阶段的基本路线和纲领，巩固和发展广泛的爱国统一战线，不断在前进中开拓、在开拓中前进，围绕十五大提出的各项任务，自觉以新的姿态、新的风貌做好各项工作，把人民政协事业全面推向新的世纪。
    叶选平最后说，我们衷心祝愿新一届政协，在邓小平理论指导下，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，为实现中共十五大提出的宏伟目标，为进一步开创人民政协工作的新局面，不断取得新的更大的成绩。
    在今天大会主席台上就座的还有丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、司马义・艾买提、彭 云、吴学谦、赛福鼎・艾则孜、洪学智、何鲁丽等。
    上图：3月3日，中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议在北京人民大会堂隆重开幕。江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁等领导同志步入会场。新华社记者刘建国摄
    上图：3月3日，中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议在北京人民大会堂隆重开幕。李瑞环同志主持大会。新华社记者马占成摄
    上图：中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议大会会场。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
