〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届政协委员李世田――开快军队这艘船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届政协委员李世田――
    开快军队这艘船
    ●本报记者江宛柳
    与大海打了一辈子交道的海军原副政委李世田中将，虽逢古稀之年，却声宏笑朗，步阔腰直，透着老水兵的乐观与健壮。听说要他谈谈对今年“两会”的期望，作为换届退任的八届全国政协委员，他很高兴地接受了记者的采访。
    参政议政5年，李将军感慨良多，他兴奋地说：“长期在军队工作，接触地方少，政协里各行各业的人都有，又经常组织到全国各地走走看看搞调查，眼界开阔了，学到了不少东西，亲眼看到改革开放给国家带来的飞速发展。”说到发展，李将军很快切入改革这一当今的主题。他说：“这几年看到地方的变化，脑子里就经常思考军队这一步怎么走。1998年一开年，中央就有了大战略大动作，咱们军队也要上，动作要快。打赢未来高技术条件下的局部战争，要走精兵之路，军队不改革是不行的。”
    明年是人民海军建立50周年，从当年华东海军接收国民党的破炮艇，到今天我们自己的现代化战舰远航大洋，49载风风雨雨，李将军一步不落走过来，亲眼看着人民海军成长壮大，这是他如今最感自豪和欣慰的。但是他又不无忧虑地说：“世界军事发展日新月异。1986年我在北海舰队当政委，美国海军来访，美国人对我说：‘你们的装备比我们落后30年。’我很受刺激。中国有句老话，叫‘知耻而后勇’，我们要承认这个差距，更要努力缩短它，把我们的海军建设搞上去。”
〖-ZW/正文〗
