〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大代表范西红――莫负人民重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届人大代表范西红――
    莫负人民重托
    ●本报记者祝寿清
    刚从手术台下来，裹着一身说不清是来苏水还是碘酒浓烈气味的济南军区总医院普外科副主任范西红，谈起1993年3月16日9时，她第一次以人民代表的身份坐在人民大会堂时的情景，仍按捺不住内心的激动。她说：“当代表就要真正把人民的呼声带进人民大会堂，行使好当家做主的权力。”
    胸中装着人民，会上直抒政见，才是好代表。1968年入伍的范西红，是济南军区的英模人物。她靠自学从卫生员成长为知名专家，对科技工作者的喜怒哀乐有着深切的感受。几年来，她利用治病救人的间隙，深入调查科技干部的所思所想，先后参与提出4项议案、20多条建议、意见，强烈要求关心科技工作者的工作和生活，为他们创造成就事业的好环境，少让他们为住房、家属就业下岗、子女入托入学这些事累心。她的建议受到有关部门的重视，有些被写进法规性文件。“人大代表管用。”群众都对范代表刮目相看，有事也愿意来找她。
    范西红对我们国家的未来充满了希望。这位即将离任的人大代表让记者捎话给新当选的九届人大代表：“中华人民共和国的政权属于人民，代表责任重，莫负人民的重托。”
〖-ZW/正文〗
