〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃拿卡要”者戒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/袁玉斌/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃拿卡要”者戒！
    某司训大队建立廉洁监督机制
    编辑同志：
    全军各部队新司机培训工作就要开始了。往年这个时候，学兵家中的汇款单便不断地飞向军营。究其原因，是大多数新学兵为了尽快学到技术，想对干部和助教班长进行“感情投资”，由此而影响了官兵关系。如何使这一问题很好地得到解决呢？沈阳军区某集团军司训大队的做法值得借鉴。
    一是切实搞好司训人员和学兵的廉洁教育。学兵入学前，部队就在干部和骨干中开展“真诚帮助新学兵成长进步”和“不要在‘感情投资’上栽跟头”等教育，组织大家反复学习有关法律条文，强化廉洁自律和遵纪守法意识，还通过开展法律和爱兵知识竞赛、黑板报、军营之声广播等方式，营造一种廉洁爱兵的氛围。学兵入学后，部队立即组织他们以“成长进步靠什么”和“怎样才能尽快练就过硬技术”的讨论，引导新学兵走正确的成才之道。
    二是拿出切实可行的廉洁带兵措施。为杜绝司训人员对学兵的吃、拿、卡、要等现象，该大队制定了“十不准”，对助教班长制定了不准参与学兵外出购物、娱乐等“五个不参与”，还下发了严肃处理打骂学兵的“八项措施”，并层层签订爱兵廉洁保证书；每月为每名学兵下发一个廉政监督卡，让他们随时都可以反映问题。为消除学兵怕报复而有问题不敢讲的顾虑，部队还在学兵结业后发给每人写有司训人员思想品质、是否索要礼物、是否变相集资等20条内容的反馈卡，让他们回到部队后再寄回来。
    三是部队如果发现干部和助教有不廉洁的行为，立即查处，敢动真格的。对顶风违纪的助教班长，轻者调销驾驶执照，重者撤销其职务或给予行政处分。对干部轻者停职检查，重者按纪律条文和有关规定办事，绝不姑息。由于既有思想引导，又有法纪约束，这个司训大队近年来在新司机培训中，基本杜绝了司训人员索拿学兵钱物的问题。
    沈阳军区某部刘国顺
    袁玉斌赵忠范
〖-ZW/正文〗
