〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片报道要有独特风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》一直比较重视图片新闻，但还没有形成自己的独特风格。作为一名忠实读者，笔者就怎样更好地搞好新闻图片报道，给军报提几点建议。
    首先是要注重新闻图片的时效性。新闻图片也是新闻，而新闻贵在一个“新”字，失去了时效性，也就失去了图片的价值。而现在军报刊登的一些图片报道，时效性却很差。这方面只要编辑重视，不难做到。前不久河北张家口地区发生地震，军报多次刊发了记者在震区发回的数码传真照片，时效性、现场感很强，让全军官兵及时了解到灾区军民抗震救灾的情况，效果就非常好。对于一些具有重大新闻价值的优秀新闻图片，要处理得大方一些，可突破常规，甚至可以上头条。应尽量多选用一些构思新颖、艺术性强些的新闻图片。因为这样的图片可以起到美化、活跃版面的作用，并具有文字报道所不能代替的视觉冲击力。现在国内外许多报刊，都特别重视刊用有美感的大幅新闻照片，《解放军报》在这方面可以做得更好。
〖-ZW/正文〗
