〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘兆民委员――为边疆稳定发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘兆民委员――
    为边疆稳定发展作贡献
    ●本报记者欧世金
    记者刚刚来到九届全国政协委员、兰州军区原副政委兼新疆军区政委潘兆民家中，他就拿出一沓写得整整齐齐的稿件说：“这是我熬夜写成的，主题就是边疆的稳定与发展”。
    潘兆民近半个世纪的军旅生涯，全部是在甘肃、西藏、新疆的“少、边、穷”地区度过的。长期的工作实践使他体会到：“稳定压倒一切，没有稳定就没有发展，稳定是基础，发展是目的。”
    潘兆民认为，进一步做好新疆的民族团结和社会稳定工作，关键要深入宣传马克思主义国家观、民族观、宗教观，提高广大干部群众分辨是非的能力，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系；要旗帜鲜明地反对民族分裂主义和非法宗教活动，团结教育广大爱国宗教人士，保护他们的合法权益；要培养选拔大批的少数民族干部，发挥他们的特殊作用。
    潘兆民还特别强调：驻疆人民解放军要发扬拥政爱民的光荣传统，积极支援边疆经济建设，为改善各族人民的物质文化生活、促进边疆的稳定和发展多作贡献。
〖-ZW/正文〗
