〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写好新兵鉴定
    以前，有些干部在给新兵填写鉴定时，仅凭印象填写。这是一种不负责的表现。新兵鉴定是新战士在新兵连各方面表现的客观评价，也是新兵下连后连队干部对其如何使用的重要依据。新兵即将下连，笔者提醒新兵连干部，务必本着严肃认真、实事求是的态度写好新兵鉴定。
    84906部队胡才东
    不要轻视销假
    一些部队目前存在重请假、轻销假的现象。《内务条令》明文规定，军人外出，须按级请假，按时归队销假。不按时销假也是违纪行为。因此，军人外出归队之后应自觉按级按时销假，各级领导要把好销假关。
    54412部队高汉军
    不能滥发班长职务津贴
    我部在一次财经纪律检查中发现，一些单位班长职务津贴滥发现象比较严重。如某机关公勤队仅有20多名战士，却有15人享受“班长职务津贴”；某连队共有战士80多人，有28人享受“班长职务津贴”，其中半数不符合班长条件。有关单位对此应加以重视，制止滥发“班长职务津贴”。
    驻闽某部胡跃进
    请给我们配发擦枪布
    因上级没给我们连队配发擦枪布，战士们擦枪时只好撕自己的床单和废旧衣物等当擦枪布，给战士生活带来诸多不便。笔者呼吁有关部门尽快为我们配发擦枪布。
    36998部队屈庆安
    重视抓好传统教育
    井冈山是中国革命的老根据地，是红军的摇篮。井冈山市武装部善于利用这个“教材”，经常组织全体干部、职工和民兵应急分队人员参观全国爱国主义教育基地――“井冈会师陵园”、茅坪八角楼、黄洋界保卫战纪念碑，学习缅怀红军的光荣传统，激发他们的爱国奉献精神。
    井冈山市人民武装部曾飞
〖-ZW/正文〗
