〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好自己的“一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写好自己的“一”
    ●葛江洋
    有这样一个谜语：天高我在上，土矮我在下，牛无我不生，人无我不大。谜底为“一”字。我感叹这个字谜的精巧贴切，其中蕴含的哲理也很能给人一些启示。
    在浩如烟海的汉字中，“一”字的笔划最简单，但其作用却非同小可，如许慎在《说文解字》中所说，“惟初太极，道立于一。造分天地，化成万物”。联想到大千世界，以“一”喻人，析做人之理，论为人之道，便可以发现写好“一”字中包含着不少立身做人的道理。
    “一”要写得工整，人要做得端正。汉字运笔的基本要求是横平竖直，做人亦是如此，正直是最起码的要求，也是人格的基础。
    “一”要写得饱满，人要活得充实。写“一”字不可苍白无力，不可分离断裂。人生也是这样，无论身处逆境或是顺境，均应该充满希望，坚实有力地去生活，“小草虽小，却拥有足下的土地”（泰戈尔语）。
    “一”要善于组合，人要勇于创造。汉字中当属“一”字的变化最多，它既可以独立成字，又可以作为基本笔划组合成许许多多的字。这些优长也是人所应当具备的，独立则个性鲜明，组合则创造无限。不以“一”的渺小而自馁，不以“一”的简单而放任。
    简简单单的“一”字，给我们的启示不也很深刻吗？
〖-ZW/正文〗
