〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从荣誉感到责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会感言
    从荣誉感到责任感
    ●刘新如
    “扶贫司令”彭楚政领过红红的“人民代表证”，戴上红红的大会“出席证”，激动中透出几分成熟、自信。他在接受记者采访时说，作为一名新当选的代表出席全国人大，“既感到光荣和自豪，又感到责任重大”。谈到这里，彭楚政又庄重地补充了一句：“责任感大大高于荣誉感。我一定不负人民重托，履行好代表职责。”
    人民代表意味着一种政治荣誉，但更多的是意味着责任，意味着代表人民管理国家事务的权力。人民代表不是荣誉称号，代表的“光荣”与“责任”是紧密联系在一起的。本届人大是跨世纪的盛会，本届人大代表是跨世纪代表。今后5年是我国社会经济发展的又一非常重要的时期，国家改革和军队改革的许多重大问题要在这5年得到解决，人大制定的一系列重大决策将直接关系到国家的前途和命运。人大代表确实责任重大，使命神圣，承担的是一份“光荣的责任”。
    正是有了这种强烈的使命感和责任感，彭楚政代表赴会前跑了许多“扶贫点”和基层部队，广泛听取群众意见，准备在会上就打好世纪之交扶贫攻坚战等问题提出自己的意见和建议。他说得好，既然当了人民代表，就要老老实实地尽代表之责，为人民办事。我们要把富裕、文明带到新世纪，而不能把贫穷、愚昧带到新世纪。
    我们高兴地看到，许多首次出席全国人大的代表，在和记者交谈时都自觉地把“光荣”与“责任”联系起来。“一丝不苟履行人民代表职责，认认真真行使当家作主权力。”这已成为人大代表的共识。从代表们身上，我们对“两会”充满信心。
〖-ZW/正文〗
