〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待这双伸来的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○许多官兵外出途中被人要过钱，说不定哪天也会有双手伸向你。
    ○乞讨者爱找解放军帮忙，是因为解放军享有助人为乐的崇高声誉。
    ○要善于辨别真假。
    令人尴尬的场面
    二营战士韩中信，手里握着“家遭雪灾，房屋倒塌”的加急电报，匆匆忙忙往家赶。
    过路的火车还未到，小韩坐在候车室里，感觉时间就像蜗牛爬行一样慢。这时，一位头发花白的老太太在一年轻妇女的搀扶下，径直朝他走来。
    “解放军同志啊，求你帮个忙。”老太太一来到小韩的跟前就哭开了：“我带儿媳妇到这里找儿子，谁知他两天前调走了，没来得及告诉我们。现时俺娘俩盘缠已尽，在这人生地不熟的地方，该如何是好呀，请你给些钱让我们买火车票吧！”
    老太太声泪俱下的哭诉，引来一大群围观者。小韩一时不知所措，他身上只有入伍4年来精打细算省下来的500元钱，现在家中受了灾，急需用钱。如果把钱给了这两个人，那自己家里怎么办？如果一毛不拔，众目睽睽之下，围观的群众怎么看待自己这个穿军装的战士？
    面对这双伸来的手，小韩满脸通红，嘴唇嗫嚅了半天说不出话来，手里把那随身带的津贴费捏出了汗……
    54773部队何峥嵘、魏联军同志在来信中所描述的战士小韩的窘相，我们有不少同志也曾遇到过。在记者的案头，就有不少读者来信反映他们遇到过类似的挠头事。
    北海舰队政治部一位姓张的干事到北京出差，在火车站买票时，一位长发披肩、穿着时髦的姑娘大大方方拦住了他：“大哥，我的钱包丢了，你能给我20元钱发个电报吗？”下午，张干事来上火车，又遇到这个姑娘，可姑娘只认军装不认人，已不认识他了，又向他伸出了手：“大哥……”
    在上海南京路，一中年男子笑眯眯地来到一位姓王的空军战士面前：“解放军同志，你瞧我这包，刚在车上被小偷划了一个口子，钱包被掏了。”说着，他就把一只斜挎在肩上的小旅行包转到胸前，让战士看那被刀割得很齐整的一条缝，满脸真诚地说：“请给我几个路费……”
    在南京码头军人候船室，一个满脸稚气的小姑娘，什么话也不说，就把一双小手伸向一位陆军中尉。中尉说：“我没钱啊……”那小女孩依然什么也不说，双膝下跪，一把抱住那中尉的腿……
    此类情形，说不定哪天你也会碰到。那么，你怎样看待此事呢？
    在乞讨者的背后
    其实，这种现象并不复杂。那种在车站、码头和大街上伸手要钱的人，无非是两种人。一种是他确实遇到困难，或者钱丢了，或被小偷偷去了，或家里遇到天灾人祸。另一种人，是专门靠乞讨为生的骗子。他们靠各种谎言，骗取他人同情。有的是有组织地进行这种行骗的。在南方某城市，有一个乞讨的老太太晕倒在路边，被好心人送往医院，却发现她穿的棉衣夹层里，装满了钱，达7万元之多。还有些不劳而获的父母，让孩子去向行人乞讨，自己则躲在暗处收钱。
    那么，乞讨的人为何专爱找解放军呢？不少读者认为，这是因为解放军在人民群众中享有崇高的声誉。有困难找军人帮忙，是人民对解放军的信任；而骗子专找解放军要钱，正是利用了这种信任，利用了军人对人民信任的珍惜和军人特有的豪爽大方的性格。就说那个战士韩中信吧，虽然他家里急需用钱修房，但他在犹豫了片刻之后，还是从口袋里摸出了200元钱，送给了那两位乞讨的妇女。
    老太太一脸感激，千恩万谢，一定要小韩留下姓名，小韩不肯。可围观的人一个劲儿地起哄：让“活雷锋”留下姓名！眼看要发车了，小韩无奈地掏出士兵证让那婆媳两人看了，拔脚就走出了人群。此时，他并不清楚，他那一分一分积攒起来的200元钱是真的帮助了急需用钱的人，还是上了骗子的圈套。
    你该怎么办？
    那么，读者朋友，你遇到这种情况该如何处理呢？从大家的来信中，记者归纳出这样一些看法：如果是遇到真正有困难的人，即使自己再困难，也要尽力帮助，能给多少钱就拿多少钱。扶贫济困、助人为乐是中华民族的传统美德，哪个人外出不会遇到点麻烦？更何况咱是解放军呢！如果他是个骗子，对不起，一分钱不给。否则，既助长了这些乞讨者不劳而获的坏风气，还让人笑咱是“傻大兵”。
    这种观点无疑是正确的。但问题的关键是，你如何分得清那些乞讨者谁是真的有困难，谁是骗子呢？这就需要我们有一双“火眼金睛”来辨别。
    首先要观其形。真正出门在外遇到困难的人，伸手向人要钱时，一般都是很难为情的样子，脸发红，甚至鼻尖出汗，并且心急火燎的样子。而骗子们伸手很坦然，气色平和，即使装出苦恼的样子也能让人一眼识破。再看看乞讨的那些人，如是伤残者，年纪很大的老人，可能真是需要点钱为生；而那些年轻力壮的，还有几岁的小孩，基本上是骗子或是被骗子唆使出来乞讨的。
    其次是辨其言。骗子说谎，由于心虚，谎话说得再圆，也能让人听出破绽来。就拿战士小韩遇到的那两个人来说，老太太说儿子调走没来得及告诉她，对这句话小韩就应该在心里打个问号：儿子调动怎么会不告诉母亲和妻子呢？再说，她们又是怎么知道儿子没来得及告诉她们的呢？更何况，一个儿子的母亲和妻子要来探亲，一般情况下总要事先写封信告知一下。小韩还可以问问她那个“儿子”原在什么单位工作。这样三问两问，破绽也就出来了。后来车站派出所将其带去审问，发现那两名妇女根本不是婆媳关系，而是合伙出来专门行骗的骗子。而真有困难的人，你怎么问也难以出现破绽，因为他会实话实说。
    再就是对乞讨者来次考验。他说要钱发电报，你说我替你发。如果他是骗子，他会说“不麻烦你了”。如果他说钱丢了没法回家，你说带他到派出所，请他们帮忙，到那里你可以给他钱。真有困难的人，会跟你走；如果是骗子，会溜之大吉。
    读者朋友，如果你今后再遇到那双向你伸来的手，这些办法不妨一试。
    图①：“解放军大哥，给点钱儿吧！”
    图②：给，还是不给呢？
    图③：“首长，我妈妈病了。”
    图④：不理你那个茬儿。 葛传宝、潘金鑫摄影
〖-ZW/正文〗
