〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高天正委员――企盼改革上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高天正委员――
    企盼改革上层楼
    ●本报记者何鸣鸿高吉全
    “这次进京参加政协会议，我查找和阅读了有关文件，想早一点进入情况。”九届全国政协委员、广州军区原副政委高天正接受采访的第一句话，就表露出他积极为国家、军队的建设建言献策的心情。
    高天正曾当过七届全国人大代表、党的十四大代表并被选为中央委员，这次又要作为军队特邀代表出席全国政协会议。
    “刚刚过去的1997年既是大事之年又是丰收之年。怎样在去年的基础上进一步深化改革，更好地解决当前国家经济建设和我军现代化建设中的重点、难点、热点问题，必将是这次政协会议上委员们议论的一个中心话题。”
    “不改革就没有出路。”高天正委员说，“珠江三角洲的人们对这一点感受最深，没有小平同志改革开放的伟大决策，没有20年来的改革实践，珠江三角洲现在会是什么样子？改革开放不仅使国家面貌发生了翻天覆地的变化，而且也对部队的全面建设产生了积极影响，推动了全军的革命化、现代化、正规化建设。”
    他说，改革越到关键的时候，越需要加上一把劲，才能更上一层楼。今天，如何进一步深化改革，不仅要进一步努力实践，更需要加强理论指导。因此，学好、用好邓小平理论，无疑将关系到下一步改革能不能真正深化的问题。
    一想到这些，高天正委员就觉得这次赴会责任重大。
〖-ZW/正文〗
