〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学过了不等于学好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友告诉我，前不久他下部队了解基层官兵学雷锋的情况，一位基层领导说：“学过了。”无独有偶，近日笔者到新兵训练队采访，发现带新兵的班长不时口出粗话脏话。笔者问一位班长：“你们不是有带兵忌语吗？”那位班长说：“早学过了！”
    “学过了”，言外之意就是知道了，不必再学了。但学得好不好，是不是在实践中应用了，还要打一个问号。
    笔者认为，雷锋对待同志像春天般的温暖，全心全意为人民服务的精神，以及待人接物的文明礼貌，是应该经常学习并贯彻始终的。“学过了”并不等于“学好了”。学雷锋不是一阵风，不能“三月里来，四月里走”；文明带兵也需要大家共同努力，每天都学，每天都用，才能起到规范文明用语的作用。所以，无论开展向先进典型学习活动，还是学习文明礼貌用语，都不能只满足于“学过了”，而应该孜孜以求于“学得好”；不能只学习“一阵子”，而要学以致用，持之以恒地落实到行动上。
〖-ZW/正文〗
