〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚战胜了欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，探家返回部队时，我买了一张火车下铺的卧铺票。列车即将发车时，上来一对青年男女，打眼一看就知是一对恋人。一对号，他们的票正巧是我对面的中铺和下铺。列车一声长鸣，徐徐驶出车站，那位男青年站起来和女伴耳语了几句，便各自休息。大约过了10分钟，便听到中铺女子的呻吟声，接下来看见那位男青年站起来安慰那女子，从谈话中得知是那女子肚子痛。男青年眨眨眼，转过身来对我说：“解放军同志，对不起，想麻烦你一下，能不能换个位置。我女朋友病了，在下铺我也好有一个照应。”我爽快地答应了。
    换过位置之后，列车在有节奏的车轮声中继续前行。不一会，那位女子的“病”好了，两人有说有笑，情意绵绵。我这才恍然，刚才女子肚子疼是一场骗局。
    途中10个小时，我始终在为自己明明白白地受骗感到气愤和自责，真盼望列车早点到达目的地。
    随着出站的人流，我悻悻地步出站口，刚要向公共汽车站走去，忽然发现车上那对男女在我前面的人流中。那位女子好像也发现了我，他俩便加快了步伐。“哎哟，痛死我了！”寻声望去，那女子正坐在地上呻吟。我想莫非又是一场骗局？仔细一看，原来是那女青年由于鞋跟太高，匆忙之中把脚扭伤了。大概是军人责任感的驱使，我没多思索，又过去帮着那位男青年背起两个沉甸甸的旅行包。在漫长的车站广场上，3个人谁也没有说句话。
    走出车站广场，我把他俩送上去医院的出租车。临上车时，那男青年紧紧握着我的手说：“大哥，真对不起你！”车里的女青年双眼也噙满了泪花。望着出租车远去的背影，我若有所思：生活是公平的，你欺骗了生活，生活也不垂青你。人与人之间应该多一份真诚。虽然我被骗，但我的真诚最终换来两个人的良知。
    81865部队刘军
〖-ZW/正文〗
