〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习没有止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党纪/遵纪守法/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十五大精神大家谈
    “学不可以已”，是《荀子・劝学》篇中的一句话，意思是学习没有止境，不能满足。这则古训今天读来仍给人以启迪，落实江泽民同志关于“在全军特别是干部队伍中兴起新的学习热潮”的指示精神，就要不断克服“差不多了”的自满情绪。
    学习贵在有所获，学过了不等于消化了、会用了。近年来，各级干部通过参加轮训、在职自学、函授学习等方式，读了一些书，有不小的收获。可有的同志学了一点，便立刻沾沾自喜起来，满足于“学过了、知道了”；有的同志学习中囫囵吞枣、不求甚解，片面地追求字数、篇数，落下了“消化不良”的毛病。比如，对新情况新问题一摆一大堆，却鲜有真知灼见；明知社会上流行的歪歪理不对，却无力反驳；对改革开放大趋势说起来明白，遇到实际问题却常犯迷糊。其原因，就在于没有从体系上、本质上把握邓小平理论的精髓，不善于应用科学的世界观和方法论来观察、分析和处理问题。因此，学理论不仅要通读，而且要读通；不仅要了解，而且要领悟；不仅要懂得是什么，而且要懂得为什么，在理论联系实际上下一番苦功夫。
    社会在发展，知识在更新，具备较高的学历并不等于知识就够用了。在我军干部队伍中，获得大专以上学历的同志越来越多，可有的同志把取得文凭当作学习的目的，一旦文凭到手就飘飘然，以为自己的水平够用了，学不学关系不大了。其实，文凭与能力并不是一回事，即使是“科班”出身，也不敢妄言学到家了。当今科技发展并广泛应用于军事领域，我们许多新问题，需要刻苦钻研才能真正掌握。囿于原有的知识，不求进取，肯定要被时代淘汰！
    社会阅历深的人实践知识要多些，但不等于说职务高、年龄大，知识就丰富。有些同志一旦担任领导职务或较高职务，很多时间忙于应酬，学习就不那么刻苦了，思考就不那么认真了。事实上，知识积累并不是随着职位升高而升高的，不持之以恒地学习，知识丰富的人也会慢慢变得贫乏。担任领导职务的同志，公务是繁忙一些，但这绝不可成为放松学习的理由。相反，肩上的责任越重，越要强化学习，否则就赶不上形势的发展和变化，就管不好部队带不好兵。报载，58岁的中科院霍裕平院士，自感知识日趋老化，毅然辞去中科院合肥等离子体物理研究所所长之职，迁居郑州大学当一名普通教授。按他自己的话说是“回归平淡”、“二次求学”。学有专长的教授尚且如此，我们有什么理由懈怠学习呢！
    “泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。”求知是一个逐步积累的过程，只要我们能真正安下心来，坐得住、钻得进、跳得出，就会学到更多东西。抓好学习，关键是各级领导率先垂范，要一级带动一级，确立“不学习就要落后”、“不学习就干不好工作”的观念。领导带了头，学习就能形成热潮，形成风气。
〖-ZW/正文〗
