〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦急时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月3日下午，我不慎将钱包遗失在王府井大街，里边有2000多元现金和3张信用卡，以及身份证、驾驶执照等，当时焦急万分。
    没想到回家不久，我便接到了驻京部队一位叫董宁的同志打来的电话，说他捡到了我的钱包，让我马上去取。我开车赶到约定的地点，在凛冽的寒风中，只见两位军人正在那里等候。见我走来，他们一看是照片上的人，就把钱包还给我了。我把包里的现金拿出来作为酬谢，可是那两位同志一下严肃起来说：我们要图你的钱，就用不着忙乎这半天了。一句朴实不过的话，说得我既感动又惭愧。在我的一再坚持下，董宁同志总算拿出自己证件给我看了一眼，但联系电话和通信地址都不肯留。我写这封信，是想通过你们再一次向董宁和另一位战士表达我的感谢和敬意。
    中国建设银行总行田国立
〖-ZW/正文〗
