〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“卡”卡住医药费流失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大西京医院磁卡收费系统运行4个月节约医药费30%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“卡”卡住医药费流失
    四医大西京医院磁卡收费系统运行4个月节约医药费30％
    本报西安3月3日电特约记者王坤报道：“一人生病、全家备药”的现象在第四军医大学西京医院得到遏制。该院率先在全军实现了计算机管理和磁卡收费系统。4个月的试行表明，这一系统在合理诊疗、严格收治标准、有效控制经费开支等方面有一定成效，标志着我军医院军免管理工作又上一个新台阶。
    长期以来，我军各级医院对军队系统就诊病人的检查项目及用药仅靠人为把关，常常出现“一人军免，全家免费医疗”的现象。为改变这一状况，西京医院在确保军队伤病员基本医疗需要的基础上，按照合理诊疗、严格收治标准和审批手续的原则，将本系统内就诊者、总部规定的检查项目及免费药品全部输入数据库，通过计算机收费系统划卡办理所有手续。就诊者只要将磁卡插入计算机系统，诊治所需的费用便打印出来，其诊疗所需的药品费用也从卡内定额费用中被扣除。对于一些特别检查和特殊药品的费用，凭个人申请、专科医师处理意见和有关部门审核后，方可申请补贴；卡内节余的费用，可转下年度使用。该院政委郭维彬告诉记者，一台计算机、一台打印机，便可满足所有军免就诊者，工作效益大为提高。
    计算机管理和磁卡收费系统的应用，大大提高了医院管理水平。首先是实现了合理使用有限卫生资源，不符合就诊条件的人员、检查项目及新、特和广告药，计算机系统不予认读。4个月来，仅药品费用开支就比过去下降30％以上。其次是大大方便了病人，实现了划价、付费、取药一条龙，使过去三次排队变为现在只排一次就能完成。此外，诊治现代化程度的提高，也给病人提供了更加合理、更加科学的治疗方案。
〖-ZW/正文〗
