〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡继表代表――维护军人家庭合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利军/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡继表代表――
    维护军人家庭合法权益
    ●张利军本报记者陈歆耕
    采访一连指导员蔡继表时，他正在训练场跑400米障碍。他的额上挂着一串闪亮的汗珠，一边喘着粗气，一边回答记者的提问。
    一连是中央军委命名的“尊干爱兵模范连”。说起当选为九届全国人大代表的事，蔡继表显得格外激动：“我是一名基层干部，我要认真履行好自己的权力和义务，不辜负广大基层官兵的重托。”
    为了当好基层官兵的“代言人”，蔡继表在全师1000多名基层官兵中作了调查，广泛了解了他们最关心的问题。蔡继表向记者透露了他的调查结果：在1000余名官兵中，1994年以来有166人的家庭遭受程度不同的不法侵害。
    蔡继表代表说，官兵家庭涉法问题需要全社会关注，军地双方共同解决。为此，他将在会上建议，加大对《国防法》和现行拥军优属政策的宣传力度，努力营造尊重、理解、支持国防和军队建设的良好氛围。同时，对军人家庭涉法问题的处理应明确具体承办的部门。可设立由民政部门、省军区、军分区、人武部以及司法部门有关人员组成的协调办事机构，专门协调司法部门对军人家庭涉法问题的处理，使军人及其家庭的合法权益得到切实有效的保障。
〖-ZW/正文〗
