〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大代表朱光――勤学多思不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届人大代表朱光――
    勤学多思不辱使命
    ●本报记者张金玉
    “要说对新一届人大代表有什么希望，这个谈不上。我只是谈点在八届人大的5年工作中的一些体会和感受，作为和新一届代表的一种交流吧！”
    朱光代表1992年11月从空军政委位置上退下来后，于翌年3月当选八届全国人大代表，并在第一次全体会议上被选为八届全国人大内务司法委员会副主任委员。
    当时，朱光已是71岁高龄。5年来，他为了不负人民的重托，每天都在繁忙的工作中挤出3个小时学习党的路线方针政策，学习宪法和有关法律，学习高科技等方面的知识。他说，不学习就没有参政议政能力，就不能对政府工作报告和各种议案提出见解。
    正是由于这种刻苦学习的精神，他的知识面在晚年拓展得更加广泛。他先后参与了10项议案的提出，其中涉及到军队经费数量要按国民生产总值的比例来提取、海洋的保护与开发等，都饱含了他在学习与思考中付出的心血。为了履行好全国人大内务司法委员会副主任委员这一职责，他硬是靠着只争朝夕、勤钻苦学的劲头，由“门外汉”变成了“法律通”。
    交谈中，朱光代表谈了一个深刻的感受，就是作为代表，一定要当好党和政府与人民群众联系的纽带与桥梁。
〖-ZW/正文〗
