〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑贤斌委员――把力量凝聚起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑贤斌委员――
    把力量凝聚起来
    ●本报记者徐文良特约记者万元
    “身负重任，不负重望。作为新一届政协委员，首次出席第九届全国政治协商会议，我既感到振奋，更感到肩上责任重大。”新一届全国政协委员、成都军区原副政委郑贤斌激动地对记者说，又是一年春风至，群贤毕至商国是，标志着共和国的民主政治协商伟业又掀开新的一页。
    郑贤斌委员说，人民政协人才济济，多年来，为维护祖国统一、完善我党的政治协商制度，推进国家的民主政治建设作出了很大贡献。我作为新一届政协委员，首次参加全国盛会，首要的任务是在学习中工作，在工作中学习。
    郑贤斌委员认为，要把我们的力量真正凝聚起来，首要的是把认识统一在邓小平理论是我们党的指导思想这一根本点上。这是党的十五大总结建设有中国特色社会主义基本规律，作出的不可动摇的科学结论。他说，伟人虽逝理论在。邓小平理论这面光辉的旗帜，愈经岁月洗炼，颜色愈鲜艳，愈经风雨打磨，质地愈坚实，只要我们真正学习好邓小平理论，永远高举起邓小平理论这面旗帜，就会国家昌盛，人民富裕。
    话到动情时，郑贤斌握掌为拳：“要把力量凝聚起来，必须在干事业的指导思想上牢牢把握各民族大团结的主题，把我们的队伍团结在邓小平理论的旗帜下，把蕴藏在群众中的巨大力量充分发挥出来。”
〖-ZW/正文〗
