〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰代表――肩负起跨世纪的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰代表――
    肩负起跨世纪的使命
    ●高建林本报记者张海平
    刚刚从部队调查研究归来的沈阳军区参谋长葛振峰，一踏进办公室恰逢记者前来采访。
    葛振峰代表说：“作为代表我要以更高的标准，更强的责任意识，积极主动行使人民赋予的权力，真正履行好跨世纪人大代表的职责，不负人民的嘱托和厚望。
    说起部队的建设和改革，葛振峰代表的话就多了。他说，做为一名军队代表，即要关心国家大政方针，把握时代规律，又要在国家改革的大形势下，关注军队的改革。人大会是讨论改革、设计改革的大会，这对于我们系统全面地了解国家政治、经济等方方面面改革的形势，确立军队改革的坐标，有很大的启示意义。我们军队的改革，是放在国家整体改革这个大盘子里进行的。在国家改革的大盘子里考虑军队建设，重要一条就是研究好新时期的治军特点和规律，这是我们军队代表的重要责任。
    葛振峰说，认真研究探索发展社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律，是江主席多次强调的，军委其他领导同志也要求全军上下共同做好这篇大文章，这是关系我军质量建设全局的一件大事，也可以说是一项战略性任务。近一个时期，我对这个问题进行了一些思索。我感到这篇“大文章”必须做好，不能把这个迫切需要解决的课题留到下个世纪。
〖-ZW/正文〗
