〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才融合在“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部力促军事与技术人才融合纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才融合在“中军帐”
    ――沈阳军区司令部力促军事与技术人才融合纪事
    ●贾凤山高建林本报特约记者刘世仁
    “军事通”“技术通”到一起来了
    沈阳军区司令部作战部的办公室里，从组建那天起，坐的都是清一色的“军事通”。5年前，几名几乎对作战训练一窍不通的计算机研究生，也名正言顺地坐在了作战部的办公桌前，和几名军事干部一起，联手探索起作战训练的新课题。
    这种新的人才组合，立刻引来许多怀疑的目光：“本来人手少，工作量大，调进这些外行，岂不误事？”
    然而，军区司令部领导的认识却是坚定的。组织谋划现代技术特别是高技术条件下作战，需要既懂军事又通技术的参谋人才。要促进这类新型人才的生长，就要打破军事指挥机关在人才选拔上“清一色”的格局，给这里掺“沙子”。通过这种组合推动传统的军事指挥机关人才结构发生质的转变。尽管眼前可能影响一点工作，但从长计议，是有战略意义的。
    钱世新，这名在作战部干过18年，又在基层任过团长、师参谋长的“军事通”，被任命为课题攻关组组长。马臣，这位在大连陆军学院毕业留校任教，既粗通军事又精通计算机的“多面手”，被任命为副组长。卢拾贵、张晓红夫妇都是国防科技大学毕业的研究生，精通计算机软件，在惊动国防科工委领导之后也被调来。随后，又有几名精心挑选的军事干部和计算机研究生到作战部报到了。
    一种新型的人才组合在军事领率机关出现了。著名科学家钱学森和他的助手王寿云，对他们这两种人员的结合亲笔致信表示赞赏，称他们的结合符合“综合集成法”的科学思想，“将是发展实用系统的一支积极力量，很有实际意义。”这更增添了他们的信心。
    让“军事通”和“技术通”真正融为一体
    两种截然不同的专业人员坐到了一个办公室，司令部领导对这种人员结构的变化称之为“物理变化”。但他们认为只发生“物理变化”不行，还必须发生“化学变化”，这样才能产生质的飞跃。所谓“化学变化”，就是双方知识融合到一起，思想碰撞到一起，你中有我，我中有你，最终能自然和谐地干到一起，多出成果，快出成果。
    他们采取三种促变之招：
    之一：相互拜师。“军事通”拜“技术通”为师；“技术通”从ABC教起，每天教一两个课时，随后又手把手地教操作，渐渐领入编软件的大门……“军事通”对计算机的内涵从不知到明白，一个个军事改革项目和计算机对上了号。“技术通”也称“军事通”为老师，从现代作战理论到未来发展走向，一步一个脚印地学。
    之二：参与中心工作。让“技术通”在训练实际工作中进入角色，是让他们向“军事通”圈子迈进的最有效方式。作战部每年进行战役集训筹划和安排，都让他们一起参加讨论。部队每次大的演习，都把他们拉到现场见习，有几次还把他们编到导演组担任角色，让他们在军事上真正入“戏”。这样，就自然而然地使他们在训练实践中磨合，一些训练改革课题也和计算机联系到了一起。
    之三：让“技术通”与“军事通”联手攻关作战训练课题。在攻克一个个指挥自动化难关的日日夜夜，干中学、学中干，每个课题下来，互相之间都学到了书本上学不到的东西。“军事通”刘永刚开始对计算机为何物都不清楚，现在独立编软件驾轻就熟。“技术通”卢拾贵，来作战部前对作战地图的标记都分不清，现在讲起战役战术训练头头是道。
    人才融合初显优势
    随着融合程度加深，这些新型参谋人才，很快显示出他们在解决现代技术特别是高技术条件下作战和训练的各类问题方面的独特优势。
    某机械化师演习场上。他们作为上级机关的观摩人员耳听、眼看，一番调查研究后，很快看出了问题。这个拥有很高机械化程度和快速机动能力的部队，参谋人员在起草作战文书、标图等都是手工作业，查找某作战地域资料都要翻书，指挥手段远远落后于现代化武器装备。他们在演习现场讨论，很快提出了解决办法，把作战文书的起草、处理、资料查寻、战役战术计算、文电传输等都在计算机上操作完成，很快编成了参谋作业自动化系统。这个系统采取“多个数据库”方式，参谋人员起草文电时，查找资料十分方便快捷，提高作业效率十多倍。指挥员使用老式作战地图组织指挥作战，效率低，各方面都不方便。他们又决定研制“多功能智能化地图”，系统研制成功后在去年的“陆空联合作战演习”中派上了用场。这种“新图”，即能看又能演，动静结合，立体效果极佳，而且可随时调阅所需局部地域，受到来自全军行家们的一致称赞。目前，他们又在“数字化地图”上攻关，并取得可喜成果。战区指挥员行进途中想知道所处的准确位置、坐标，马上就可清晰地在电脑荧屏上显示出来，不必像过去那样打开地图查寻核对了。
    这些新型参谋人才的出现，促进了机关自身现代化素质提高，使作战部门原有的先进设备和器材的性能得到了充分的开发和利用，他们还研制成培训高级指挥员急需的“分布式战役训练系统”，率先在全军实现了战区战役训练指挥自动化，把我军战役训练推向一个新的层次。
    1997年8月中旬，军区利用这一系统，首次实施异地同演共练、陆空联合组训。集训中300多台（件）小型机、微机、摄像机、投影仪等设备，依托这个系统，把战区内陆空部队结成网络，使整个作业均在计算机网络上进行，参训人数较往年增加12倍，而且节省大量经费。一些军事专家说，千军“一网”练指挥，这不仅是训练和指挥手段的进一步改革和发展，开创了平时组织战役集训的新样式，而且将成为战时组织指挥战役的主要手段。
    如今，他们研究的“战役训练辅助决策系统”，已取得可喜的阶段性成果。测绘保障系统、气象保障系统、情报保障系统有的已经通过鉴定，有的正在完善报审。作战部各项业务正快速迈向自动化作业。
    从训练场看现代化
〖-ZW/正文〗
