〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵元楷因献媚而亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借上级视察之机献媚邀宠之风，起于何时，无从查考。但要究其原因，大多与上有所好不无关系。倘若前往视察的上级正派明智，不吃这一套，不愁刹住此风。
    隋唐时期有个赵元楷，此人在隋朝任职时惯于阿谀奉承，极不正派，得意了一阵子。到了唐朝，他故技重演时却碰了“钉子”。贞观七年，唐太宗李世民去蒲州巡视，时任蒲州刺史的赵元楷为了向皇帝献媚讨好，征令当地的老年人穿黄纱单衣在路旁迎接，还大肆修饰官署的房屋和城楼、雉堞。同时，暗地饲养大量的羊和鱼，准备送给皇亲国戚。此事被李世民知道后，便召赵元楷斥责说：“我外出巡视，经过几个州，所需用的物品，已有官府供应。你给我们饲养这么多羊、鱼，还雕饰庭院房宇，这都是被灭亡的隋朝的坏风气坏习惯，现在不能再实行了，你要改变旧的习性。”赵元楷听了，既惭愧又害怕，几天没吃东西，羞惭而死（《贞观政要》）。赵元楷心术不正，行为卑贱，羞愧丧命，虽说算是懂得一点荣辱，但不值得同情。而唐太宗李世民对此头脑清醒，不蹈亡隋遗风，不愧为一代明君。唐朝之所以出现贞观之治这样历史上的太平盛世，与他这种好的作风有很大关系。
    这则故事今天仍可引以为鉴。作为被领导者，要扎扎实实地埋头工作，不要为讨好上级去作表面文章，更不能挥霍铺张、劳民伤财。领导下基层检查工作，遇到献殷勤的下级搞花架子、做装点门面的事，以及动用公款大吃大喝的情况，应断然拒绝、严加批评，不能抹不开面子。
〖-ZW/正文〗
