〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在“台下做雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在“台下做雷锋”
    ●季方
    某单位一位领导在台上作开展学雷锋活动报告时，洋洋万言，道理讲得头头是道，可是在台下却做得不怎么样，甚至连常人应做到的一些起码要求，他也未能自觉做好，一些群众称他为“台上雷锋”。这种现象在实际生活中不乏其例。
    雷锋精神是时代高扬的主旋律，大力开展学雷锋活动是社会主义精神文明建设赋予的重要内容，是认真贯彻落实党的十五大精神的一个重要方面。然而，为什么一些单位的学雷锋活动深入不下去，一直徘徊在“一阵风”、“节日式”等表面层上？依笔者之见，除这些单位开展学雷锋活动指导思想不够端正外，其中一个重要的原因，就是这些单位的领导或机关自身号召力不强，没有形成“台上讲雷锋，台下做雷锋”的浓厚氛围。有些人学雷锋喊得多，做得少；有的说归说，做归做，言行不对号；有的甚至“台上讲雷锋，台下搞歪风”，“台上喊文明，台下不文明”。这不仅本身与雷锋精神相悖，而且影响了群众开展学雷锋活动的积极性。
    榜样的力量是无穷的，领导的行动胜于命令。说到底，学雷锋活动能否深入持久地开展下去，收到实效，关键看各级领导的行动如何。倘若只是台上讲讲，做做样子，学雷锋活动又怎么能深入下去呢？势必昙花一现，热闹一阵子而已。领导干部唯有身先士卒，做好样子，才能真正叫响“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号。许多领导在这方面做出了榜样，朱伯儒同志就是一个代表。他身居要职，始终带头坚持学雷锋，为民做好事，用他最近的一句话说，“我还是过去的那个我”。作为领导干部应该以朱伯儒为镜子，经常照照自己，自觉带头当好雷锋精神的实践者。
    今年，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习35周年，神州大地学雷锋活动再度蓬勃兴起。愿各级领导和机关真正成为这一活动的“领头雁”，使雷锋精神之花开得更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
