〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军将领国防专家基层军官英雄模范科技人才巾帼豪杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员群贤毕至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们的职务构成情况是：团以上领导干部167人，占62.3％；基层干部22人，占8.2％；各类专业技术干部42人，占15.7％。来自战略导弹部队某部的发射三连连长韩金豹、来自唐古拉兵站的副教导员韩生峰、来自某两栖侦察中队的中队长李晓坤，虽然不像宋祖英、耿莲凤、王涛等文体战线的基层代表那样有知名度，但他们为保卫国家安全所作出的贡献，早已铭刻在祖国人民心中。
    我军是在中国共产党绝对领导下的人民军队，这一根本的建军原则在我军代表中也得到体现：268名代表中，中共正式党员265人，预备党员1人；无党派人士2人。党员代表中，有在我军现代化建设和精神文明建设中作出突出贡献的英雄模范14人，他们中有湖南省吉首军分区司令员彭楚政、总参某研究所研究员林永年、海军某基地后勤部汽车营指导员刘志艳、空军航空兵某师副师长童天云、沈阳军区某部三营营长陈玉杰、第一军医大学第一附属医院惠侨科护士长杨丽等。
    随着我军现代化进程的加速，官兵文化素质越来越高。268名代表中，大学本科以上学历的88人，占32.8％；大专文化的145人，占54.1％。高中、中专文化28人，占10.4％；初中文化7人，仅占2.6％。本届人大代表平均年龄53.3岁，被称为“跨世纪的代表”。
    另据介绍，在268名代表中，有八届全国人大代表45人。新老代表共话跨世纪的历史重任，也是大会即将开幕前为新闻媒体关注的一景。
    本报北京3月3日讯王成志、记者刘声东报道：在全国政协第九届34个界别2196名委员中，军队委员占115人。他们中除47人为上届委员连任外，其余68人均为新当选委员。
    第九届全国政协集中了各个领域的专家学者和社会名流，新增了一批经验丰富的党政领导干部。委员人数比八届政协增加了100多人，平均年龄下降了近两岁。第46、47两个军队特邀组和中共组共有军队委员75人。其他界别的军队委员分别有：科技组5人，文艺组7人，妇联组3人，青联组6人，教育组6人，新闻组1人，医疗卫生组6人，台联组1人，民族组2人，对外友好组1人，农业组1人，特邀组1人。在新当选的军队委员中，有赵南起、李景、丁衡高、戴学江、李文卿、曹 生、张太恒、固辉、李希林等领导同志，也有李铎、廖文海、叶乔波、郁均剑、董文华等文化体育、医疗卫生界的名人。
〖-ZW/正文〗
