〖ZQ/总期〗14663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当遵纪守法的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党纪/遵纪守法/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十五大报告中指出，领导干部首先是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法。领导干部模范地遵纪守法，对于加强党的纪律建设有着极其重要的意义。
    党纪是全党都应严格遵守的规范，国家的各项法律是全体公民的行为准则。领导干部只有模范地遵纪守法，才有资格教育党员和群众，并影响和带动他们严守法纪。然而，有的领导干部法纪观念比较淡薄，模范遵纪守法的意识不强。是不是他们不懂得法纪的严肃性和遵纪守法的重要性呢？显然不是。归根到底还是他们的世界观、人生观、价值观有偏差，不能正确看待和处理个人与群众、权力与义务、名利与奉献等问题，尤其是有些消极心理需要矫正。
    一是自视特殊的心理。少数同志错误地认为，领导干部有点特权，才能体现尊严，保持威信。殊不知，威信只能来自知识能力、人格品德、贡献作为等方面。特权不能产生威信，还会损害威信。要想树立和维护威信，就要处处以身作则，模范地遵纪守法。
    二是小节无碍的心理。有人认为，领导干部只要站稳政治立场、把握住大是大非就行，小节问题用不着大惊小怪。古今中外，由小节有亏导致大节不保的事例不胜枚举，“千里之堤，溃于蚁穴”的道理更是妇孺皆知。有的人认为，为集体“闯红灯”是群众拥护的“光荣的缺点”，即使上面查起来也不是丑事，相反会越查威信越高。这种想法是错误的。无论目的怎样，只要违法违纪，就应受到惩处。何况有些人所谓的“为集体”不过是一块遮羞布而已。有的人虽然用眼前小利骗取了群众的“拥护”，但纸终究是包不住火的。这种“游戏”玩下去，丑行总有暴露日，威信难逃扫地时。
    三是法不责众的心理。有人认为，如今违法违纪是普遍的社会问题，法不责众，“不捞白不捞，捞了就捞了，谁遵纪守法谁吃亏”。这些同志忘记了一个不争的事实：近几年来，各级纪检、监察和司法部门加大了对违法违纪行为的查处和打击力度，各级领导机关也加强了对所属人员的教育、管理与监督。所谓“法不责众”，显然是一个错误判断。当然，有些违法违纪分子，由于种种原因暂时还没有受到惩处，这并不是说就不惩处他们了。俗话说：“恶有恶报，善有善报；不是不报，时辰未到；时辰一到，什么都报。”从长远看，最终吃大亏的，还是那些不守本分、违法违纪的人。
    四是有权不用、过期作废的心理。有人感到自己年龄快到杠了，交权之前应该谋点实惠。于是，放弃党性原则，放松自身要求，明知有违法纪，也找借口去办。正像江泽民同志曾指出的那样：“有的人表现一直是好的，快要离休退休了，本来可以功成名就，可以很好地安度幸福的晚年生活，最后却搞得自己身败名裂。”为占小便宜，摔个大跟头，得不偿失，只能怨自己。
    模范地遵纪守法，既是党对领导干部提出的基本要求，也是领导干部保证人生路上不迷航的重要措施。对此丝毫不可懈怠。
〖-ZW/正文〗
