〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电班达拉奈克夫人热烈祝贺锡兰独立二十四周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锡兰/国庆RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，二月三日打电报给锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人，热烈祝贺锡兰独立二十四周年。电报全文如下：
    科伦坡
    锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人：
    在锡兰独立二十四周年的时候，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下，向锡兰政府和锡兰人民表示热烈的祝贺。
    锡兰政府和人民在阁下的领导下，为维护国家的独立和主权、发展民族经济进行了重大的努力，并取得了显著的成就。锡兰政府在国际事务中主持正义，反对帝国主义和扩张主义的侵略和颠覆，支持亚非各国人民的民族解放运动，为亚非团结反帝事业作出了贡献。中国政府和人民对此表示钦佩和赞赏。
    祝中锡两国人民的传统友谊和两国的友好合作关系日益巩固和发展。
    祝锡兰繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年二月三日于北京
〖-ZW/正文〗
