〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美朴集团践踏停战协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/停战协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年二月三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百八十九次秘书长会议，在朝中方面的建议下，二月二日在板门店举行。
    朝中方面秘书长韩柱庚大校在会上就美帝侵略者和朴正熙傀儡集团粗暴地践踏停战协定，非法地将自动武器和许多没有佩带指定标记的作战人员引进非军事区，向敌方提出了强烈的抗议，并追查了责任。
    他强烈要求敌方必须严惩罪犯，立即停止这类非法活动，撤出已经运入非军事区的所有自动武器和进入非军事区的作战人员，并且保证今后不再发生类似事件。
    韩柱庚大校用大量事实揭露和谴责了美帝的罪行，并放了已投诚的武装间谍的口供录音。
    韩柱庚大校警告美朴集团，如果敌人拒绝执行朝中方面的正当要求，他们就必须对由此而产生的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
