〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》和《人民军队报》分别发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南劳动党成立四十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全党、全军、全民进一步发扬决战决胜精神，坚持和大力促进抗美救国，直到彻底胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：“越南共产党人的党、越南革命的一切胜利的组织者，在自己的争取独立、自由，争取社会主义和共产主义的道路上，经历了四十二个年头。”“我们党和我们民族四十多年的革命斗争是一个前所未有的光辉的和内容丰富的历史阶段。在我们国土上先后发生了多次起义和革命战争，许多代人相继进行战斗并取得了胜利。”社论指出，越南人民经过长期的革命斗争，建立起了祖国的独立，并且形成了越南党和人民的无敌力量。现在，抗美救国战斗的基本形势很好，比任何时候都好。侵略者和卖国贼接连遭到失败，他们的处境十分困难，面临多方面的危机。而越南人民则力量充沛，空前强大，充满信心，决心夺取胜利。战争的趋势已经很明确，敌人失败和越南人民胜利的时机已经到来。
    社论谈到越南党和越南人民的两个奋斗目标时指出：“我们的第一个奋斗目标是，动员我们越南民族的全部力量夺取战斗的胜利。不管经受如何的艰难困苦，坚决挫败敌人的战争‘越南化’计划，粉碎它的‘尼克松主义’，迫使它承认失败，停止战争，撤走全部军队、军事人员，放弃侵略，承认我国人民和印度支那其它各国人民的各项基本民族权利。只要它还顽固，我们就要战斗，直到粉碎它的侵略野心，使国家完全独立、完全自由。
    “我们的第二个奋斗目标是，进一步扩大社会主义的物质技术基础的建设，发展生产，厉行节约，依靠无产阶级专政来大力促进革命，巩固我们的社会在政治上和精神上的一致，改善人民的生活。”
    “越南革命实现了上述两个目标，就会出现充满美好前景的新发展。”
    社论说：“抗美和建设社会主义是由我们党组织和领导的千百万人民群众的伟大事业。作为革命的集体先锋者，党是智慧和越南革命英雄主义的集中代表。”“党是革命的一切胜利的组织者，这些胜利是在中央领导下的所有党组织和全体党员以及广大工人群众、集体农民、社会主义知识分子、各人民武装力量战士日常的英勇和创造性活动所取得的。”
    社论说：“胡主席在建立我们党的时候，提出了（党的）纲领和简要章程。他在离开我们之前，留下了神圣的遗嘱。他一生的长期和丰富的活动，是对我们党和我们民族的革命事业的伟大贡献。学习和实现胡伯伯的遗训是我们所有同志的义务，以便坚决实现他终生的理想和抱负：使国家完全独立、统一，使我们同胞人人都温饱幸福，在我国成功地建设社会主义和共产主义。我们全党、全军、全民要进一步发扬决战决胜精神，坚持和大力促进救国抗战，直到彻底胜利。”
    同一天，越南《人民军队报》也发表了社论，庆祝越南劳动党成立四十二周年。
    社论指出，四十二年来，由胡主席缔造的越南劳动党不断发展壮大，一贯掌握并高举民族独立、民主和社会主义的旗帜，团结领导全民在胜利的道路上稳步前进。
    社论说：“今天，越南革命正在同时完成两项战略任务：在北方建设社会主义和解放南方。抗美救国是我们全民、全军的首要任务。”
    社论说：“党是我国军民一切胜利的组织者。加强党的战斗力量，加强党对一切工作领域、一切斗争战线的领导，对夺取胜利具有决定性意义。”“我国全民全军决心实现胡主席的神圣遗嘱，决心坚持和大力促进抗战，直到彻底胜利，同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一道，把美国侵略强盗赶出印度支那半岛。”
〖-ZW/正文〗
