〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的关怀下 在毛泽东思想的哺育下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区通信站一批批新干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南疆军区通信站党支部重视对新干部的培养教育，从理论和工作能力上提高他们，使一批批新干部在党的关怀下、在毛泽东里想的哺育下茁壮成长。一九六九年以来，这个通信站从战士中选拔的干部有三十人，向上级机关和兄弟单位输送二十二人，有四名是新疆军区、南疆军区和军区直属部队的学习毛泽东思想积极分子。
    毛主席在谈到干部问题时教导说：“提高他们。这就是给以学习的机会，教育他们，使他们在理论上在工作能力上提高一步。”这个通信站在培养教育新干部中很重视这一点。每一次提新干部，他们都要举办学习班，组织新干部学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，教育他们谦虚谨慎，戒骄戒躁，全心全意地为人民服务。这个通信站还不定期地举办学习班，让新干部能集中时间、集中精力认真看书学习。每次举办这样的学习班时，都让老干部和战士参加，以帮助新干部更好地提高思想觉悟和工作能力。平时，他们也注意抓紧新干部的学习。由于他们长期坚持这样做，有效地提高了新干部的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。
    通信站党支部在培养教育新干部中，还遵照毛主席关于“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的”教导，重视把新干部放到群众斗争中去经风雨，见世面，放到艰苦的环境中去锻炼。几年来，这个站提拔的几十名干部，百分之六十以上的同志参加过三支两军工作。党支部要求干部不脱离劳动，不脱离群众，做到职务变，全心全意地为人民服务的思想不变，普通一兵的本色不变。同时，党支部还经常组织群众评论干部，肯定干部的成绩和进步，指出缺点错误，使他们能经常接受群众的监督，从群众中吸取丰富的政治营养，加速世界观的改造。为了落实毛主席关于“让他们放手工作，使他们敢于负责”的指示，党支部注意教育新干部不要缩手缩脚，要大胆地积极工作。新干部刘国成被调到发讯台担任领导工作，开始他怕领导不好，党组织多次找他谈心，帮助他解除思想顾虑，同时要求发讯台的其他干部支持他工作，使他很快学会了做领导工作。
    毛主席教导我们：关心爱护干部，还要“照顾他们的困难。干部有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾”。通信站党支部把关心干部生活，热情地帮助干部解决实际困难，看成是培养教育干部的一个不可忽视的重要方面。党支部成员经常作调查研究，深入了解干部的个人、家庭情况，既做过细的思想政治工作，又帮助解决实际问题。干部因病住院或休息，党支部领导经常去看望；干部家属来队，领导亲自帮助解决困难，安排生活，家属离队时亲自去送，把党的关怀、阶级的温暖送到干部心里。他们还特别注意关心在外执行任务的干部的生活。电源技师周建国，在水泥厂支左。他的小孩因病住院，需要输血抢救，而当时医院储备的血不够，党支部知道后，立即动员同志们到医院输血。由于抢救及时，使孩子脱离了危险。周建国同志感动地说：“党和人民这样关心爱护干部，我一定更加努力地把工作做好。”这个同志支左三年来，一直勤勤恳恳地工作，受到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
