〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部党委举办干部集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求 提高军事艺术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，针对部队军事训练中存在的问题，举办四级干部集训队，严格训练，严格要求，有效地提高了干部的政治素质和军事素质，为搞好部队的军事训练创造了条件。
    部队党委在开办集训队时，明确要求要在毛主席建军路线的指引下严格训练、严格要求。集训队首先组织干部学习了毛主席关于军事训练的一系列指示，弄清严格训练、严格要求是按照毛主席教导练兵的重要原则，是我军做好反侵略战争准备的需要。许多干部以毛主席的指示为武器，联系革命战争年代用鲜血换来的经验教训，批判刘少奇一类骗子对军事训练的取消主义和形式主义。有些同志回忆了解放战争中本部队参加的石工堤战斗。当时部队在战前进行了政治动员和严格训练，为拔掉蒋匪军的据点苦练战术技术。在沙滩上反复论战法，演练战术，既练进攻，又练防御。因此，在进攻中歼灭了敌人。后来敌人援兵来到，我们的四连遭到六、七倍敌人的包围，但他们以英勇顽强的精神、灵活的战术和熟练的技术，同敌人激战一昼夜，终于在大量歼敌之后突围而出，获得了“石工堤连”的荣誉称号。干部们回忆了本部队经历的这些战斗，更加具体地理解了严格训练、严格要求是提高部队战斗力、战胜敌人的重要条件，是我军的优良传统。刘少奇一类骗子鼓吹军事训练的取消主义和形式主义的罪恶目的，就是要败坏我军优良传统，削弱我军战斗力。同时，大家还深切感到，发扬我军严格训练、严格要求的优良传统，干部要起模范带头作用。参加集训的干部，包括师、团干部都能以普通一兵来严格要求自己。战斗英雄、师长李毓田身体虽然有病，为了严格训练，坚持和基层干部一起摸爬滚打。这些老干部的严格精神带动了连队干部。连队来的同志说：“领导干部和我们一起训练，不仅使我们学到了实战本领，更重要的是学到了严格训练的好传统。”
    集训队为了达到严格训练、严格要求的目的，仗怎样打，兵就怎么练。集训中从情况构成到场地设置，从技术训练到战术训练，都尽量按过去战争的经验和未来反侵略战争的特点，把情况设想得复杂一些，把条件设想得困难一些。在一次班进攻演练中，一个连长学员演练爆破手，他把炸药包送到“敌”碉堡前，将拉火管一拔，没有再观察就滚回隐蔽处。这时，同班学习的战斗英雄、某师副政委田有祥向他指出这个动作不符合实战要求，还给大家介绍了一个战例：在解放战争时期的鲁西南齐河战斗中，田有祥和一位战友担任爆破城墙、为部队开辟通路的任务。在机枪掩护下，他俩各扛一包炸药迅速接近墙根，拔了拉火管。不料，一包炸药的导火索已哧哧冒着青烟，而另一包的拉火管没有点燃导火索。后来田有祥连忙取出手榴弹，引爆了炸药，才炸开了城墙。田有祥说，如果这一次由于有一包炸药未炸而炸不开城墙，又得派两个战士第二次送炸药，这不仅会延误战机，而且可能增加伤亡。这使大家受到了一次为什么要严格训练、严格要求的教育，那位连长主动要求重做一遍。演练以后，他们还研究总结了在重要爆破点要用双条导火索的经验。
    毛主席教导我们：“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动。”集训队在训练过程中，强调运用我军的传统练兵方法，充分发扬军事民主，新老干部互帮互学，达到调动学员练兵的积极性，使大家自觉做到严格训练、严格要求。他们在教学中废除注入式，提倡启发式。学战术时一人出情况，大家论战法，每课之后，评教评学，集中群众智慧，严格把好训练质量关。有一次讨论打退敌人步兵、坦克反冲击的战术，担任教员的副营长设想的方案是首先封锁、爆破敌人火力点，夺取高地，然后利用有利地形抗击敌人的反冲击。学员们讨论时，有的同志运用毛主席关于“用全力找出它的主要矛盾”的教导，主张对敌人的地堡和坦克要加以分析，那个威胁大先打那一个；有的同志回忆了过去解放战争中既打敌人的坦克，又打敌人步兵的实战经验；有的同志分析了现代战争的特点，机械化程度高，更要充分估计困难的情况，要多准备几手。经过这样深入的讨论，使大家重温了毛主席关于“灵活机动的战略战术”的教导，学会了几种情况下的不同处置方法。每一课技术训练，他们也是发动群众讨论，严格把关。同志们深有体会地说，严格训练、严格要求，不仅使大家学到了战术、技术，而且学到了老传统，受到了生动的毛主席建军路线的教育。
〖-ZW/正文〗
