〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营时怎样警戒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九六六七部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了随时准备应付敌人的突然袭击和各种骚扰、破坏活动，保障部队安全休息、顺利进入战斗或适时转移，担任警戒的同志必须保持高度的警惕性，认真履行自己的职责，保证部队的安全。
    放哨的一般方法：一、哨兵通常有固定和流动两种，一般一至二人，两人时要指定一人负责，以便指挥和处理各种情况。二、岗哨位置，通常要选择在敌人可能接近的地形和道路附近，既便于发现情况和发扬火力，又能隐蔽自己。对重点目标要有固定岗哨。派出的距离，通常约为二百米，夜间在一百米内。三、哨兵应详细盘查来往人员，熟记和询问口令。接受口令时一定要清楚，字音相同的词和不常听到的词要多问几遍。发现来人，应先令其站住再问口令。问口令的声音不要过大，叫来人站的位置不要离自己位置过近或过远，要以既能监视其行动，又不会遭其突然袭击为原则。四、哨兵应牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，保持高度的警惕性，随时都处于战斗准备状态。哨位十五米内不许外人停留，发现情况，应及时向上报告。 （九六六七部队司令部供稿）
〖-ZW/正文〗
