〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长王洪礼严格训练、严格要求的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗二连报道组/某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六九三部队守备二连的军事训练一直搞得不错。当你问到二连同志的军事技术是怎样不断提高的时候，他们总是回答说：“这是和俺连长坚决贯彻执行毛主席的建军路线，对部队实行严格训练、严格要求分不开的。”下面就说说连长王洪礼严格训练、严格要求的故事。
    苦练“山老虎”
    在崎岖不平的山间小道上，二连正在训练快速行军。突然，接到上级命令，要他们在十分钟内抢占面前的一个山头阵地。连长王洪礼对全连同志作了简短的动员，就带领大家向前冲去，提前五分钟占领了山头阵地，胜利完成了上级交给的“战斗”任务。这次任务能够完成得这样好，同志们都说，这是平时苦练“山老虎”的结果。
    那是在不久前，连里搞了一次爬山训练。开始，战士们劲头很足，可是冲到半山腰，有的人就吃不住劲了，胸口闷，气喘，汗水直流。一次，上级要他们在五分钟内抢占西大顶山，结果没有能按时到达。王洪礼一直把这件事挂在心上。后来，有一件事对他启发很大：新战士王进其个子小，体力差，参军前又缺乏锻炼。入伍以后，为了做好反侵略战争的准备，他怀着坚强的决心，经常锻炼爬山。一次在攀登西大顶山时，他首先攀上了顶峰。王连长想，这个战士的行动说明了一个问题，能不能成为“山老虎”，关键在于苦练。他下决心要把连队培养成能“走”善“打”的“山老虎”。
    一天，天刚朦朦亮，王连长就把全连同志带到了西大顶山脚下。他先把王进其苦练爬山的事迹给大家讲了一遍，又和大家一起回忆了电影《南征北战》中我军与敌人抢占“摩天岭”的故事，接着下达了抢占“西大顶”的命令。战士们象猛虎似地朝山顶冲去。山越来越陡，战士们的脚步也越来越沉重了。这时，王连长跳上一块大石头，高声朗诵毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”战士们跌倒了爬起来再跑，头晕了咬咬牙继续前进。全连用很短时间便冲到了山顶。
    打这以后，王连长经常带领战士们爬高山、过陡坡，进行苦练。全连同志攀山越野的能力得到很大提高。
    雪地野炊
    鹅毛大雪纷纷扬扬地下了一夜。早晨五点半钟，二连野营行军来到马埠崖村。按计划，部队要在这儿吃早饭。炊事班在一口水井旁正准备架锅做饭。连长王洪礼突然出了个情况：村子里的水源被“敌人”破坏了，要他们转移到村北的山坡上去搞野炊，并且要保证部队在一小时内开完饭。
    炊事班迅速转移到村北的山坡上。这里除了石头还是石头，遇上这样的风雪天，烧火困难不说，吃水的问题也没法解决呀！炊事班的同志正在发愁的时候，王连长走来了。有的同志就问：“连长，咱在山下村子里做饭多好，柴草、水井都现成，这山坡上满是积雪，甭说水井，连个水坑坑都没有，做饭真不方便呀。”
    王洪礼听了对大家说：“方便不方便要从打仗着想，破坏水源是战争中敌人惯用的手段，我们平时的训练就要想到战时的困难，这样，打起仗来，才有真正的方便。”接着，他又给大家讲了抗美援朝战场上，志愿军战士一把炒面一把雪，艰苦奋斗的故事。
    炊事班的同志听了王连长的话，一致表示要从实战需要出发，苦练战地野炊本领。吃水有困难，他们就铲雪化水。全班国志一齐动手，不到四十五分钟，部队就吃上了香喷喷的饭菜。
    半个密位也不能错
    一天，王洪礼参加三排的八二迫击炮训练。训练场上，热气腾腾，王连长仔细地观察着每个炮手的动作。他发现七炮的用炮动作特别快，炮长刚刚下达“正前方独立目标机枪――用炮”的口令，七炮瞄准手徐才松就报告“七炮好”。王连长走近前去一检查，发现水准汽泡还没居中，偏半个密位。连长一边调整水准汽泡，一边问：“为什么汽泡不居中就报告用炮好？”徐才松回答说：“就偏半个密位，关系不大。”徐才松的话引起了王连长的注意。
    休息时，王连长把全排同志叫到一起，领着大家学习了毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”和“对技术精益求精”的教导，给大家讲了战争年代我军凭着勇敢战斗的精神和优良的军事技术消灭敌人的事迹，使大家认识到，只有平时严格训练，战时才能克敌制胜。如果平时训练不认真，偏差半个密位不在乎，打起仗来就不能准确无误地把炮弹打到敌群中去，就不能圆满完成战斗任务。接着，王连长又亲自给大家作了“用炮”的示范动作，介绍了如何迅速排除汽泡空回的经验，组织大家反复练习收用炮，直到准确无误为止。
    从这以后，三排同志在军事训练中处处注意严格训练、严格要求，练一动是一动，扎扎实实，不搞花架子，军事技术和思想作风提高很快。 （二连报道组、某部报道组）
〖-ZW/正文〗
