〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织露营？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证分队休息的安全和便于迅速投入战斗，露营地点应选择便于疏散隐蔽、便于机动、水源良好、避风朝阳的地方，最好利用断墙、土坎、丛林等地，尽量避开低凹潮湿地。
    露营时应根据季节、地形、任务等情况，可搭屋顶式、半屋顶式和半地下式帐篷。
    屋顶式帐篷：用雨布搭。每班可搭一至两顶，高度在八十厘米左右。这样可扩大容量，避风、保温。帐篷两头中央栽木桩，把连接的雨布搭上，钉紧扎牢，四周用土压住，并挖排水沟，留一进出口。
    半屋顶式帐篷：利用墙、坎半面搭好。方法基本同屋顶式帐篷，但不需栽高木桩。
    半地下式帐篷：就是一半在地下，顶盖用雨布搭成。优点是：暖和宽敞，适合严冬季节，露营时间充裕时可采用。搭的方法：先挖一个长方形坑，深一米左右，中间拉绳或架木杆，把较好的雨布搭在上面，四周钉紧、压土，并挖排水沟，留一个进出口。篷内可垫干土三至五厘米，有条件可垫干草。
    露营时应派出观察警戒，指定对空值班火器，规定紧急集合场，划分防空疏散区域，严密伪装，控制灯火，并视情况构筑防空工事。
〖-ZW/正文〗
