〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织行军？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导，行军前要做好准备工作：根据部队的任务和思想情况进行政治动员，开好党（团）员大会和军人大会，鼓励大家为保卫无产阶级专政苦练作战本领；根据受领的行军命令，研究行军路线，规定行军序列，设立宣传鼓动组、群众工作组、设营组、收容组；对携带的武器、弹药、装具、生熟给养、饮水等进行检查，看是否符合规定。
    行军中应做的工作：出发前进行简短政治动员，清查人员，整理装具，检查群众纪律，检查伪装情况，按照行军序列准时出发；行军中派出战斗警戒，派出对空值班火器，派出观察哨，掌握行军速度和序列，搞好宣传鼓动工作；行军大休息时派出警戒，指派值班分队和火器，简要讲评行军情况，及时组织吃饭、休息和出发。
    宿营后，要及时组织好战斗保障和部队的休息，了解社会情况，宣传群众，写好宿营报告，并做好第二天行军的准备工作。
〖-ZW/正文〗
