〖ZQ/总期〗5138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖座盘坑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小山坡下，六五一一部队炮一连的干部战士，正在紧张地进行训练。
    一排长王建国指着对面一个山头说：“山顶上有‘敌人’的一个碉堡，各班用炮，看那个班动作快。”话音刚落，各班便紧张地忙开了，挖坑的挖坑，架炮的架炮，不一会，都纷纷报告“架炮完毕！”连长钱维成看到大家的快速动作，心里很高兴。可是一检查，座盘坑挖得不是深度和宽度不够，就是方向不对。连长心想，光图快，不考虑实战的需要，这不是形式主义的东西吗？他想到以前训练时，有的班排也曾出现过类似情况，便决定集合全连，对大家进行一次路线教育。他首先组织大家学习了毛主席有关反对形式主义的教导，联系一排的这件事，引导大家进行讨论。三班副班长桂德芳说：“排长下了用炮命令后，我们只考虑快，生怕掉在人家后面不光彩，就没去想怎样把座盘坑挖得符合实战的需要。”五班战士余大奇接着说：“刘少奇一类骗子在训练中大搞形式主义，妄图破坏毛主席的建军路线，削弱部队的战斗力，我们决不上他们的当。”大家表示，一定要贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大战略方针，严格训练，严格要求，扎扎实实搞好战备工作。
    提高了思想认识以后，钱连长亲自挖了一个比较标准的座盘坑，讲了挖的方法和注意事项，然后叫各排带开进行练习。大家互教互学，严格训练，严格要求，训练效果很好。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
