〖ZQ/总期〗4675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南字一三四部队业余文艺宣传队里，有一张线条清楚、字迹刚健的作战地图，这是参谋长刘清溪和一个作训参谋花了一个上午时间精心绘制出来的。宣传队的同志每当看到它，就想起了刘参谋长热情帮助他们做好普及革命样板戏工作的一段故事。
    有一次，刘参谋长从军里开会回来，正巧赶上业余文艺宣传队彩排革命现代京剧《智取威虎山》、《沙家浜》中的五场戏。他不顾疲劳，聚精会神地观看了彩排。当看到《定计》一场时，刘参谋长发现墙上的作战地图很不象样。他想：普及革命样板戏是一项严肃的政治任务，一事一物，都不应该马虎草率，特别是和突出无产阶级英雄形象有关的事物。彩排结束后，他一方面赞扬了演员们饱满的政治热情，同时也严肃认真地指出了他们的缺点。第二天，刘参谋长和一名参谋根据有关资料重新绘制了一张作战地图，并亲自把它送到业余宣传队。
    刘参谋长从一张作战地图入手，帮助大家树立高度的政治责任感，一丝不苟地做好普及革命样板戏的工作。从这以后，业余宣传队十分重视演出的质量。在排演《深山问苦》一场戏时，为了搞清杨子荣两句唱词的曲谱，宣传队有个同志每天早上四点钟起来收听广播，前后用了七天时间，终于把曲谱完整地收抄下来。
〖-ZW/正文〗
