〖ZQ/总期〗4675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实两个“决议”的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队炮兵某部指挥连战士张儒流同志写给连队的一封信，认真读一读，仔细想一想，可以从中得到启发，受到鼓舞。
    从这篇洋溢着革命热情的短信里，我们看到了革命战士对连队革命化、战斗化建设的高度责任感；更看到了在毛泽东思想哺育下，在毛主席无产阶级建军路线指引下，一代新人正在迅速成长。
    伟大领袖毛主席教导我们：“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性。”伟大的毛泽东思想一旦被群众所掌握，两个“决议”的精神一旦被群众所掌握，就会激发出巨大的革命热情，就会成为部队革命化、战斗化建设的巨大推动力量。如果我们每个干部战士都象张儒流同志那样，热爱连队，关心连队建设，我们的部队就一定能在两个“决议”的指引下，更加突飞猛进。
    张儒流同志不过是广大革命战士中的一个代表，随着两个“决议”学习的不断深入，活学活用毛泽东思想群众运动的不断发展，千千万万个张儒流那样的关心连队革命化、战斗化建设的战士，一定会象雨后春笋般地涌现出来！
〖-ZW/正文〗
