〖ZQ/总期〗4675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩多绚丽 英雄放光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锡臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色影片《智取威虎山》成功地把革命样板戏搬上银幕，既保持了舞台演出的革命激情，又充分发挥了电影技术的特长，使英雄杨子荣的形象更加高大、完美，达到了还原舞台又高于舞台的艺术境界。
    《打虎上山》是杨子荣的一个重场戏。影片成功地运用画面构图、镜头运动以及剪接、照明等手段，集中地表现杨子荣对党对毛主席的赤胆忠心和消灭顽匪座山雕的雄心壮志。《打虎上山》一场，是以音乐在幕间演奏出杨子荣迎风踏雪、策马加鞭直插威虎山的英雄形象的。影片在原剧雄壮奔放的乐曲声中，展现出一座座顶天立地的山峰，一望无际的林海，一棵棵挺拔高大的栋梁松，高耸入云，在湛蓝的夜空中高挂着一轮皎洁的明月，这就把人们的思绪引向无限广阔的境界。当杨子荣在幕内唱完“穿林海跨雪原气冲霄汉”，由远而近，飞马登场时，影片运用正拍的特写镜头把杨子荣高大的英雄形象展现在人们的面前。浩瀚无际的茫茫林海，象征着英雄杨子荣宽阔无比的胸怀；矗立挺拔的栋梁松，展示出英雄杨子荣顶天立地的革命正气。壮丽的河山有力地烘托出英雄杨子荣坚贞豪迈的英雄性格。电影还运用了各种特有的手法，表现了杨子荣富有生活特色的旋转、劈腿、跳跃、勒马等等舞蹈造型，使杨子荣这一英雄形象深深地铭刻在我们的脑海之中。
    精彩的“马舞”之后，杨子荣又龙腾虎跃，一枪把虎打死。紧接着，远处传来了稀疏的枪声，群匪胆怯猥琐的丑象在画面上出现了。这时，镜头即从低处仰拍，使杨子荣象高山一样耸立在群匪面前；而对群匪却从高处俯拍，使反面人物显得十分低矮丑恶。在同一个画面上，我们可以看见，英雄杨子荣红光满面，精神焕发。而群匪却分外渺小、虚弱，龟缩在杨子荣脚下。在威虎厅上，当众匪手持刀枪，威胁、试探杨子荣时，镜头立即向前一推，把杨子荣从容对敌、不畏强暴的神态，极其逼真地展现在观众面前。他那镇定的面孔，刚毅的神态，机警的目光，无畏的气概，构成了一幅用毛泽东思想武装的英雄气冲霄汉、智战群魔的动人画面。
    毛主席教导我们：“我们的要求则是政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。”彩色影片《智取威虎山》，在艺术上打破了旧框框，敢于创新，敢于走前人没有走过的道路，满腔热情、千方百计地塑造高大完美的无产阶级英雄形象，真正做到了还原舞台，又高于舞台。彩色影片《智取威虎山》的拍摄成功，展现了无产阶级电影艺术无限广阔的前途。
    色彩多绚丽，英雄放光辉。银幕上杨子荣的英雄形象，必将鼓舞我们在反对美帝国主义及其一切走狗的伟大斗争中，在我国社会主义革命和社会主义建设的伟大斗争中，发挥不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
