〖ZQ/总期〗4675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义的谎言掩盖不了它的侵略野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佐藤反动政府接连抛出“防卫白皮书”和其他两个战争计划，是它死心塌地充当美帝亚洲宪兵、迫不及待向海外侵略扩张的一次大暴露，是美日反动派在亚洲各国强大革命风暴面前进行的垂死挣扎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 本社记者述评：日本佐藤反动政府在十月二十日抛出了一个“防卫白皮书”，接着在二十一日，日本“防卫厅”又公布了第四个扩军计划草案大纲，日本空间发展委员会还决定了研制大型火箭的所谓空间发展计划。日本军国主义势力在当前集中抛出这些充满火药味的文件，是它死心塌地充当美帝亚洲宪兵、迫不及待地向海外进行侵略扩张的一次大暴露，是美日反动派在亚洲各国人民反对美帝国主义和日本军国主义强大革命风暴面前进行的垂死挣扎。
    自从去年十一月日美联合公报发表后，佐藤反动政府一直在积极筹划日本所承担军事义务的具体措施。这个长达五万言的“防卫白皮书”，是美日反动派经过近一年的反复密谋磋商后炮制出来的，以便使日美联合公报规定的反革命战略在日本进一步具体化。
    这个由日本反动政府“防卫厅”头目、军国主义分子中曾根康弘亲自主持编写的白皮书，在“防卫”、“不进行核武艺”和“和平”的伪装下，为日本军国主义无限制地扩充军备，实行核武装和征兵制，以及加紧准备发动侵略战争，大开了方便之门。白皮书还为实行第四个扩军计划大造反革命舆论。第四个扩军计划草案大纲和空间发展计划，都是为具体执行白皮书中规定的侵略目的服务的。
    日本军国主义势力为了掩盖它的丑恶面目和险恶用心，在白皮书里竭力诡辩说，日本要“成为经济大国，而不成为军事大国”。但是白皮书在开宗明义第一章里谈判日本的“前进道路”时，就声嘶力竭地叫嚷要追求“军事大国”的目标。白皮书在第一部分中露骨地叫嚷：“七十年代，是日本的国力对全世界具有空前举足轻重和有影响的时代。这就是（日本的）国际责任加重了，而且将成为（日本）必须解决国内、国际随着经济成长而发生的严重问题的时代。”这些话表明，由于日本经济的畸形发展而冲昏了头脑的日本军国主义分子，已经忘乎所以起来，竟把他们的所谓“国力”看成是“对全世界具有举足轻重”的地位。但是，他们在国内外所面临的重重矛盾，又使他们陷入了无法解脱的困境之中。出路何在？那就只有拚命扩充军备，然后凭借军事力量去占领国际市场和掠夺海外资源，解决国内经济恶性膨胀和缺乏原料、市场狭小之间的矛盾；并且依赖美帝国主义，重走侵略和扩张道路，妄图通过军事冒险镇压亚洲各国人民的革命运动和日本国内人民的强烈反抗。这就是日本亲美垄断资本所选择的道路。他们的代理人佐藤之流，不是早就叫嚣派兵“参加联合国部队”去镇压民族解放运动，是日本“作为大国的责任”吗？从所谓的“经济大国”，走上“军事大国”，这就是白皮书为日本规定的所谓新的“前进道路”，也是日本军国主义分子自掘坟墓的道路。
    既然日本要成为“军事大国”，那就必须在扩充军备上下功夫。实际上，白皮书为日本扩充军备设计好了一幅蓝图。白皮书说，日本的军备应该保持在“必要的、相当大的水平上”。拆穿了说，就是既要拥有现代化的常规武器，又要拥有核武器，既便于发动侵略战争，又便于进行核讹诈。白皮书就为日本进行核武装和实行征兵制敞开了大门。白皮书玩弄辞藻，把核武器分成什么“自卫性”核武器，什么“小型核武器”，但是就在那些骗人的言词背后露出了日本军国主义势力的青面獠牙，白皮书公开声称，日本拥有核武器“在宪法上是可能的”，“从法律原理上说日本可能拥有为了自卫所必要的最小限度实力以内的小型核武器”。日本反动政府如此迫不及待地准备核武装，其罪恶用心不是昭然若揭了吗！？说穿了，就是要肆无忌惮地进行侵略扩张。为了实现这个目的，白皮书草稿中“不实行征兵制”的字句也被测掉了，以便佐藤反动政府放手扩充兵源，招募更多的炮灰。
    中曾根二十一日在自由民主党安全保障问题调查会和国防小组会上抛出的第四个扩军计划草案大纲，正体现了白皮书所规定的在第四个扩军计划中不断加强军备的意图。扩军计划草案大纲规定，从一九七二年开始的五年内，直接军费达五万七千多亿日元（约合一百五十八亿六千一百多万美元），等于第三个扩军计划期间直接军费二万三千四百亿日元（约合六十五亿美元）的二点四倍多，比过去三个扩军计划直接军费的总和还多一万七千四百二十四亿日元（约合四十八亿四千万美元）。这些钱重点用在陆军现代化、加强海空军、增设导弹部队、发展新武器和收集情报等方面。而空间发展委员会也决定从美国引进技术，研究新型火箭和加速发展大型火箭，以满足核武装的需要，并且决定五年内为此将投进三千一百九十亿日元（约合八亿八千五百多万美元）的巨款。
    如果看看日本垄断资本正拚命发展原子能工业和火箭工业，听听日本反动派一再发出的为提高日本在国际上的发言权而必须拥有核武器的叫嚣，就会更加清楚，白皮书为日本进行核武装所制造的种种根据，正是表明了日本反动派要使日本成为一个“军事大国”，事实上他们已经在这样作了。而“不进行核武装”之类的谎言，实在不值一驳。
    中曾根在发表白皮节时，无耻地把日本军国主义打扮成“保卫人类”的和平天使。但是，白皮书真正鼓吹的，是侵略扩张，把攻击的矛头直接指向中国人民、朝鲜人民、印度支那人民、东南亚人民和亚洲各国人民。它学着社会帝国主义的腔调，疯狂叫嚷社会主义的中国、朝鲜和越南是远东存在的“三个分裂国家”，“所以政局是复杂的”。它还重弹美帝国主义诬蔑中、朝两国坚持反帝的正义立场是什么“僵硬政策”的老调，胡说中国为自卫而发展核武器、越南人民的抗美救国战争等，是亚洲可能再次发生“国际冲突”的因素。
    众所周知，造成亚洲紧张局势的根源，不是别的，正是美帝国主义及其伙伴、走狗的侵略，其中就包括已经复活了的日本军国主义。但是，日本军国主义分子在白皮书里别有用心地歪曲历史事实，企图把造成亚洲紧张局势的责任强加在中国人民、朝鲜人民、印度支那人民、东南亚人民和亚洲各国人民的头上。这只能说明日本军国主义分子要伙同美帝国主义及其帮凶，同亚洲人民为敌到底，在亚洲进行新的军事冒险，并且为欺骗日本人民和再次向亚洲各国人民挥舞屠刀大造反革命舆论。饱尝帝国主义侵略的亚洲各国人民，很熟悉从老牌日本军国主义到美帝国主义在高唱“和平”、“自卫”的调子时，把军队开进他们的家园的历史。日本军国主义的这些滥调，是骗不了人的。
    日本军国主义在这个白皮书里还故伎重演，说什么准备“击退”其他国家的“武装进攻”和通过武力来解决国际冲突根本不同呀，什么日本“宪法没有禁止用武力来保卫自己的国家”呀，等等，甚至杀气腾腾地叫嚣，日本要“在其领土周围取得海空优势”来“消灭侵略”。日本军国主义不是早就把中国的广大国土、朝鲜，印度支那、菲律宾、甚至他们“关心”的任何地方都划到日本的“周围”地区，划进了日美“安全条约”的适用区域了吗？现在，白皮书又在鼓吹这种强盗逻辑了。
    不仅如此，日本军国主义势力还在白皮书中煽动军国主义狂，为它大规模扩军备战和发动侵略战争进行精神动员。它叫嚣什么日本人要“保持开拓精神”，要具备“在国家处于紧急状态时挺身而出保卫国家”的“爱国心”，并把它规定为“每个国民的职责”。这是十足的军国主义腔调。老牌军国主义不就是这样欺骗和驱使日本人民去为它卖命，不就是以“开拓”为名去进攻中国、朝鲜以及其他亚洲国家和地区的吗？
    所有这一切，都是为了侵略，为了发动战争，而绝不是什么“自卫”、“和平”。
    这个白皮书和其他两个战争计划，都是绝妙的反面教材，它们告诉人们，日本军国主义同一切反动派一样，总是过高地估计自己，过低估计人民的力量；而且他们是唯武器论者，迷信炮舰政策。但是，日本军国主义是一只纸老虎。今天，日本人民、中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民正在为反对美帝国主义及其走狗进行坚决的斗争，他们也绝不允许日本军国主义的侵略冒险行动得逞。
    在人民革命风暴将在全世界更大兴起、帝国主义在重重矛盾中将加速崩溃的七十年代，日本军国主义者所选择的“军事大国”的道路，是一条死路。如果它们硬要在这条绝路上走下去，它们就必然再失败一次，而且要失败得更惨。
〖-ZW/正文〗
