〖ZQ/总期〗4675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的高度责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部指挥连战士张儒流同志的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士张儒流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张儒流/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是张儒流同志写给连队的信的摘要。
    连长、指导员：
    当我从《人民前线》报上看到我们连队被树立为南京部队四好连队标兵时，心中非常高兴，非常激动，也很不安。高兴的是我们连长期以来，特别是党的“九大”以来，在创四好的道路上取得了一个又一个的胜利，受到了上级党委的极大的关怀和鼓励。不安的是自己没有为创造过硬的四好连队作出应有的贡献。
    毛主席教导我们：“不论是用肯定一切的观点或者否定一切的观点来看我们的工作，都是错误的。”“矛盾存在于一切事物的发展过程中”，“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。”我们连虽然取得了很大成绩，但也存在不少问题。对于这些问题，就要狠狠地揭，彻底地揭。“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”，揭得越彻底越好。不久前，我们连发生食物中毒后，出现了一些不同的想法。有的同志坚定地说：“出了问题怕什么，只要认真总结，接受教训，就能继续前进。”有的同志很着急，痛心地说：“哎！出了这样的问题，真没想到。”这些思想反映，应当引起党支部的极大重视。我认为，第一种态度是非常好的，它是连队的积极因素，它代表着全连干部战士的心愿，就是说，他们不希望出问题，也不怕出问题；第二种，必须帮助他们提高认识，使他们不要被一时出现的问题吓住了。抓好了，也可以把这些同志的积极性调动起来。党支部应当重视这些问题，应当发动全连同志讨论，让有各种想法的同志都讲一讲，提高认识，统一思想，使大家明白：我们究竟存在那些问题，问题究竟有多大，原因在哪里？
    这次，我们连被上级树为四好连队标兵，这是对我们极大的鼓舞。我们应该大借这次东风，鼓干劲，在创四好的道路上，不断提高。要想达到这个目的，党支部必须进一步扎扎实实地做工作。表面的东西要抓，实质的东西更要抓；要轰轰烈烈，更要扎扎实实。抓轰轰烈烈，不抓扎扎实实，必然是政治工作落实不了；当然，不抓轰轰烈烈，没有一点声势也不行，也提高不了。看来两者都重要，但最重要的还是扎扎实实的工作。特别是我们这个基础差而“名声大”的连队，如果没有这一点，那真是要垮台的。这是我的一点想法，可能是很片面的，也没有很好的考虑，想到一点就写一点，作为我的思想汇报，有错误，请连首长批评指出。
    此致
    敬礼
    战士 张儒流
    一九七○年七月十八日中午
〖-ZW/正文〗
