〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山，今夜无眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/赵品/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日 战友报
    人民有难，军人有责。180名救援队员星夜兼程，千里驰援，900余次余震中连续奋战21小时――
    芦山，今夜无眠
    ■李志涛 赵 品 《战友报》记者 张鹏飞
    4月21日5时11分，四川邛崃机场。
    2架大型军用运输机轰鸣着划破晨雾，先后降落，以第38集团军某工兵团为主体的国家地震灾害紧急救援队180人抵达灾区。
    人民有难，分秒必争。队员们卸载物资后，迅速装车，20辆卡车载着他们奔赴受灾最严重的芦山县。
    通往灾区的318国道上，警笛、汽车喇叭声此起彼伏，不时的余震、路面的落石和几乎连成串的救援车辆，使前方道路异常拥挤，车队行进时疾时缓。
    9时10分，车队路过雅安附近，距离芦山县城尚有32公里。卡车篷布缝隙里，道路两旁的秀美山景、清溪翠竹，与偶尔掠过眼前的断壁残垣形成强烈反差。
    11时10分，救援队进入芦山县城。很快，救援队兵分5路，每组约15至20人，携2条搜救犬及救援器材，分别去往宝兴县灵关镇，芦山县双石镇、太平镇、龙门乡、宝盛乡5个方向展开救援。
    集合，登车，出发！记者随第三、四小组前往同属一方向的双石镇和太平镇。
    颠簸的车厢内，队员们闭目养神，搜救犬“天赐”和“石头”趴在驯犬员脚边默不作声。记者与上士伍涛攀谈，听他讲述参与汶川、舟曲等救援任务的细节。伍涛说，这次任务像他这样有经验的老队员很多，新队员也都格外出色。
    山路上，卡车行驶越来越艰难，终于在距离双石镇约5公里处停止前进，前方多处塌方，车辆无法通过。
    经请示，原定前往更远处太平镇的第四组，抽调核心人员充实第三小组，徒步继续前往双石镇。
    仅5公里多的路程，队员们用了一个半小时。越接近双石镇，路况越糟糕，横亘的巨石和土方阻碍队伍前行，随时要提防、躲避因余震滚落的碎石。16时，因一处塌方需爆破清路，等待半个小时，队员们很着急。
    17时许，救援队终于进入双石镇。这个山坳小镇已严重损毁，所幸没有人员被困的消息。
    镇干部介绍，由于双石镇常住村民较少，没有重大伤亡情况出现，但90%房屋已不能居住。震后，山里与外界通信几乎隔断，过一会儿将接受空投物资。
    救援队员分头察看建筑物损毁状况，向村民询问伤病情况，讲授防疫常识。此时，又一波余震袭来，地面剧烈摇晃，轰轰作响，大小房屋抖落砖瓦，摔碎在街道地面上。
    天色将晚，村民无恙，而山路艰难，救援队必须回程。
    18时45分，救援小组回到本部。各小组汇总信息，宝兴方向，第一组乘直升机前往救援遭遇乱流，两次机降未果，无奈返回。另外两路，救援情况与双石镇方向基本一致。
    帐篷里，大家不约而同地松了一口气。这时，不知是谁喊了一声“饿了！”
    至此，自20日22时许受领任务从驻地赶赴北京登机，救援队员们千里奔袭，不眠不休，已连续奋战21小时。
    入夜，芦山的天空飘起细雨，洗刷山城。明日，仍将是战斗的一天。芦山，今夜无眠。
〖-ZW/正文〗
