〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会创造性的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管做什么工作，善于创造性思考，往往高人一筹，如果囿于“老路好走，老话顺口”的陈规，那是很难有大作为的。
    这使我想起爱迪生考爱因斯坦的一个故事：大发明家爱迪生贴出了招考新雇员的广告，爱因斯坦决定一试身手。
    爱因斯坦问：“要具备何种条件才能荣任您的助手呢？”
    “很简单。”爱迪生开始口试爱因斯坦：“请问，在常温下，白云母的电阻有多大？”
    “在《电子手册》里有答案。”
    “从纽约到芝加哥有多少英里？”
    “可查一下《铁路指南》。”
    “不锈钢是用什么材料制成的？”
    “这个可以查查《金属学手册》。”
    爱迪生说：“你虽然对答如流，可惜只能打零分。”
    熟悉爱因斯坦的人都知道，他是不擅长这类考试的。他曾说：“我从来不记忆词典、手册里的东西，我的脑袋只用来记那些没有载入书本的东西。”这句话可能言过其实，但是，这告诉我们：爱因斯坦作为一名开拓型的科学家，创造性的思考是重于机械化的记忆的。
    应当承认，能流利答出爱迪生的考问是可贵的，因为此人能把已有的知识牢牢地装在自己脑子里，说明他很用功且记忆超群。但像爱因斯坦那样回答，更显难能可贵，他虽然没有背出有关数据结论，但清晰告之从何处查寻，更难得的是爱因斯坦脑子里装的是“没有载入书本的东西”，是他自己有创意的思考结论。
    当前，以创新驱动发展已成为建设创新型国家的国策，创造性思考是迈向创新思维、形成创新理念、勾画创新路线图的第一步，也是至关重要的一步。如何培养创造性思考的思维与习惯呢？
    多读书、勤实践。读万卷书，行万里路，创造性的思考不是漫无边际的空想，读书和实践是创造性思考的基础所在。学之道贵以专，格物致知的目的在于通过改造主观世界进而改造客观世界。书本上的东西是前人学习、思考、实践的记录和结晶，知古可察今，勤读书则知晓哪些是老路，哪些是新路，哪里是正道，哪里是邪道。再加上勤奋实践，把理性知识与客观实际紧密结合，学以致用，就会变成改造世界的巨大力量。
    联想、比较、选择。这里所说的是思维方法，将学到的知识联系起来思索，看中国人怎么说，外国人怎么说；古人怎么说，今人怎么说，此家怎么说，彼家怎么说；再联系实际生活、实际工作进行思考，就会激发出新思想、新方法、新语言来。
    打磨灵感。周总理讲：“什么是灵感？就是长期积累，偶然得之。”读书多、实践勤，再加上联想、比较、选择、从“冥思苦想”到“奇思妙想”，思想灵犀如电光石火而至，这就是所谓的“悟性”“灵感”之产生。知悟明真理，善悟长才智，能悟见效益。悟性犹如一个加速器，能缩短成才的周期，丰富处世的智慧，增强发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
