〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“姓军”这块金字招牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一六九医院党委谋求科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/瞿志强/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 瞿志强 本报特约通讯员 魏 凯
    以人为本引领发展之路
    前几年，广州军区169医院医疗收入增长率开始放缓，为此，他们专门成立一个专家小组展开调研。“10年前，我们是整个湘南地区为数不多的几家三甲医院之一，如今仅驻地就有7家三甲医院。”很快，一份调研报告摆上党委扩大会案头，引起了大家的深思。
    一名科室主任直言不讳地说，前段时间他们科室病人比较多，不少患者只得临时住在走廊，医院迅速升级改造刻不容缓。一名副院长则提出反对意见：“单纯依靠扩大规模求发展，医技人才储备不足与病区迅速扩大的矛盾势必扩大。”
    面对双方意见，医院党委书记吴贻勇提出用科学发展的眼光对医院发展进行定位。“擦亮军队医院这块金字招牌，关键是以人为本，注重内涵式发展。”党委“一班人”集思广益，统一思想，形成了按照与保障部队、市场需求相适应的要求，坚持“姓军为兵、适度规模、注重质量、永续发展”的总体思路。
    很快，医院开展“创建优质护理服务示范工程”活动，定期评选优秀护理管理者和优秀护士，以患者为中心的理念进一步深入人心。同时，他们编制出《医院建设发展十年规划》，得到上级领导机关的高度评价，并被军区作为示范规划首批收录。
    “五不议”赢得“五满意”
    一个时期，随着军地合作医疗的开展，一些科室跃跃欲试。报告呈送到院党委，结果4个效益前景看好的项目搁浅。相反，普外科呈报的野战医疗信息管理系统和多功能止血数字化改进装置两项课题顺利通过。
    在院党委会议室，院长郭立新指着一块牌匾介绍说：“凡涉及医院建设发展全局的重大问题，我们‘一班人’都坚持一看政策、二听民意、三走程序，做到‘五不议’。”牌匾上，清晰地写着：“违反上级政策规定的不议、不符合医院宗旨使命要求的不议、不利于医院长远发展的不议、群众反应强烈有争议的不议、没有充分论证酝酿的不议”。
    医务处领导告诉笔者，医院之所以放弃一些收益看好的项目，反而先“啃”两块硬“骨头”，就是因为始终牢记部队医院的根本发展是为迅速救治战时伤病的官兵，把医疗科研方向聚焦到后勤保障能力上。
    坚持姓军为兵赢得了体系部队官兵的赞誉，也强化了全院人员一切保障打赢的意识。近几年来，每次上级组织民主测评，班子的优秀率都在98%以上。去年，医院被广州军区评为纪检监察工作先进单位，实现了上级、部队、患者、员工、社会“五满意”。
    文化品牌推动水涨船高
    前几年，医院收回了大门口一片出租店铺，改建成一面“救死扶伤”主题文化墙。有人对此不解，院领导回答：“一个单位发展到一定程度，就要承担起更大的社会责任，部队医院更要打造精神文明品牌。”
    走进医院，导诊员、电话接线员都是面带微笑，热情提供服务。“我们倡导微笑服务，不仅是表现在面部表情上，更要体现在各个细节中。”他们定期组织医护人员观看《心术》等医院题材的优秀影视剧，开展医院核心文化的提炼和宣传教育，起到潜移默化、润物无声之效。
    今年“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动期间，医院开展“党在我心中”主题征文。护士小刘写的征文《医德的光辉》，获得广泛好评。文中，她讲述了前不久主动当一名绝症孤寡老人“临时亲属”，让老人在生命尽头得到莫大安慰的经历。她有感而发：“作为一名党员，把党放在心中就是要听党的话，以实际行动为党增光！”
    回顾医院发展，院领导深有感触地说：“我们这类中心医院，在与地方同类医院竞争中并不占技术优势，但军队这块金字招牌被大家认可了。”近年来，医院屡获殊荣，被评为 “全军为部队服务先进医院”“医德医风建设先进单位”“湖南省十大百姓满意医院”。
〖-ZW/正文〗
