〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上航母，她们名叫战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/袁珍军/邓冉子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日 人民海军
    走上航母，她们名叫战斗员
    ■《人民海军》报记者 蔡年迟 袁珍军 邓冉子
    4月11日凌晨4时，初宿辽宁舰的记者睡不着，起身摸到了舷梯口。
    一见是生人，警惕的武装更立即拦住了记者：“同志！请出示证件！”
    这声音很威严，但却是典型的女中声。记者这才发现，舰上深夜站岗的原来是个女兵：她手持钢枪、全副武装，一副随时准备战斗的样子。
    联系平时身边女性见黑就怕，早餐时，记者禁不住在副舰长刘疵媲按蠓⒏锌：“你们舰女兵真胆大，大姑娘一个，深更半夜还敢值更站岗……”
    “看来你们真是 ‘新来的’，不了解我们舰！”刘吹靡獾卮笮Γ“值更在我们舰已是‘共同科目’，无论男女，不管是何时、何种情况，轮到谁，就是谁。”
    2月26日，北国滴水成冰，迎着怒吼的朔风，辽宁舰从大连开赴青岛。看到驾驶室两侧值t望更的官兵冻得满脸红紫，值更官为难了：凌晨2时至4时该轮到女兵克比努尔了，她能行吗？
    男舰员也提议：“特殊情况特殊对待，叫她改天再值吧！”
    然而，克比努尔却准时出现在更位上。她像钉子一样铆在露天战位上，不时向操舰领导报告海面情况。
    “舰上的女性来自9个不同民族，分布在各个战斗部门。”凭海临风，舰政委梅文告诉记者，“她们不相信眼泪，不喜欢在自己的头衔前面加一个‘女’字，喜欢你称呼她们为‘航母舰员’，而不是女军人、女舰员！与男舰员一起并肩战斗，她们处处让人刮目相看。”
    人民海军组建以来，舰艇上爬管道摸管路这份苦差事，一直是男性的“专利”。
    2年前，袁华等7名女兵来到机电部门，成为共和国第一批女机电兵。一时间，围绕女兵要不要参与爬管道，机电部门的领导倍感“不好办”：“爬吧，太脏太累，她们受得了吗；不爬吧，不熟悉管路，以后的工作不好开展……”
    7名女兵主动提出：“我们不仅要爬，而且要比男舰员爬得更多、更远！”模仿着男兵的样子，她们手足并用，面部向下，开始在管路里艰难地向前爬。
    每一次爬行，总免不了磕磕碰碰，她们的身上因此经常青一块、紫一块；每次从管道中钻出来，她们白净的脸上满是油污，但她们乐此不疲，硬是爬遍舰上的1000多个舱室，人均磨破2套作训服。
    机器轰鸣，热浪蒸腾，记者在主机房见到了这群女兵，她们骄傲地说：“现在，我们长了‘透视眼’，隔着厚厚的铁板，就知道下面是什么管道，在哪拐了个弯，向哪个方向延伸……”
    通常的舰船挂满旗用的缆绳是纤维的。由于舰体高大、前后跨度大，辽宁舰所用缆绳是直径2厘米粗的钢缆，这让挂满旗徒增难度。交舰之前，为挂好满旗，厂方曾专门研究了十几套方案。但第一次试挂那天，清一色的男工人忙乎了一整天，愣是没挂上。
    这曾难倒一群男子汉的活儿，同样没有让辽宁舰女兵们却步。每次挂满旗，总少不了通信中队郭婷婷、宋晴阁、张嘉洋、姜磊4名女士官。攀舰岛、收缆、放缆，她们和男舰员一道，把长达200多米、挂满数十面各色信号旗的钢缆，拉得像箭弦一样直。
    一连几天的采访，辽宁舰上女性留给记者的印象，不是她们姣好的容颜、甜美的歌喉、翩跹的舞姿，而是她们敢于战斗、从不退缩的身影。
    “为什么要这样好强？”记者曾禁不住一次次这样发问。
    维族女兵苏比努尔说：“辽宁舰是共和国的宝贝。这么重要的地方，组织上把我们12名维族女兵全部安排在核心岗位，这是党对我们的信任，我们必须好好干，不负党的厚爱……”
    苗族女军官宋美燕说：“13亿中国人中，能来航母的有几个？能来是万幸，来了就当万分珍惜，不然就是有负时代，有辱‘第一代航母人’的光荣称号……”
〖-ZW/正文〗
