〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者随南京军区某团悬挂新式号牌军车出车见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理文明驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/华琦/张大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理 文明驾驶
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 华 琦 张大鹏
    今天一早，南京军区某防化团派车去野营驻训点送器材，记者跟车采访。
    来到车场，只见车管助理张鑫正在认真登记出车信息。“军车出发之前要核验各项证件、车载GPS性能、规划行车路线、填写带车干部和乘车人员信息等，严格规范。”张助理介绍，这些手续一直是出车的硬杠杠，换发新式军车号牌后执行得更严了。
    车出营门，驾驶员王冰盯着路况文明行驶。等红灯间隙，他指着车载GPS装置介绍，每辆军车行驶路线都能在团值班室屏幕上实时显示，以便值班员发现问题及时纠正。该团是驻城市部队，每名驾驶员还有个新身份――“军车监理员”，出车过程中发现有假军车及军车违规行为可当场举报。
    上高速路经过收费站时，我们的车直接驶向了ETC通道。“每辆军车都安装了ETC装置，不用停车，系统便可自动核对车辆信息，通行更加方便，也让假军车无藏身之地。”带车干部刘强指着车窗右上角的小盒子介绍。
    转眼驶入驻训点，山路上往来的军车多起来。记者看到，每辆车都按要求规范悬挂了新式军车号牌，勾画出一道文明行驶的风景线。
    （本报南京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
