〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没村民签字，部队不撤！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日 战旗报
    没村民签字，部队不撤！
    ■赖 兵 孙绍建
    “每搜救一户，必须有户主、村干部和救援分队指挥员联合签字，确保不漏一户一人。”今天早晨，四川省军区抗震救灾指挥部部署第二轮进村入户时，要求救援官兵和民兵预备役人员像对待兄弟姊妹一样细致入微，想方设法解决群众当前最急迫的问题。
    截至今天18时，四川省军区已先后派出官兵和民兵预备役人员8030余人，出动车辆547台，携带中小型救援装备1920多台，投入芦山地震灾区，先后疏散群众1.3万余人，搜救抢运伤员65人，搭设帐篷720余顶，受到灾区干部群众的称赞。
    今天凌晨，四川预备役高炮师第一团官兵徒步跋涉6个多小时，才抵达宝盛乡玉溪村，这里交通、通讯、电力中断，130户400多名群众受困，100名受伤群众等待救援。该团迅速派出人员向位于芦山县龙门乡的师指挥所送出“鸡毛信”。随即，该师派出医疗救援队和物资输送队两支救援队分别从芦山和邛崃挺进玉溪村，将受伤群众背下山送到该师野战医院救治。
    上午10时许，省军区司令员凌峰在检查龙门乡五行村进村入户情况时，看到受灾群众端着脸盆排着很长的队伍等水。他当即命令内江预备役防化团派出4台水车增援，解决了宝盛路沿线群众安置点用水困难。同时，他们还派出80余台次洒水车在县城主干道、群众安置点路段巡回洒水灭尘，防止疾病传播。
    下午2时，记者随该省军区政委叶万勇到龙门乡红星村救援。在该村一个安置点，200余名群众在自己临时搭建的塑料棚避灾。看到将军到来，几名群众指着渐暗的天空说，今晚肯定有雨，“要遭泡了”。因道路不畅等多种原因，大批帐篷还在运往灾区途中。叶万勇果断命令，让出刚刚运抵用于安置省军区指挥部人员、后勤保障人员的130顶帐篷给受灾群众。不到2个小时，3个安置点可容纳1500余名群众的“帐篷村”拔地而起。
〖-ZW/正文〗
