〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬劳模精神汇聚实干力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平同劳模座谈讲话精神之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无精神不立，国无精神不兴。一个国家和民族能否保持永不停滞的前进步伐，归根结底要有一种以实干为荣、劳动为美的价值观，得靠一股子脚踏实地、真抓实干的冲劲。
    劳动是幸福的源泉，也是推动历史进步的根本力量。在辛勤劳动中涌现的劳动模范是国家的栋梁、民族的精英、人民的楷模，在埋头苦干中淬炼集中体现的劳模精神，是民族精神和时代精神，是激励我们艰苦奋斗、再创辉煌的强大动力。
    习近平总书记在同全国劳模代表座谈时高度评价劳动模范在革命、建设、改革不同时期的杰出贡献，号召全国各族人民都要向劳模学习，以劳模为榜样，通过脚踏实地的劳动，投身实现中华民族伟大复兴的宏伟事业。
    平凡成就伟大，劳动创造辉煌。广大劳模爱岗敬业、争创一流，以平凡的劳动创造了不平凡的业绩。他们是推动发展的实践者，也是成就梦想的实干家。只有各行各业都争创一流，推动经济社会发展、建设一流现代化国家才有坚实根基；只有亿万劳动者都兢兢业业尽职尽责，把本职工作干好，才能汇聚起实现中国梦的强大力量。
    通往成功的道路，从来不会一帆风顺；筑就梦想的征程，总会遇到艰难坎坷。艰苦奋斗、勇于创新的劳模们，用汗水和智慧、执着与付出让劳动之花美丽绽放，取得出色业绩，也成就了出彩人生。在日复一日平凡甚至琐碎的工作中，只有不断用心钻研、勇于创新、精益求精，才能有所进步、有所超越、有所突破，干出水平、创造精彩，体现劳动创造创新的价值，彰显人生别样风采。
    社会有分工，职业各不同。在追求人生价值的过程中，是痴迷于急功近利、追名逐利，还是笃定勤恳踏实的操守、坚持甘于奉献的选择，标示出人的境界，也决定着人的成就。劳模们在默默奉献里体会付出的喜悦，在淡泊名利中感悟人生价值。他们用行动回答了怎样的人生最有意义。劳动创造奠定了国家富强、民族振兴、人民幸福的坚实物质基础，劳模身上体现的可贵品质，感染并激励着广大劳动者书写更有意义的人生，共创民族更美好的未来。
    让劳模精神不断发扬光大，既需要劳模的执着坚守，也需要全社会的支持关怀。按照习近平总书记的要求，各级党委、政府要高度重视劳模、关心爱护劳模，支持劳模发挥骨干带头作用，帮助劳模解决生产生活中的问题，广泛宣传劳模先进事迹，努力形成向劳模学习、向劳模看齐的社会氛围和价值导向，凝聚起越来越多真抓实干的正能量。
    “实现我们的发展目标，不仅要在物质上强大起来，而且要在精神上强大起来。”弘扬劳模精神，不单是因为这种精神能够激发物质创造的不竭动力。“劳模”这两个闪光大字本身就象征着攻坚克难、成就梦想的崇高精神和伟大力量。在亿万人民追求幸福生活的壮阔进程中，在实现中国梦的不懈奋斗中，劳模精神必将不断放射耀眼的光芒，见证我们前进道路上的一个个走向梦想的时刻。
    （新华社北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
