〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马说切勿匆忙就叙化武问题作出结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月30日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马4月30日在白宫说，不能匆忙就叙利亚境内使用化学武器问题作出结论，在掌握确凿证据之前他不会采取进一步行动。
    奥巴马当天在其第二任期进入百日之际举行新闻发布会说，尽管美方已经掌握叙利亚境内使用化学武器的证据，但尚不清楚使用方式、时间以及何人使用。在他就下一步行动作出决策前，他需要确保自己获取事实真相，这也是美国民众的期待。
    奥巴马警告说：“如果我们没有掌握坚实、有效的证据就匆忙作出结论，我们就会使自己陷入不能动员国际社会支持我们行动的境地。如果我们采取行动，这一地区同情（叙利亚）反对派的一些人士甚至也会提出异议。因而我们在这个问题上以审慎方式行事很重要。”
    奥巴马表示，美国将动用自身所有资源，同时与叙利亚邻国和联合国合作展开调查。一旦确定叙利亚使用了化学武器，他将重新考虑迄今尚未采用的“一系列选项”。
〖-ZW/正文〗
