〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区驶来“幸福快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德平/张金华/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部派出野战炊事车、野战淋浴车、野战被服洗涤车和野战文化宣传车等车辆，分批为芦山县9个乡镇开展便民服务――
    灾区驶来“幸福快车”
    ■吴德平 张金华 本报记者 程必杰
    “地震后一直没洗过澡，今天洗个澡好巴适（四川话，意思为“舒服”）啊！”5月1日上午，记者到芦山县清仁乡芦溪村采访，遇到村民张永伟从野战淋浴车里哼着小曲走出来。
    张永伟说，地震发生以来，他们全家人挤在一个帐篷里，烧水洗澡很不方便，平时大家只能用毛巾擦擦身子，全身脏兮兮的十分难受。
    废墟旁的淋浴车里，来洗澡的人络绎不绝。官兵们介绍，一辆洗浴车有8个喷头，每天可保障千余人洗浴，完全能满足全村人的洗澡需求。
    傍晚，记者来到清仁乡大板村广场，正赶上村民们在一辆野战炊事车附近排队打饭。炊事车上贴着今晚的菜单：腊肉蒜苗、炒莲花白、番茄炒鸡蛋、菜汤，以及特意腌制的香醋泡蒜。为方便群众，这个热食保障点还准备了一次性方便饭盒和卫生筷，开辟了专供老人、病人和小孩等特殊人群的就餐绿色通道。
    在一个救灾帐篷里，村民罗慧一家3口正在吃饭。她告诉记者，锅碗瓢盆都埋在废墟里了，这些天都是煮碗面条、吃个盒饭就凑合过来，今天终于美餐了一顿。
    在芦山县体育场安置点，一辆野战被服洗涤车正在紧张工作。不时有受灾群众送来衣服和被子，官兵一件件登记后投入洗衣机。一位正等待领取衣物的小姑娘告诉记者，灾区近来阴雨连绵，衣服洗了不易晾干，野战被服洗涤车具有快速烘干功能，她家里人今天都能穿上干净衣服、用上干净被子了。
    晚饭后，清仁乡大板村广场开始热闹起来，一辆野战文化宣传车正为村民播放电影。这辆野战文化宣传车白天播放电视和音乐，向群众广播一些灾后注意事项和政策法规，晚上则放映一些时尚大片，缓解灾区群众的紧张心理。
    吃上可口热食、享受舒心淋浴、穿上干净衣服、看场时尚电影，这个“五一”，芦山灾区群众度过了舒心的一天。明天，这一辆辆灾区群众眼里的“幸福快车”，还将驶向更多的乡村。
    （本报四川芦山5月1日电）
〖-ZW/正文〗
