〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这次不再留遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/邓波/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■母海鹰 邓 波 本报特约记者 赖 兵
    4月27日上午，芦山县清仁乡大板村。来自四川省彭山县的一支民兵应急分队，正在为该村群众搬运救灾物资。
    “解放军同志，歇歇再干！”看到民兵们累得满头大汗，65岁的马存花大妈提着水壶招呼道。
    “我们不累，卸完车再休息！”被老百姓当做“解放军”的民兵刘波等人，谢绝了马大妈的好意。他们一口气干了3个多小时，终将4卡车矿泉水、饮料等救援物资全部卸下。
    看着村民们高高兴兴地排队领取物资，刘波露出了欣慰的笑容。
    2008年汶川大地震发生后，刘波曾主动报名去重灾区北川县当志愿者。不巧的是，当时他刚满1岁的儿子突然患病住院，爱人实在忙不过来，刘波最后只得作罢。那次未能到一线救灾，成了他心中莫大的遗憾。
    去年，刘波加入了县民兵应急分队。芦山“4・20”地震发生后，他放下正养殖的虎纹蛙，立即赶到乡武装部请战，要求到一线参加抗震救灾。
    当天下午，刘波所在的民兵应急排便赶到清仁乡救灾。下午5时许，伴随着强烈的余震，清仁乡仁家村突然传来一阵呼救声。刘波和几名民兵迅速冲了过去，发现一名老婆婆被垮塌的房屋压住。他们不顾危险，赶忙清理废墟，将老婆婆救了出来。
    4月23日下午，刘波接到家里的电话，告诉他因温度和密度没有控制好，一个孵化池里的蛙卵全部坏死，损失近10万元。刘波很清楚，4月份正是虎纹蛙排卵孵化的关键时期，家里其他人不太懂技术，出现这样的情况在所难免。
    “蛙苗坏死，给咱们家造成了损失。可亏损的钱以后还可以赚回来，这跟灾区人民的安危比起来又算得了什么？”电话中，刘波这样宽慰妻子。挂了电话，他又投入到搭建板房和搬运物资的行动中。
〖-ZW/正文〗
