〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震中壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省芦山县人武部组织民兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■母海鹰 本报特约记者 赖 兵 孙绍建
    芦山7.0级强烈地震发生后，县人武部立即组织民兵摩托车应急分队冒着余震闯震中，查报灾情、抢救生命、转移群众；各路救援力量相继抵达后，他们又主动担当引导员、协调员，为军地联合指挥部提供准确信息。10多天来，他们用忠诚书写了军人的崇高使命，用血汗谱写了一曲震中壮歌。
    灾难突降，余震不断，他们冒死出击查灾情，争分夺秒当好救灾“信息员”
    4月20日早上8时02分，正在吃早饭的芦山县人武部部长罗勇忽然觉得天旋地转，楼房嘎吱嘎吱地响。他冲到院子里大喊： “地震了！地震了！”
    “立即启动应急预案！”
    “紧急收拢民兵摩托车应急分队！”
    人武部政委孔德黎边向县委方向跑，边回头嘱咐身边的官兵。
    时间就是生命。在县委常委召开的简短会议上，县委命令人武部迅速查明灾情。
    “政委，手机打不通，座机也不通。龙门、太平、双石等地情况不明！”参谋邓潇向孔德黎报告。参加过汶川抗震救灾的孔德黎清楚，灾情不明，救援工作就无法展开。
    正在这时，民兵摩托车应急分队赶到了。 “组织队员前往震中！” “其余人到老县城方向救人！”心急如焚的人武部领导连下两道命令。
    “出发！”9时许，人武部原副部长李廷杰和政工科长杨学礼带领31名应急民兵，分乘20辆摩托车向着震中和各乡镇挺进。此前一天，李廷杰刚刚办完转业手续。
    摩托车应急分队出了县城，公路上到处是山崖上垮塌下来的石头。队员们一边摸索着前进，一边将沿途看到的灾情用卫星电话告知县指挥部。9点50分，途经洞宝山老虎嘴时，一阵余震突然袭来，山上传来石头滚动的声音。“危险，闪开！”杨学礼一声大喊，队员们迅速避险。几块大石头随即滚落，大家惊呼“好悬”。在清理滚石时，民兵秦聪不幸被飞石砸伤脚踝，鞋袜被鲜血浸透染红。队友们为他包扎后，劝他坐在一边休息，可他却说：“我多搬几块石头，路就能早一点打通。”
    “那一天，我们翻越了4座大山，遇到了数十次余震……”说起当时的情形，民兵们至今心有余悸。
    到达重灾区后，民兵们迅速组织救援，3个小时内先后从废墟中救出被埋群众18人，转运伤员865人。同时，他们及时清查报告灾情，千余条灾情很快从清仁、双石、飞仙关、宝盛等乡镇传到县里。这些灾情经过汇总后，快速传向各级军地联合指挥部，为抗震救灾科学指挥提供了有力参考。
    面对紧急驰援的各路救援队伍，他们勇担重任，尽职尽责当好“协调员”
    “龙门乡还有300余名群众被围困，请速派人支援……”
    “400吨救灾物资需转运到宝盛、双石镇，请求部队官兵帮助装卸……”
    地震发生后，一道道协调各路救援部队的指令，不断从成都军区抗震救灾联合指挥部和四川省抗震救灾指挥部发出。芦山地震救援是千头万绪、庞大繁杂的系统工程，如何让军地各路救援队伍在无缝对接中形成合力，作为人熟地熟情况熟的人武部，责无旁贷地担当起这份责任。
    灾后，大量军地救援车辆呼啸而至，山高谷深、道路狭窄的芦山地震灾区，一时难以承受如此大的交通流量。地震发生两个半小时后，人武部就派出40余名民兵协助交管部门开展交通管制，疏散社会车辆，确保了灾区生命通道畅通。
    资阳军分区政委吴华带领380名救援人员，携带应急救援装备一路飞驰，于20日下午3时30分到达芦山县救灾指挥部。因救援队不熟悉道路，人武部立即派一名民兵做向导，带领他们赶赴太平镇。吴华感慨地说，救援行动有序高效，当地人武部功不可没。
    20日晚8时，乐山某预备役旅310名官兵抵达灾区，人武部部长罗勇果断建议省军区抗震救灾指挥部将这支队伍派到龙门乡五星村展开救援。一夜战斗，他们共搜救转运重伤病员9人，轻伤病员45人。
    救灾重心转向防疫洗消、拆除危房、安置群众、恢复重建等任务后，人武部部长罗勇、政委孔德黎坚持在一线奔波了解灾情，力争帮助救援力量投向最需要的地方。
    龙门乡受灾严重，防疫任务艰巨。4月28日，人武部及时向上级建议安排重兵投入。连日来，人武部先后派出300余名民兵在次生灾害观测点不间断实施监控，派出150名民兵帮助村民开展心理疏导。一位地方领导感慨地说：“人武部官兵真是好样的。”
    21名民兵家庭受重灾，3名转业干部主动参战，1名女职工放下嗷嗷待哺的婴儿，舍生忘死当好“战斗员”
    “娃儿很乖，你放心吧！自己一定要注意安全！”
    4月29日，收集完各救灾部队的需求，已是凌晨1时10分。看到院子里抗震救灾指挥部帐篷里渐渐平静，芦山县人武部职工陈磊才给在汉源县的婆婆打了个电话。
    这是地震后，陈磊第一次给婆婆打电话。
    地震发生时，陈磊正在给不满8个月大的女儿喂奶。她抱着孩子冲到院子里时，看到同事们都在奔忙。罗勇部长说： “陈磊，你想办法把值班电话拖到院子来。”陈磊转身把孩子交给婆婆，冒险冲到办公楼一楼值班室取电话。军线中断、地方线中断，军地各级不断打应急卫星电话询问灾情。救灾任务繁重，陈磊当即说服婆婆把女儿送回汉源老家。随后，她便投入协调救灾物资发放、救灾通信保障等工作，每天休息不到3个小时。
    地震发生后，芦山县人武部第一时间组织民兵自救互救，和群众一起搜救转运伤员。连日来，该人武部组织500余名民兵全身心投入到抗震救灾之中，不少民兵的腿脚被钢筋铁丝划破刺伤，双手磨出了血泡，但没有一人退缩。他们先后搭建简易帐篷3000余顶，累计装卸救灾物资2800余吨。
    地震发生后，太平镇大河村民兵杨雄家里的房屋全部垮塌。得知人武部集结民兵时，他只和老婆孩子说了句“想办法搭个棚棚吧”，就骑上摩托车直奔武装部。
    龙门乡古城村民兵高全良得知岳父不幸在地震中遇难的消息时，正在另一个村里清理废墟，拆除危房。他对妻子说：“任务一个接一个，实在走不开，忙完这一阵后，我到老人家坟前磕长头！”
    “像高全良这样的官兵和民兵还有很多。我们了解到，此次地震中，芦山县共有21名民兵家庭遭受重灾，人武部有3名已脱下军装的转业干部奋战在救灾一线。他们用实际行动，写出一个大写的‘人’字！”雅安军分区司令员张明动情地说。
    人武部干部李廷杰、祖海波、白文凯已脱下军装，地震后均主动归队参战。原副部长李廷杰前一天办理完转业手续，本打算过一两天就返回老家，没想到突然赶上地震。听说人武部要组织敢死队前往震中，他一把抓起迷彩服穿在身上，坚决要求加入应急分队，完成军旅生涯的最后一次冲锋。
    （本报雅安芦山县5月1日电）
    芦山县人武部民兵在重灾区太平镇清理废墟，帮助转移群众财产。
    肖全坤摄
〖-ZW/正文〗
