〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆奏响爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强
    “五一”前夕，南疆军区某通信团组织官兵再次到驻地小学帮困解难，受到师生欢迎。
    自2000年以来，该团与驻地3所小学结成了帮扶对子。他们每年选派9名官兵担任校外辅导员，定期给学生开展民族团结和国防教育，下士田晓君连续多年被驻地表彰为“优秀校外辅导员”。
    维吾尔族学生木沙江兄妹二人父母双亡，从小与姑姑生活。该团三连官兵了解情况后，主动向他们伸出援手，帮助他们顺利完成高中学业，并找到满意工作。姑姑阿扎提古逢人便说：“没有解放军，就没有他们的今天！”
    和木沙江兄妹一样幸运的，还有维吾尔族学生亚森江。如今在叶城县教育局工作的亚森江，每年“八一”，都要来团里看望资助他的总站工程师耿志喜。他说，如果没有耿叔叔的帮忙，不知道自己会是什么样。
    10多年来，该团捐助的学生当中，有30多人考进内地知名大学。通信连上士、“全军爱军精武标兵”赵伟说：“作为驻守边疆的军人，我们就要用实际行动奏响爱民曲！”
〖-ZW/正文〗
