〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厘清战斗力与转作风的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 勤
    摘要
    就作风问题谈转作风，失之于虚、失之于空，没有抓到根本。聚焦战斗力，转作风就有了牵引和“抓手”。围绕战斗力转作风，要以打赢信息化条件下局部战争为目标。只有如此才有助于端正我军转作风的出发点――转作风出战斗力。围绕战斗力转作风目的在图强于未来，看清了这个路径，我们不惧山高水长；选择了这个路径，我们自当勇往直前。
    当前，一场转作风的重大战役正在全党全军坚决而持续地展开。要取得这场战役的全胜，除了决心与行动外，还必须有一个全面、理性、清醒的认识。从国家层面看，转作风的本质是规范权力；从军队层面看，转作风的本质是围绕战斗力，聚焦“能打仗、打胜仗”。
    战斗力与转作风，是“的”与“矢”的关系
    有的放矢，事半功倍，无的放矢，事倍功半。战斗力与转作风，就是“的”与“矢”的关系，部队转作风必须紧紧围绕战斗力转，而好作风又能促进战斗力的提升。
    围绕战斗力转作风是军队价值取向的基本要求。军队是为打仗而存在的，军队的根本职能是战斗队，战斗力是军队建设的核心。纵观古今中外，任何一支军队只要抓住这个核心，军队的作风就必然优良，偏离了这个核心就会作风涣散，国为之殇。赵武灵王胡服骑射，一扫拖冗之风，造就了一支战国雄师。而曾经横扫地中海的古罗马军队，放弃了战斗力这个核心，把军队交给了雇佣军，以致军人武德尽失，最终国家灭亡。
    围绕战斗力转作风是军队神圣使命的必然要求。随着我国经济建设的发展，国家赋予我军的使命也在不断拓展，要求我们不仅要关注国家生存利益，还要关注国家发展利益；不仅要维护国家固有的“领土边疆”，还要维护国家发展的“利益边疆”。放眼世界，强国都在以时不我待的精神努力进行军事变革。军人平时的一切努力，为的就是准备战争。战场打不赢，一切等于零。特别是在当前这种态势下，如果不能紧盯着战斗力转作风，就可能南辕北辙，于战斗力无益。
    围绕战斗力转作风是军队建设的根本要求。军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点。当前，我国国防和军队建设正处于社会变革深化期、军队历史使命拓展期、军事变革攻坚期并行交汇的特殊历史时段，在这种复杂的局面中，围绕战斗力转作风，不是挂在嘴上的要求，不是拍着胸脯的表态，而是要有发自内心的坚定信念。如果我军每一名领导干部都能牢记“强军之要”，一门心思想打仗，就必然把战斗力作为衡量一切工作的根本标准，始终以国家大局为重，以军队建设为念。
    聚焦战斗力转作风，作风建设就有了牵引和“抓手”
    战斗力是我军建设唯一的根本标准，我军的一切工作都要围绕战斗力来展开，转作风，亦不能外。以战斗力为牵引，转作风就有了方向，有了动力。以战斗力为牵引转作风，才能聚焦战斗力，剔除假大空虚，让“造假”者无所遁形；以战斗力为牵引转作风，才能树立起求真务实的良好作风，让真抓实备不再是一个口号或要求，而是成为一种习惯和素养。
    作风问题，说到底是思想问题。作为人民的子弟兵，我军始终和人民群众血肉相连。但不可否认的是，因几十年无大战事而一直处于和平建设时期，一些“和平积习”也在悄悄渗透和侵蚀着我军作风。“把我们党和人民群众隔开”的无形之墙，在我军也不同程度地存在。从外因看，固然是受到社会上一些不良风气影响，但从内因上分析，主要还是缺乏了战斗力这个标准的牵引，出现了追求安逸、奢侈等与军队职能使命要求格格不入的歪风。
    围绕战斗力转作风，首要问题不是“抓”与“不抓”，而是“抓什么”。军队出现的“作风病”，要害有二：选人用人不公、训风演风不实，这两点又恰恰是关乎战斗力的重要环节。战斗力高下，除了装备性能、军事思想之外，最根本的还是取决于人的素质和训练水平。因此说，抓住这两点，就抓住了关键。用人问题是导向，训风演风其实还是政绩观不端正所致，解决了选用干部的导向问题，训风演风问题也就迎刃而解了。
    围绕战斗力转作风，不能停留在浅层次上，不是简单的转思想、转行为，而是要以打赢信息化条件下局部战争为目标，以全局的胸怀、深邃的目光，忧患的意识，对是否“能打仗、打胜仗”进行反思与梳理。我军缺乏信息化条件下作战的经验，各项建设成果缺乏实战检验，部队训练距离实战化还有一定差距，作为一级领导干部，就得有宽阔的战略视野，时常扪心自问：我带的部队能打仗吗？把心思和精力都用在战斗力建设上，就会始终以一种忧患意识和责任感抓教育训练，谋科学发展，军队建设的思想自然就端正了。
    围绕战斗力转作风，需要抓铁有痕的决心与恒心
    “踏石留印、抓铁有痕”这简单的八个字，体现了党中央转作风的坚强决心和务实之风：“作风病”既然是一种顽疾，就得持之以恒加以整改。同样，军队围绕战斗力转作风，也需要抓铁有痕的决心与恒心。
    从战斗力消长的规律看，围绕战斗力转作风必须一抓到底。战斗力的提升是一个不断积累和增长的过程，就像逆水行舟不进则退，需要持续发力，围绕战斗力转作风必须同步跟进。飘风不终日，暴雨不终朝。一阵风式的改作风，本身就是一种坏作风，不仅达不到预期效果，还会在无形中消解宝贵的信任资源，失去官兵的真心支持，对战斗力形成负效应。
    从战斗力的构成要素看，战斗力的基本构成是人与武器，武器是死的，人是活的，而人的精气神，更是战斗力最宝贵的内核。无论战争形态如何变化，人始终是决定战争胜负的关键因素。一支军队，如果没有横刀立马、舍我其谁、一往无前的豪气、勇气、胆气，就不可能抢占战争的精神制高点，更不可能夺取战争的胜利。在当前波澜壮阔的军队信息化转型浪潮中，军事变革的航速可能有急有缓，对官兵战斗精神的锤炼不能忽紧忽松。信息化建设的某项工程可能有一定的完成时限，但培养敢打必胜的官兵战斗作风不能奏其效于一时，围绕战斗力转作风更不能毕其功于一役。
    从战斗力的系统特性看，围绕战斗力转作风是一项系统工程，围绕战斗力转作风也必须把思维视角从平台向体系转移，而不是简单地进行数量统计与叠加。围绕战斗力转作风涉及军队建设的方方面面，是一个探索创新、重塑再造的过程，经费投向投量如何向“能打仗”聚焦？装备设计配发如何更贴近战场需求？训练改革如何更好地向实战靠拢？如何更好地选用“能打仗、打胜仗”的干部……围绕战斗力转作风，不仅要在训练场上转，更重要的是在训练场以外转，在军事训练领域以外转。真正消除军事训练以外制约战斗力生长的非军事因素，真正以良好的作风促进战斗力的生长。
〖-ZW/正文〗
