〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近观“中军帐”之变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省漯河市探索军地联合指挥新模式闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵天江 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    要点提示
    练兵，关键在练将；打仗，先强“中军帐”。
    在战斗力大棋盘上，出将入相、拱卒跃马的指挥中枢，布一着活全盘、落一子动全身。贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”指示精神，后备力量“中军帐”如何实现硬件建设扩容升级和指挥能力转型跃升？河南省漯河市探索完善军地联合指挥新模式的实践，值得借鉴。
    “豫南明珠”漯河，作为河南省年轻的省辖市，在百舸争流的中原大地是个“小兄弟”。
    然而，伴着声声催人的国防建设号角，该市后备力量建设却成了“领跑者”。近两年来，来自总部、济南军区、河南省的70余位领导专家到这里调研、观摩，研讨军地联合指挥的“漯河模式”。大家有一个共同感受：“这是一个能打仗的‘中军帐’！”
    聚焦脑之变
    从“中枢”到“终端”要跨过多少“障碍墙”
    “在战争史上，伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围更大。”漯河军分区参谋长王昌龄笔记本上摘录的英国著名军事理论家利德尔・哈特的这句话，叩击人心。
    2010年发生的两件事，让漯河军分区官兵对此感同身受――
    当年8月，驻地颍河突发汛情，军分区迅速组织民兵应急分队抢险救灾，及时降服了洪魔，赢得掌声一片。
    然而，不久后的一场动员支前演练，却让军地领导“大跌眼镜”。
    “过境部队急需200吨冬季物资、300顶帐篷，命令你们3小时内送至宿营地！”根据部队需求，军地指挥部立即协调保障，国动委收集物资储备情况，制定详细方案下达至相关企业。4个小时后，当他们匆匆忙忙将物资配送至演兵场时，演习部队却已“绝尘而去”。
    望着渐行渐远的滚滚铁流，军地领导心头百味杂陈。他们立即对演练全程进行“复盘”，找到了问题的症结：从演习部队到军分区，从国动委到相关企业，军地层层响应，来来回回要绕4道弯！
    当夜，市委会议室里灯火通明。与会者发言时的火药味儿很浓：我们的指挥体系一直存在着一道道“障碍墙”，可大家却不以为然，甚至习以为常……
    观念的落后比枪炮生锈危害更大。信息化条件下动员支前、保障机动、抢险救灾等多样化军事任务，哪一样都离不开“中军帐”快速高效的指挥。“解决这一问题，必须先从这里做起。”一名市领导指了指脑袋说。
    军地联合指挥中心究竟怎样“联”？步子应该怎么“合”？伴随着一场“头脑风暴”，军地应急指挥项目纷纷上马：军分区积极筹备作战指挥中心转型升级，市政府应急办、人防办也在着手加强信息化指控手段建设。当他们分别将建设方案提到市委议军会上时，军地领导的眼睛为之一亮：既然形势要求建，为什么不“捆”在一起建？
    这一构想令与会人员茅塞顿开。大家越议越兴奋，把话题聚焦到联合建设的种种便利上来：实现资源共享，克服互不兼容……一番热烈讨论后，建设军地联合指挥中心成为军地共识。
    聚焦形之变
    打造“永远睁着眼睛”的“24小时中军帐”
    “任务一来，临时搭台”，这是以往漯河市军地开展应急指挥时的传统做法。如今，随着军地联合指挥中心的建立，这种局面被“颠覆”。
    走进军分区训练基地，一幢由指挥大厅、多功能会议室、控制室等54个要素房间组成的4层军地联合指挥中心大楼赫然在目。
    置身其中，指挥大厅内犹如“奇经八脉”的场景，令人目不暇接：情报搜集、指挥控制、辅助决策、通信调度等7大功能席位一字排开，每个席位都是一方天地，均可洞观风云；一幅大型电子显示屏实时刷新来自军地的水文、气象、地理、兵要地志、应急装备等重要资讯，一条条信息“高速路”使作战值班系统成为“永远睁着的眼睛”。
    据军分区司令员王志平介绍，这个军地联合指挥中心历经一年半时间，于2011年12月建成。市委、市政府超常运作，特事特办，采取现役干部专职、地方干部兼职和聘请专业技术人员相结合的办法，为联合指挥中心配备了15名工作人员，军地作战、交通、卫生、民政等9个部门值班人员捆在一起集中办公，指挥中心变身为“24小时中军帐”。
    从以往临时点将、各自为战，到捆在一起成为“黄金搭档”，军地联合指挥中心建成后采取的值班模式，打破了军地之间、部门之间的指挥鸿沟，将作战指挥中心与政府应急指挥中心、人防指挥中心、数字化城市信息中心融为一体。
    这个变化意味深长。过去，“语音指挥”时代，指挥基本靠吼，部队和地方的签呈夹满天飞，常常忙作一团；而今，信息化指挥让军地指挥员操作鼠标键盘，就能快速调遣千军万马。以往，上报一个数据要经过多个流程，等到达指挥部时，情况早已发生变化；如今，数据实时联通，指挥直达一线。
    军地联合指挥中心楼下，还停有一辆箱式指挥方舱。借助新增的数字集群、短波、卫星、单兵背负装备、无线数字图传等通联手段，这个流动“中军帐”可就一线情况“现场直播”，与联合指挥中心保持联系，实现动中能视、末端能通、全程可控。
    记者3年前在漯河采访时，曾观摩过开设军地指挥所拉动演练，那时的印象如举家乔迁，军地双方20多人，花费半天功夫，搬运粮草辎重和家什细软。如今流动指挥平台的建立，使“中军帐”如影随形、收放自如。
    聚焦训之变
    踏着演兵场联训的鼓点“齐步走”
    军地联合指挥平台搭建起来后，首次亮相却没能出彩。
    去年1月，省军区司令部首长机关导调组前来组织军地联合保障战役军团机动演练。这一仗，非同以往熟悉的抢险救灾。事先没有预案，直到“战火”燃起前1小时，多份“敌情”通报突然接踵而来。
    “京港澳高速公路遭‘敌’空袭，某战役军团5小时后经你市向集结地域机动，命令你们4小时内抢通！”“××大桥遭敌破坏，命令你们3小时内快速抢修！”
    军地联合指挥中心气氛骤然紧张起来。少数指挥员对信息系统指挥程序不熟悉，上了战位手足无措；人防、交通、经济、科技等动员指挥组配合不够顺畅；道路、桥梁抢险维修、机械装备保障等应急分队调度不畅……
    硝烟散尽，反躬自省，军地领导认识到：联合指挥的步子虽然迈开了，但没有踏着联训联演的鼓点“齐步走”，尤其是军地之间协同训练不够。
    随后，漯河军分区联合驻地党委、政府一连出台指挥中心常态化训练、管理、保障等6个“红头文件”。以担负的动员支前、保障机动和抢险救援等任务为背景，军分区与公安、武警和地方交通、卫生等行业系统建立训练协作机制，军地联合指挥中心每季度组织一次实战化模拟演练和网上推演。
    与强者共舞，砥砺过硬本领。去年底，济南军区某师组织信息化条件下实兵实装长途机动演习。漯河军分区获悉后主动协调，使军地联合指挥中心纳入该部作战指挥体系，同步参与组织指挥和训练保障。演习中，他们借助副食品动员指挥系统，不到2个小时就将11吨22种食品配送到演兵场。
    聚焦用之变
    提高同时打赢“两场战斗”的指挥能力
    采访期间，记者目击了两出内容不同的“折子戏”：
    “嘀、嘀、嘀……”指挥信息网文电系统报警声骤然响起。“某步兵旅执行作战任务即将过境，命令你们两小时内征召60名具有A照汽车驾驶证的民兵和30台大客车，保障部队机动！”
    “报告指挥部，受连日强降雨影响，白龟山水库水位连续上涨，郾城区十五里店河部分堤坝出现坍塌、管涌等险情！”
    看到两个“特情”几乎同时到达，记者捏了一把汗，以为指挥中心会乱成“一锅粥”。然而，未见忙碌紧张，只听键盘声响。记者感受最强烈的只有两个字――沉稳。
    军分区司令员王志平点击军民通用装备管理和应急分队管理系统，各类预征运输车辆和驾驶员等信息一目了然，3套保障方案迅速生成。军分区作战参谋和交通战备办公室值班人员通过国防和经济动员指挥系统进行网上调配，10分钟后，一道道命令随着电波下达至相关单位；90分钟后，60名驾驶员和30台大客车提前到达集结地域。
    在郾城区十五里店河汛情、险情上报3分钟后，军地联合指挥中心的另一套指挥班子也迅即启动一级应急响应机制。漯河市市长曹存正通过应急指挥系统下达指令，动员600多名民兵应急队员和地方专业力量迅速集结……
    参演人员波澜不惊，观摩者却提心吊胆。“中军帐”里同时露“两手”不易，“两手”都过硬更难。军分区政委余丰立说：“打仗没有‘时间表’，抢险也无‘路线图’，两场战斗同时发生不是没有可能。提高打赢‘两场战斗’的指挥能力，必须做好‘两手’准备！”
〖-ZW/正文〗
