〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残缺是力量的“生长点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●自然界中，如果树干受过伤，上面结有疤痕，斧头落在疤痕上就像碰到石头一样。因为疤痕处经受过磨难，却长成为树木最坚硬的地方
    残缺是力量的“生长点”
    ■许庆明
    一说到残缺美，很多人立马会想到断臂维纳斯。维纳斯雕像正因为失去了双臂，在带给人们些许缺憾的同时，也延伸了人们的想象空间，成就了一种风格独具的美。在某种意义上，残缺就像矛盾一样，是事物发展的动力，弥补残缺正折射出人们对完美的追求。
    人生在世，不如意事常八九。对不完美之处、不如意之事，固然需要调整心态去积极看待，但努力把残缺锻造成力量的“生长点”，则是更为积极的人生态度。英国诗人拜伦腿有残疾，却以不朽诗篇穿越时空隧道，在世界文学史上留下耀眼光芒，“走”得比正常人更远；张海迪虽高位截瘫，但她自强不息，以顽强毅力和恒心与残酷命运做斗争，终于成就“轮椅上的梦”；丁晓兵虽在战斗中失去右臂，但他却以健全人的标准要求自己，在没有硝烟的战场上照样打胜仗，成就了完美人生；数十个生活在无声世界的聋哑演员，却联手将舞蹈《千手观音》演绎得天衣无缝、美轮美奂……深谙残缺笼罩人生者，会更加懂得活着的意义，更加努力地挖掘生命的价值，因而会获得常人难以企及的成功。
    生活中劈过柴的人，都有这样的感觉：如果是一根纹理很顺的木柴，一斧子下去就会一分为二。但是如果树干受过伤，上面结有疤痕，斧头落在疤痕上就像碰到石头一样。因为疤痕处经受过磨难，却长成为树木最坚硬的地方。自然界芸芸众生都有相似之处，军旅生活又何尝不是如此？曾受到的批评会矫正我们前行的方向，与战友交往受阻能教会我们如何待人，暂时的成长受限则暗示我们要厚积薄发……“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”《孟子》中的千古名训，正是在告诫所有有追求的人：珍视残缺，承受磨难，以此磨炼自己，终能成就大任。
    人生之路，会遇到花开花谢，月盈月亏。花开月盈固然好，花谢月亏也未尝不美。上天没有给我们飞翔的翅膀，却给了我们思考的大脑。珍视残缺，激励自己寻找奋进的力量，我们终会让梦想翱翔，书写出成功的人生。
〖-ZW/正文〗
