〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区用硬杠杠遏制铺张浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政消耗和接待开支大幅下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金邦/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙金邦、特约记者丁绍学报道：4月19日，上海警备区后勤部在专项调研中发现：第一季度警备区机关行政消耗性和接待开支比往年同期缩减62%。在党委机关表率作用激励下，该警备区部队第一季度行政消耗性开支较往年同期缩减率达50%。
    “厉行节约关键是要领导带头、机关先行。”这个警备区党委制订了加强自身作风建设34条规定，细化了 《警备区机关工作运行机制》和《接待工作规定》，对党委机关的文电、会议、公务接待等50多项日常工作进行了明确规范，用硬杠杠遏制文山会海、铺张浪费。
    据该警备区后勤部部长王锦飞介绍，他们严把经费预算使用关口，仅经费预算这一项，今年就压减6300余万元；同时深化资产管理改革，打破机关部门界限，将办公设施、文体器材、影音设备和办公耗材等实行集中统管、统一调剂。他们还提倡合并会议、开视频会和无食宿短会，来人一律吃工作餐，入住指定的内部招待所。前不久，警备区军史馆和“南京路上好八连”事迹展览馆相继开馆，没搞任何仪式，仅这两项活动就节约经费30多万元。据不完全统计，这个警备区今年以来已经取消了11个大项活动、230余批次走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
