〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再苦再累也值得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/周明政/张静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日 人民武警报
    再苦再累也值得
    ■程 莹 周明政 张 静
    4月23日7时30分，武警总医院赴灾区的两支医疗队兵分6路，由芦山县城赶往受灾最重的区县。队员们背着几十斤重的急救药品和器材，翻山越岭，在余震不断的山路上徒步跋涉，救治伤员、发放药品、宣讲防疫知识。几天来，他们救治伤员600多人次，会诊重症病例10个，开展重症心脏介入手术21例。
    地震发生后，总医院先后派出两支医疗救援队42名队员赴灾区救援。由于道路多处塌方，车堵在路上无法行进，救援队总指挥武警部队后勤部副部长兼总医院院长郑静晨下令将医疗队化整为零，除一组人员在医务部主任刘惠亮的带领下驻守雅安市人民医院负责接诊转送来的伤员外，其余人员划分成6个小组徒步奔赴宝兴县龙门镇、太平镇、双石镇、宝盛乡等受灾最重的地区进行巡诊。
    在龙门镇边缘的一处山坡，一位60多岁的老人坐在已经坍塌的房前，看到救援人员，老人泪流满面，激动地说：“武警军医来了，我们就有救了！”这位名叫王明军的老人呼吸急促，手不停颤抖。医疗队小组长消化内科副主任唐红卫上前搀扶老人，迅速为其进行检查。老人不仅患有严重的高血压病，而且腿部受伤严重，已感染发肿。唐红卫赶紧采取急救措施，为老人进行降压处理、包扎伤口，并发放了一些急需药物。半天下来，已经连续奋战几十个小时的队员们非常疲劳，有的脚磨破了，有的嗓子哑了，半天没喝上一口水。但大家士气高昂，没有一人叫苦叫累。家住龙门镇的骆潮群在地震中被石块砸中，左肩骨严重受伤。医疗队员赶紧为其进行包扎。骆潮群激动地说：“为了多救伤员，武警军医背着那么重的药品器材，徒步走了几十里，脚都磨破了，真的让人很感动。”
〖-ZW/正文〗
