〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国防部证实3名士兵在阿遇袭身亡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国防部证实3名士兵在阿遇袭身亡
    据新华社伦敦5月1日电 （记者骆B）英国国防部1日证实，3名英军士兵在阿富汗南部赫尔曼德省遭路边炸弹袭击身亡。
    据悉，这3名士兵4月30日在赫尔曼德省纳赫尔萨拉季区例行巡逻时，乘坐的车辆遭路边炸弹袭击。虽然他们立即被送往英军基地医院进行抢救，但终因伤势过重身亡。
    韩国再次敦促朝鲜恢复开城工业园区正常运营
    据新华社首尔5月1日电 （记者姚琪琳）1日，韩国统一部发言人金炯锡在记者会上说，开城工业园区问题产生的原因在于朝鲜采取了“不当举措”，韩国政府已多次向朝鲜表示，“对话的大门”依然敞开，朝鲜应接受韩方的会谈提议，恢复开城工业园区的正常运营。
    利比亚武装分子威胁包围所有政府部门
    据新华社的黎波里4月30日电（记者才扬）此前包围利比亚政府部门的武装分子30日称，他们将在近期包围所有利比亚政府部门，以迫使当局通过“政治隔离法”。当天，武装分子还持重型武器包围了司法部，司法部长在安全人员护送下离开，司法部内工作人员也已撤离。
    巴勒斯坦同意与以色列交换少量土地
    据新华社拉姆安拉5月1日电（记者吕迎旭）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特1日表示，巴方赞成阿拉伯代表团4月底与美国国务卿克里在华盛顿会晤后的表态，即在巴以双方互相交换少量土地的情况下承认1967年边界基础上的两国方案。如果以方接受这一方案，那么巴勒斯坦和阿拉伯方面愿意开始和谈。
〖-ZW/正文〗
