〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想飞扬在冲锋路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我与“强军梦”演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    我们身处一个追梦的时代。“中国梦”，是你的梦，我的梦，大家的梦。13亿中国人，为着实现中华民族伟大复兴的梦想，正疾行在奋斗的道路上。 “中国梦”也是 “强军梦”。千千万万热血报国的中国军人，为实现富国强军的梦想，栉风沐雨、筚路蓝缕，把忠诚和奉献镌刻在闪光的军旗上。“中国梦”“强军梦”，是伟大号召，也是进军号角。自觉把个人理想融入“中国梦”“强军梦”，由我们组成的“梦之队”就会释放出巨大的正能量，让人生出彩，让梦想成真。战友们，从现在起，不妨拿起手中笔，记下身边令你感动的一人一事，记下你成才成长的梦想，让你我的理想抱负与 “中国梦” “强军梦”同频共振，共同汇成为梦想而奋斗的主旋律。
    《演讲台》栏目自本期起，以 “我与 ‘强军梦’”为主题，为你提供一块书写梦想的园地，期待你的关注与参与。本栏目热线：010-66720049。
    能否为实现梦想去坚持，去冲锋，是每一个年轻人把梦想变成现实的关键。从儿时起，背上冲锋枪、穿上绿军装，走进直线加方块的绿色军营，一直令我魂牵梦萦。2007年从重庆大学毕业后，我不顾亲朋好友的劝阻，放弃多家外企的高薪聘请，毅然报名参军，成为“金刚钻”团红九连的一名战士。
    团史馆里，老一辈冒着枪林弹雨冲锋陷阵的英勇顽强战斗作风、舍身报国的豪迈壮举，一次次震撼着我。在连队荣誉室，一本本泛黄的记录连队英模人物故事的遗物，一件件被子弹洞穿的斗笠蓑衣，令我心怀激荡。我看到了全连官兵泗县攻坚中的英勇无畏，仿佛听到了 “一等人民英雄”吴克斌高喊“共产党员跟我来”的口号，冲向敌人阵地。是这些革命先辈们用一往无前的冲锋、用生命和鲜血铸就了“困难面前有九连，九连面前无困难”的响亮连训……
    如果不是置身于这样一个集体，很难切身感受到革命浪漫主义情怀与现实生活交织得如此浓烈。2008年，我随连队参加了陇南抗震救灾，作为一名刚入伍不久的大学生士兵，这场撼天动地的大救援，对我而言更像是一次梦想的追寻之旅，一条精神的洗礼之路。在抗震一线，我亲身经历、亲眼见证了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的难忘一幕：连长范鹏斌带头用双手刨出遇难者遗体；藏族战士任布扎西的家乡四川阿坝州遭受重灾，家人音讯全无，而他却依然奋战在救灾一线；第一次饿肚子，是因为全连官兵把干粮让给了老乡；第一次睡车厢，是大家把帐篷分给了灾区学生……太多太多的举动，在这个特殊的战场上，给我带来太多太多的心灵震撼，也成了我这辈子最宝贵的一笔精神财富。
    一些曾经看来有些遥远的英雄情怀，在抗震救灾的战场上，具化成了战友们肩头的血色承担。有一个细节我至今无法忘怀：嘉陵江109隧道告急，熊熊烈火随时可能引燃油罐车造成更大损失。为了抢通隧道，连队100多名官兵扛着灭火用的沙袋，徒步跋涉在崎岖的山路上，一趟、两趟、三趟……一天下来，不少官兵的肩膀被沙粒磨得血肉模糊，迷彩服一脱，撕下一层皮。这些故事的主角不是别人，正是那些和我一样的同龄人，正是这些不久前还看似稚嫩的肩膀，在这个英雄的团体中，迅速蜕变成英勇冲锋的 “金刚战士”，硬是用血肉之躯组成的迷彩洪流挡住了要吞噬一切的烈火。
    今天，“中国梦”“强军梦”昭示我们继续奋斗。而我的切身经历让我感受到，具有了一种勇于担当、乐于牺牲的“冲锋精神”，“梦”就不再是一个遥不可及的名词，人人都可以在逐梦的路程上赢得人生出彩的机会。秉持着时刻准备冲锋的信念，只要我们始终瞄准一流去行动，苦练军事素质和打赢本领，就一定能干出军旅人生中的“好成绩”，为实现“中国梦”“强军梦”添上一抹鲜亮的色彩。
    （作者现任兰州军区某部 “金刚钻”团九连班长）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
