〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智慧”驱动科技产业创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/赖胜利/周刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张耀武 赖胜利 周 刚
    近期，“智慧”这个热词似乎一夜间开始在全球走红，什么智慧地球、智慧国家、智慧城市、智慧产业、智慧网络等等。正如近来外电所评析的，如今全球范围正在兴起一场堪称“智慧革命”的新一轮科技革命，并正以前所未有的神奇力量在加快推进一场全新的产业变革和社会转型。
    专家研究指出，这场“智慧革命”，是以全新理念为牵引，以数字化基础信息系统为平台，以物联网、新一代移动宽带网、下一代互联网和云计算等关键技术为核心，以实现人口、产业、环境、土地、社会生活与公共服务等智能化管理为目标而建设发展起来的。据外媒报道，目前在全球已有许多国家竞相推出了智慧地球、智慧国家、智慧城市等发展计划，比如新加坡提出到2015年将建成“智慧之国”。迄今为止，我国几乎所有一线城市、50%的二线城市相继推出了“智慧城市”发展规划，全国有超过150个城市开展了智慧城市建设。专家研究认为，这场“智慧革命”将不仅仅只是点燃生产力和生产关系进步的火焰，而且必将照亮人类的思维世界。
    军队从来与“智慧”相伴相生，从来都是智慧、知识和技术的集大成者。尤其在信息网络时代，这种“智慧”必然与军队建设天缘相通。首先，面向未来发展，借助新一代物联网、云计算、决策分析优化等信息技术，通过感知化、物联化、智能化方式，将构建起新的联合作战力量及联合作战保障资源体系，从而使军队基于信息系统的体系作战能力得到全面提升。其次，智能化建设有利于提升军队整体管理效能，既可实现各类信息资源共享，也可实现兵撒千里一网相连。同时，智能化建设有益于实现互联互通，加快实现军队信息化战略转型，从而全面提高军队遂行多样化军事任务的能力，使军队决策力与行动力、战斗力与保障力变得更加“智慧” “聪明”。
    总之，伴随着“智慧革命”和“智慧时代”的来临，人们的生产与生活方式必将面貌一新，同时军队智能化建设与发展也必将大放异彩。
〖-ZW/正文〗
