〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区装备支援保障队为群众分忧解困等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区装备支援保障队为群众分忧解困
    本报讯 潘美四、李志福报道：芦山抗震救灾进入恢复生产生活阶段后，当得知用电、消毒、电器维修等成为群众的“挠头事”，在芦山清仁乡执行抗震救灾任务的成都军区装备部装备支援保障队，积极发挥自身优势，为群众分忧解困，受到驻地群众好评。
    解放军第十五医院积极救治白内障患者
    本报讯 韩素婷、赵青松报道：近日，经解放军第十五医院眼科专家的精心治疗，新疆乌苏市98岁的维吾尔族老人奴古卡尔重见光明。据院长袁宝进介绍，近年来，该院已为军地2458名白内障患者成功实施了手术。
    荷塘区人武部邀请企业职工子女过军事日
    本报讯 欧阳权报道：“五一”国际劳动节期间，湖南省株洲市荷塘区人武部专程邀请来自驻地附近企业的职工子女，来到驻地营区接受国防教育，让他们度过了一个难忘的军事日。
    新民市人武部大力抓好应急队伍建设
    本报讯 郭相明、苏营国报道：辽宁省新民市人武部结合本地区特点，大力抓好应急救援队伍建设。他们投入专项资金购买应急抢险物资器材，并有针对性地做好应急抢险救灾训练，使广大民兵熟悉掌握手中器材，为遂行各类抢险救灾任务提供保障。
〖-ZW/正文〗
