〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区党委改进作风勇于向顽疾开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待费较往年同期减少近六成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区党委在认真学习中央倡导“厉行节约、反对浪费”精神的基础上，坚持从理财源头抓起，对2013年度各类预算方案“过筛子”，先由财务部门初审，再经后勤部会审，最后由党委常委会集体研究把关。党委主要领导在常委会上下达硬指标，要求各部门切实压减预算，特别是严格控制行政消耗性开支。经过“三关”审核，宁夏军区机关今年经费预算压减率达到15%。
    与此同时，他们从组织计划、审批程序、保障标准等方面进行严格细致的改进和规范，要求机关各部门带头落实财务管理规定，对维修车辆、日常办公等行政消耗性开支必须持公务卡支付结算，杜绝现金支付，仅此一项就使行政消耗性开支下降了10%。宁夏军区党委“一班人”还带头坚决遏制“舌尖上的浪费”，严格执行工作接待禁酒规定，严禁上高档菜肴，大力推行“光盘”行动。
    不该花的一分不花，该花的绝不“抠门”。接待费开支虽然较去年减少了近六成，但今年宁夏军区党委机关确定要为基层办的15件惠兵实事，计划投资额比去年增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
