〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾物资转运站里的劳动竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜永安 本报特约记者 齐明宇 记者 刘彦军
    今天是五一国际劳动节，正在救灾的武警雅安市支队官兵用别开生面的劳动竞赛，度过劳动节。
    上午8时20分，在芦山县飞仙关镇中喜救灾物资转运站里进行的劳动竞赛有3个小组参加，武警雅安市支队雨城区中队中队长罗启明、五中队指导员田原和名山区中队中队长岳崇荣各带20名官兵投入角逐。
    “战友们，加把油，我们早装一分钟，灾区群众就少遭一分钟罪！”田原挽起袖子给大家鼓劲。新战士李晓勇脱掉迷彩上衣，把手套一甩，摆出一副“拼命三郎”的架势。“注意安全，提高速度！”副支队长李枝江命令他重新戴上手套。
    救灾物资转运站负责人王津川告诉记者，这是雅安地区最大的救灾物资转运站，武警官兵已经不分昼夜地干了9天，1.5万多吨物资从官兵手上传递到灾区。
    “搬运物资看似是个体力活，可大有学问，如果不讲科学，既费时费力，又会影响官兵安全。”李枝江从迷彩服上衣的口袋里掏出一个小本子，对记者说，“你看，我们可是想了不少办法。”
    记者仔细观看，本子上密密麻麻地记载着科学搬运、安全管理、快速高效等方面的内容：针对官兵体质、年龄大小，小组划分时采取以老带新、强弱搭配、轮番作业的办法；针对固体类、瓶装类、铁器类不同物资，采取直接搬运、协同搬运、接力搬运的办法……
    “过去装满一辆卡车要20多分钟，现在10多分钟就能搞定。”李枝江扳着指头说。
    近10天的超强度劳动，官兵们都接近体能极限，支队长胡志龙和五中队新兵张森先后晕倒在搬运现场。今天装运的帐篷计划发往太平镇和龙门乡两个重灾区，大伙心急如焚，忘记了连日作战的疲劳，人人挥汗如雨。
    “报告，一组装运完毕！”田原率领的一组最先将卡车装满。随即，二组和三组也同时报告任务完成。记者看了一下表，15吨货物各组平均用时14分钟。
    “下面，我宣布获胜情况――”就在李枝江要宣布竞赛结果时，又有3辆大卡车开了过来，官兵们立即投入新的装载战斗。李枝江把嘴边的话咽了下去，和大伙一起干了起来……
    （本报芦山5月1日电）
〖-ZW/正文〗
