〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日改善关系步履艰难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    日本首相安倍晋三4月30日结束了对俄罗斯为期3天的正式访问，这是日本首相10年来首次正式访俄。访问期间，俄日同意恢复处于停滞状态的关于两国签署和平条约问题的谈判，并表示将加强双方的经济合作。
    国际观察人士认为，虽然安倍此访取得一定成果，但由于双方在领土问题上的分歧太大，两国关系难以实现快速发展。
    访问有所收获
    双方同意恢复关于两国签署和平条约问题的谈判，是安倍此次俄罗斯之行的主要收获。
    普京4月29日与安倍会谈后对媒体说，双方在会谈中提及有关签署两国和平条约问题，“我们已委托两国外交部加强接触，以寻求双方都能接受的解决这一问题的方案”。安倍则表示，最近几年日俄关于签署和平条约的谈判处于停滞状态，双方在当天的会谈中同意恢复相关谈判，并加快谈判进程，“我认为，这是我们会面的重要成果”。
    双方在会谈后签署了有关发展俄日伙伴关系的联合声明，表示将通过谈判消除现有分歧，在已有文件和协议基础上推动和平条约的谈判进程，力争签署和平条约。
    安倍此行的另一收获是，同俄方就加强经济合作达成一定共识。
    双方一致同意携手推动开发远东和西伯利亚地区，并在基础设施、环境和医疗领域开展合作。双方还将扩大能源合作，包括在远东地区和西伯利亚地区建立液化天然气基地等。双方还商定建立“俄日投资平台”，帮助日本公司在俄实施项目，同时两国保险机构签署了合作协议。
    双方各有所需
    分析人士指出，通过安倍此次访问，日俄相互走近一步，主要原因是双方各有所需。
    目前正致力于发展振兴的俄罗斯需要一个稳定的周边环境，而日本是俄罗斯邻国，又是美国盟友。理顺与日本的关系，有利于俄国家安全，也能为俄远东地区发展创造良好外部条件。
    此外，受美国“页岩气革命”等因素的影响，俄对欧天然气出口萎靡不振。为应对供求关系的变化，俄希望扩大对日本的天然气出口。并且，俄西伯利亚和远东地区发展滞后，俄希望吸引日本资金来推动该地区的发展。
    而对日本而言，安倍访俄的主要目的是加强日俄关系，重启并加快关于日俄签署和平条约问题的谈判进程。分析人士认为，安倍访俄也是为了谋求在外交上有所建树，争取赢得将于夏季举行的日本参议院选举，巩固其政权基础。
    为了满足俄方的要求，安倍此次带去了规模庞大的经济界代表团，以展示加强日俄经济合作的姿态。
    难解领土争端
    分析人士指出，日俄关系的发展前景取决于双方能否消除在领土问题上的分歧。从目前情况看，两国国民都不会允许在领土问题上作出让步，而如果不能在领土问题上取得进展，那么两国和平条约的签署就无从谈起。
    南千岛群岛（日本称北方四岛）归属问题是俄日关系发展和两国签署和平条约的主要障碍。俄罗斯强调南千岛群岛具有战略意义，是俄罗斯不可分割的领土，并表示只愿意与日本共同开发。而日本则将解决日俄领土争端与两国签署和平条约挂钩。
    日本媒体认为，日本政府尚未改变签署和平条约的前提，俄罗斯在领土问题作出让步的可能性极小，双方分歧尖锐。如果领土问题难以取得进展，签署和平条约也就遥遥无期。
    （新华社北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
