〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研正能量向实战聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱东/孔云峰/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年立项200余课题，70多项创新成果获奖，奥秘何在――
    科研正能量 向实战聚焦
    ■张爱东 孔云峰 本报特约通讯员 周燕虎
    “数字化火力打击理论研究”成功运用；“某型装备系统战斗力与保障力提升工程”迅速推广……仅两年时间，南京炮兵学院立项200余项课题，有70多项创新成果荣获国家和军队级科研奖励，有2000余套模拟器材和软件系统被广泛应用……惊人的正能量从何而来？该院于超院长一语道破奥秘：“聚焦部队、聚集实战、聚焦前沿！”
    聚焦部队――
    战斗力需求是最高需求
    近期以来，该院坚持立项在一线、应用在部队，先后与20多个作战部队建立了资源共用、人才共育、课题共研、成果共享的科研攻关协作机制，经常选派专家深入部队一线，主动邀请军内外技术专家、部队指挥员和院内专家组成联合评审委员会，对审报课题严格把关，2011年一下子砍掉了20多项脱离部队实际需求的课题。
    战斗力需求是科研最高需求。有着40年部队和院校经历的张广苏教授，在赴北京军区某部指导训练时，发现部队夜间训练存在技术难题，便立即申请立项攻关，定性与定量相结合，成功研制出“某型装备夜间训练与考核系统”，解了部队燃眉之急。在走进部队找课题解难题中，该院携手总装某部研究所和地方大学等军地8家单位，对火力振动特性、动态响应及性能影响等多项技术难题开展联合攻关。今年3月，他们运用最新研究成果开展共同科目实验，一组组完美的数据在隆隆炮声中呱呱落地。
    聚焦实战――
    打赢是科研的永恒准星
    信息技术仿佛一夜间使精确打击登上了现代战争舞台，万炮齐鸣更呼唤着 “招招制敌”。
    南方某地，一次信息化条件下精确打击实兵实弹演练如火如荼。鼠标轻点，一发发炮弹犹如长了眼睛，精确射向预定目标区域。“炮弹打出了导弹的精彩”，现场专家高度赞誉。
    科技创新聚焦实战。如今，该院在火力精确打击领域已取得一大批科研新成果，先后获得“连续波测量”等6项科技专利，为部队在不同气候、不同地形条件下实现精确侦察、精确指挥、精确射击、精确评估提供了强有力支撑。前不久，一批科研创新项目分获全军军事科学研究优秀成果一等奖和军队科技进步一等奖等奖项。
    部队受欢迎、打仗用得上、战场能打赢，每个科研项目出炉后，他们不是急于报奖，而是第一时间奔赴演兵场，通过实际运用来检验其可靠性和实用性，确保成果走出实验室、扬威演兵场。
    聚焦前沿――
    一切为了能打仗打胜仗
    “未来仿真实验应重点研究解决标准仿真体系结构、多粒度建模与仿真等关键技术……”某学科带头人王东亚瞄准世界军事变革科技前沿，如今正带领课题组成员艰苦鏖战，奋斗在科研攻关一线。
    年仅44岁的教授钟宜兴“艺高人胆大”。他带领创新团队，大胆采用先进的前沿高技术，成功完成了联合作战指挥协同系统等10余项重大课题攻关，实现了联合作战方式新突破。
    如今，这里已有350多项在研创新成果含苞待放。
    能战方能止战。近年来，他们聚焦前沿，善打硬仗，从火力中心战到目标中心战、再到战役战术博弈……一轮轮鏖战，一批批令人瞩目的创新成果，让科研正能量向着实战目标聚焦延伸。
〖-ZW/正文〗
