〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党章为镜常修身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂华/高翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王茂华 高 翔
    “以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失”。这是人们十分熟悉的古训。以铜为镜，能影射出人们外表的瑕疵；以人为镜，能暴露人格品德的缺憾。对党员干部来说，怎样才能使自己始终保持先进性和纯洁性？就是要以党章为镜子，经常照一照自己的思想，审视自己的言行，除去思想上的“灰尘”，打扫身上沾染的 “污垢”。
    以党章为镜修身，应当学习要义领悟内涵。习总书记指出，党章是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。党章明确规定了党的性质和宗旨、党的路线和纲领、党的指导思想和奋斗目标，明确规定了党的政治生活、组织生活的重大原则和党员的责任义务，集中概括了党员先进性的全部要求。因此，党章理应成为我们每一名党员干部的对照标准，经常认真学习，切实掌握内涵要义，真正使之成为指导思想指导实践的有力武器。学习党章，只有在常学常思上下功夫，才能真正学懂弄通，才能真正进入思想，找出差距所在，明确努力方向。
    以党章为镜修身，需要方法得当，言行一致。有些党员干部虽然知道把党章当镜子，但照的方法不正确，也达不到好的效果。有的党员干部认为党性修养无形无象，只“务虚”不 “求实”，常常是只照现象，不照本质，既不进入思想，也不进入工作。实际上，党性修养并非看不见摸不着，其表现在对问题的处理上是具体的，聚焦在工作落实中是可以显影的。照好党章这面镜子，就是要坚持对照党章规定的职责义务，通过检查自己的思想、工作、学习、生活等情况，看看理想信念是否坚定，宗旨意识是否牢固，贯彻党的路线方针政策是否自觉，执行党的纪律和履行党员义务是否积极。
    以党章为镜修身，还要持之以恒，贵在经常。加强党性修养是一个长期的、反复的、动态的过程，不可能一劳永逸、一蹴而就。《诗经》有言：靡不有初，鲜克有终。一个党员干部过去修养好，不一定将来修养好；前半辈子修养好，并不意味着后半辈子也能修养好。所以说，党员干部要始终牢记入党誓词，牢记自己的身份和责任，经常深入思考自己入党为什么、工作干什么。经常反思入党前后思想和行为的变化，不断端正思想态度，修正入党动机，强化党员意识。唯有“慎独不自欺”，自律不松懈，以“祸患常积于忽微”的忧患之心，谨慎对待小事、小节，才能防微杜渐，才能不断增强党性修养的纯洁度，永葆党员先进性。
〖-ZW/正文〗
