〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部出台财经管理新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“一支笔”审批监控机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，军区联勤部出台的新规定在明确党委统揽理财决策权的同时，按照理财内容、决策财经事项等，形成“党委用规划统揽、建设按规划落实、财力向规划匹配”的发展模式。规定要求坚持“一支笔”审批原则，优先保障部队建设重点方向、重点项目；优化资源配置，避免重复建设和重复投入。
    为杜绝“一支笔”审批出现越权现象，军区联勤部依据《沈阳军区党委理财规定》，完善了党委理财措施，建立起“事业部门接受财务监督、财务接受分管领导监督、分管领导接受主官监督、主官接受党委和分管领导监督”的矩阵式管理模式，明确了大项经费开支审批程序和权限。军区财务部部长王永民介绍说，针对医院财经管理特点，所属医院成立了财务管理中心、采购中心和结算中心，实行以“计划与筹供分离，采购与供应分离”为主要内容的财务管理方法，凡重大财经事项由党委按程序与权限集体决定，为“一支笔”审批把住了方向盘。
    沈阳军区联勤部还通过建章立制，对“一支笔”审批实行“全额、全时、全程、全责”的责任追踪制。新规定要求各级机关每季度报告预算收支、家底经费和债权债务情况，定期组织财经管理考评，对负有经济责任的领导定期进行审计，对所属单位定期进行财经纪律检查，并规定考评不达标和出现违规违纪问题的单位或部门，主要领导和财经工作分管领导不得提拔使用。
〖-ZW/正文〗
