〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知己”从来不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马启贤/刘明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马启贤 刘明星
    “知彼知己，百战不殆”是战争指导的基本原则，但不少人对这一原则的理解与把握却过于狭隘。或对所“知”理解太过片面，或重“知彼”轻“知己”；或对所“知”过程的把握过于粗浅，仅将其看作是情报搜集，重了解情况轻把握规律。要真正掌握“知彼知己”的精髓要义，必须实现两个超越。
    超越重“知彼”轻“知己”的狭隘情报观
    孙子讲“知彼知己，百战不殆”， “知彼”在前，相比较而言，知彼更难更关键。因为“山那头”的敌军是保密的，而且还会采取隐真示假方式诱骗对手。为此，不少人认为做到“知彼”就足以赢得战争胜利，甚至连克劳塞维茨都认为，军事情报是“我们对敌人和敌国所了解的全部材料”。虽说如此，但战争史上熟于“知彼”却因对己情若明若暗而吃败仗的例子也不胜枚举。第五次反“围剿”时期，红军对彼方情况了解得可谓清清楚楚，但对己方优势和劣势则认识不清、定位不准，因此采取了不当的战略战术并遭受失败。
    知彼难，知己也非易事。一是更需过人的勇气。用兵作战要真正做到“知己”，必须在看到自己长处的同时切实知己之短。这需要具备批判的头脑，客观审视自身不足与缺陷。二是更需独到的眼光。常年置身“己情”而形成的惰性惯性与思维定式影响着“知己”的全面与深刻。三是更需科学的方法。逐级上报、走马观花式的老旧“知己”方式易使己情粗枝大叶、条理不清；知下不知上、管己不管友的传统“知己”路数易使己情内容不全、主次不分，等等。只有过硬的工作作风和科学方式方法，才能保证“知己”的全面和深刻。
    如果说“知彼”是一种理性和智慧，那么“知己”则是一种修养和境界。离开对己方情况的认识，对彼方情况的认识也不会完全，只有把敌我双方的情况联系起来考察，“研究双方的对比和相互的关系”，才能客观真实地知己，深入透彻地知彼，在恰当时机采取合理行动。
    超越重情报搜集轻把握规律的战争认知观
    将“知彼知己”仅仅解读为孙子的情报思想，认为凭借对彼己情况的了然于胸就能“百战不殆”显然是不全面的。毛泽东曾指出：“中国古代大军事学家孙武子书上‘知彼知己，百战不殆’这句话，是包括学习和使用两个阶段而说的，包括从认识客观实际中的发展规律，并按照这些规律去决定自己行动克服当前敌人而说的。”这一论述赋予了“知彼知己，百战不殆”更深的含义。
    任何一次作战计划的制定，除全面准确了解彼己情况外，还要对政治、经济、地理、天候等情况了如指掌。因为离开双方共同的作战环境来谈各自的作战能力是虚幻和毫无意义的。其次，不分青红皂白地罗列战争情况，得不出正确的战略判断。只有采取“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的方法，才能从现象进入本质、找出规律，最后制定出正确的战略战术和作战计划。这是对彼己情况分析、判断后的具体和深化。
    同时，某一计划从开始执行起到战局结束，既是一个通过实践检验、修正计划的过程，也是对战争情况的再认识过程。战争指导中主观与客观的符合不可能一劳永逸。 “知彼知己，百战不殆”的“知”，不仅是对敌我情况的感性之知，而且上升到认识战争规律的理性之知，并由理性认识回到实践，自觉运用战争规律指导战争实践。“知彼知己”不仅包含知敌知我、知天知地的综合情报观，也包含通过分析研判、透过现象把握战争规律和战争指挥规律的认知观，蕴含着内涵丰富的知行合一的战争指导方法论。
〖-ZW/正文〗
