〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的“侵略定义未定论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨/鸿达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 杨 鸿 达
    日本否认侵略历史的言论不断增加，如果其一意孤行地循着这条路走下去，不仅会成为影响地区和平稳定的消极因素，甚至可能重新走上发动侵略战争的老路
    4月23日，日本首相安倍晋三在参议院预算委员会上答辩时称，“侵略”的定义在学术界乃至国际上都没有定论，取决于看待这个问题的是哪一方，此言一出立即受到中韩两国的强烈谴责。结合近期日本政要赴靖国神社 “拜鬼”等事件，我们不禁要问，安倍政府否认甚至美化侵略历史，究竟要将日本带向何方？
    多年来，日本始终存在一种否认侵略历史的错误史观，顽固认为日本发动侵略战争是“为了自卫和解放亚洲”，侵略中国是“维护正当权益”，南京大屠杀是 “捏造的”，日本发动战争 “没有违反国际法”等。作为一名老牌的鹰派政客，安倍始终赤裸裸地对这种“解放史观”持肯定态度。由于安倍从来都不承认日本对亚洲各国发动过侵略战争，所以这次提出“侵略定义未定论”也不足为奇。然而，“侵略”绝不是一个在学术上需要定义的概念，而是要以历史来证明的铁的事实。试问，一国军队跑到他国领土上烧杀抢掠，不是侵略又是什么？这些罪恶是再“高明”的定义也掩盖不了的。“侵略定义未定论”偷换概念，罔顾祸人殃己之侵略史实，是对被侵略国家人民的侮辱与亵渎！
    在国际社会，日本的侵略行径早已被认定为史实。1943年12月1日，中美英《开罗宣言》明确指出：“我三大盟国此次进行战争之目的，在于制止及惩罚日本之侵略”。二战后，远东国际军事法庭也在概念上将“侵略和反侵略战争”的区别具体化，并依此判定自1928年1月1日至1945年9月2日期间，东条英机等28名甲级战犯犯有反和平罪、战争罪和违反人道罪等罪行。《开罗宣言》《波茨坦公告》以及远东国际军事法庭的判决书是世界反法西斯战争取得胜利的标志性国际法律文件，至今仍然有效，是不允许任何国家、任何个人质疑的，更不是简单几句“侵略定义未定论”就能够轻易否认的。
    就中日关系而言，“侵略定义未定论”是对两国邦交正常化以来双方所达成政治共识的公然否定。在1972年《中日联合声明》中，日方明确表示愿对战争给中国人民造成的重大损害进行深刻反省。1995年8月15日，时任日本首相村山富市发表谈话，承认日本过去实行了错误的国策，表示要深刻反省历史、吸取教训。2012年12月26日，日本内阁官房长官菅义伟表示，日本新一届政府将继承“村山谈话”。然而，白纸黑字的共同文件犹在，日本新政府的表态言犹在耳，安倍却公然质疑“村山谈话”，否定中日两国政府多年来为关系正常化做出的诸多努力。如此不和谐音，不仅会使日本政府丧失公信力，同时也会撼动中日关系的政治基础。
    上世纪，日本发动的侵略战争，给亚洲人民及日本人民带来了深重灾难，这是不容回避、更不容抵赖的史实。一个不能够尊重历史的国家，又怎能取信于周边各国？当前最值得我们警惕的是，随着日本国内右翼势力的抬头与进步力量的萎缩，日本否认侵略历史的言论不断增加。如果其一意孤行地循着这条路走下去，不仅会成为影响地区和平稳定的消极因素，甚至可能重新走上发动侵略战争的老路。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
