〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风满乾坤，军营万象新。
    这是一场深刻的风气变革：以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，滴水穿石、铁杵成针的韧劲，逢山开路、遇水架桥的闯劲，以上率下，继承优良传统，弘扬新风正气。
    党的十八大以来，全军和武警部队全面贯彻落实党的十八大精神和习主席重要指示，按照军委、总政的统一部署，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，大力加强作风建设，取得了初步成效。从北国边陲到西南边疆，从东南沿海到西北戈壁，座座军营激荡着崇尚党性、崇尚实干、崇尚节俭的清风正气，全军上下呈现出以求真务实的作风、奋发有为的精神状态抓工作谋发展的良好态势。
    持之以恒 一抓到底
    ――思想认识有深度
    打开全军政工网和中国军网，输入“加强作风建设”“弘扬优良作风”词条，检索结果为3.6万余个。透过网上这些高频词，人们欣喜地发现，这次作风建设认识之高、声势之大、力度之强、影响之广、效果之好，十分引人注目。
    思想引领行动，态度决定力度。转作风正风气是一场持久战、攻坚战，必须有持之以恒、一抓到底的决心和态度。这次大抓作风建设，各级注重在统一思想、提高认识上下功夫。今年1月24日，军委领导亲自为四总部机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动作动员部署，高级领率机关率先进行“思想洗礼”。随后，各大单位团以上党委机关教育活动全面展开，主要领导亲自研究方案，亲自动员和上党课。
    各级坚持用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想，教育引导大家充分认清加强作风建设的极端重要性和现实紧迫性，充分认清习主席和军委整顿军风、整肃军纪的坚定决心，充分认清中央和军委领导率先垂范推动改进作风的鲜明导向。据统计，全军共有7300多名团以上领导干部为机关作辅导。军队媒体纷纷开设专栏专题，加强舆论引导，形成了转作风正风气的强大声势。军营板报橱窗、广播电视网络也大张旗鼓为转变作风加油助阵，营造出真抓实改的浓厚氛围。
    深入细致的思想发动和强有力的教育引导，为这次大抓作风建设打下了坚实思想基础。各级对习主席实现中国梦、强军梦的伟大号召和大抓作风建设的英明决策，发自内心拥护，充满期待期盼。
    采访中，一些大单位领导说，作风优良是我军打得赢不变质、有效履行使命任务的重要保证。习主席高瞻远瞩、审时度势，狠抓作风建设，切中要害，用意深远，展示出以习近平同志为总书记的党中央，顺应时代发展、勇于担当使命、实现伟大梦想的坚定信念、战略视野和坚强决心，展示出新一届中央领导集体治党治国治军的高超政治智慧。
    总部机关许多二级部领导说，习主席和军委领导把加强作风建设作为开好局起好步的一件大事，作为实现强军目标的战略举措，作为凝聚军心士气的基础工程，紧抓不放、狠抓落实，真正抓住了从严治军的牛鼻子。有的院校领导谈到，作风不硬、难以打胜，抓作风建设是传承红色基因的“生命工程”、能打胜仗的“保障工程”、凝聚军心的“希望工程”。
    以上率下 真抓真带
    ――领导带头有行动
    发生在十二届全国人大一次会议解放军代表团的“四个明显减少”令人振奋――
    与往年相比，出席本次大会的军队代表自带随员明显减少，车辆使用明显减少，交往应酬明显减少，代表会客明显减少。军委领导称赞说，军队代表的出色表现“为全军部队改作风作出了好样子”。
    以上率下、一体执行，形成强大推动力，是这次抓作风建设一个鲜明特点。各级坚持党委统一领导、正副书记当好第一责任人，纪委加强检查监督，机关职能部门各负其责，形成工作合力；坚持一级抓一级、一级带一级，以强烈的政治责任感和坚强的组织领导确保作风建设深入推进。各级领导干部坚持把带头转作风作为听从号令、维护权威的具体体现，真抓真带，立起了标杆。
    十八届中央政治局出台改进作风八项规定之后，中央军委迅即作出加强自身作风建设十项规定，军委领导带头从严要求，在去年底军委扩大会议、今年元旦春节和“两会”等重要时段，狠刹公款请吃吃请、乱拉关系等歪风邪气，发挥了很好的示范效应。军委领导率先垂范，自上而下强力推进，重拳出击整风肃纪，让全军官兵深切感受到抓作风建设的创新思路和坚定决心。
    作风要进步，先看四总部。今年团以上党委机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动率先在四总部展开。四总部领导坚持从自身严起，转作风改文风正会风，严格执行厉行勤俭节约、反对铺张浪费规定要求，公开承诺管住管好配偶子女和身边工作人员、不违规插手工程建设和物资采购等事项。去年12月以来，四总部及二级部召开的会议同比减少45个，文电同比减少822份；压减2013年度全军性会议60个、检查评比14个，精简各类刊物78种。
    身在兵中、兵在心中。多闻闻战士的汗味，就能增加几分兵味；多听听战士的鼾声，就能多知晓战士的心声。经习近平主席批准，总政治部日前下发《规定》，要求全军和武警部队组织团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。沈阳、兰州、广州军区分别对团以上领导干部蹲点帮带作出明确规定。仅今年以来，已有数千名团以上领导干部打起背包、肩扛列兵军衔，走进战士中间，在实行“五同”中密切官兵关系，倾听基层呼声，解决突出问题。
    “没想到团党委机关前来调研不到一周，就为我们边防哨所配备了冷藏车，购置了水质净化器，让我们吃上了新鲜菜，喝上了甘甜的纯净水。”“赞一个，要不是这次上级党委机关下大力清理不合理住房，我们做梦都没想到新婚就能拿到公寓房钥匙。”领导机关转作风，基层官兵得实惠。记者浏览一些师旅团级单位局域网时发现，一条条微博述说着身边的感动，一个个跟帖抒发着内心的感受。改进作风实实在在让官兵收获了感动，鼓足了干劲。
    雷厉风行 令行禁止
    ――解决问题有成效
    军队只有“打仗”和“准备打仗”两种状态。“和平积习”是战斗力最致命的腐蚀剂，是军事斗争准备的大敌。准备打仗，首先要向“和平积习”开刀。
    北京军区在三九演兵场上，端正训风查问题一针见血，不符合实战要求的细节被逐一现场解剖，让部队真正树立打仗意识、打赢标准。南京军区空军把改训风作为改作风的重要内容，多次圆满完成支援掩护海上维权执法任务。海军登陆舰某支队硬起手腕严训风演风考风，形成了真打实练的鲜明导向。各级注重围绕使命任务抓作风、促建设，年度工作开局良好、推进有力。年初以来，重大演练演训活动、亚丁湾索马里海域护航、抗震救灾等大项任务，进展顺利、完成出色。
    各级注重从官兵反映大的问题入手，坚持立言立行、边整边改，把转作风正风气的要求变成自觉行动，一些明令禁止的问题得到遏制，一些陈规陋习明显改观。领导机关下部队，层层陪同的现象基本纠正，与工作无关的安排没有了；开会摆花、发高档洗漱包、聚餐饮酒等基本杜绝。执行干部政策更加严格，总政对全军调整的正师职以上干部严格审核，严肃纠正和压减超配副师职干部。
    制度硬如铁，谁碰谁流血。各级坚持从严治军、整肃军纪，对于违规违纪者敢于较真、严肃处理，使制度规定成为谁都不敢闯的“红灯”和谁都不敢碰的“高压线”。南京军区严查11起涉及作风和风气方面的问题，处分6人，诫勉谈话8人。济南军区对违反厉行节约规定要求的14名团以上干部进行通报批评。
    基层风气是党委机关作风建设的一面镜子。各级把纯正基层风气作为加强作风建设的重要内容，从官兵看得见、摸得着的具体问题抓起，针对发生在士兵身边的不正之风开展专项整治，使基层部队敏感问题脱敏、热点问题降温。据总部工作组对23个旅团级单位问卷调查，96%的士官认为本单位士官选取很公正或比较公正，90%的官兵认为部队风气同前几年相比明显好转。
    抓自身作表率，抓部队见成效。座谈中，不少基层官兵用“四多四少”概括党委机关改进作风带来的新变化：交往应酬少了，看书学习、研究工作多了；领导镜头少了，官兵影子多了；开会念稿子的少了，讲自己话的多了；摆谱讲排场的少了，崇尚简朴节约的多了。
    着眼经常 确保长效
    ――形成制度有探索
    改进作风关键在“常”“长”二字。制度建设决定作风建设的高度和力度。各级普遍结合实际，制定贯彻军委十项规定精神的具体措施，着眼构建规范化、制度化的长效机制，探索出一些行之有效的刚性办法，着力把全军官兵意志力量凝聚到实现中国梦、强军梦的伟大事业中来。
    四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，明确严格经费分配与审批、规范集中采购集中支付等17条要求。总参修订制定严格训风演风考风10条措施、军队人员因公出国（境）管理规定，总政研究制定四总部机关党组织工作规范、加强基层风气建设意见，总后制定总部机关事业部门行政消耗性开支限额管理办法、遏制超面积建房问题若干规定，总装启动全军装备管理条例等21项规章制度修订工作，从顶层设计层面为改进作风提供制度保障。
    海军作出“六不发文、控制三种会议、减少三种讲话”等规定。第二炮兵完善干部选拔任用征求纪委意见和听取群众意见制度。军事科学院对今年计划科研课题中的9项重点课题试行立项招标制度。国防大学针对学员应酬交往多、公款相互宴请等问题制定6条管理规定。国防科技大学积极推行招生分配、职称评审等敏感事务公开。武警部队制定厉行勤俭节约、严格经费管理10个方面的细化规范。
    为了让好作风成为好习惯，某红军师出台师团党委班子成员言行规范46条，从秉公用权、律己律人、对外交往等10个方面作出具体规定，要求每名领导干部熟记于心、付诸于行。148医院党委大力推进党务、医务、院务“三公开”，建立完善了党委集体理财、物资设备采购、工程建设招标等9大类80余项制度，对涉钱、涉物、涉人、涉医等公共权力实现全方位覆盖、全过程监控。
    作风不是“季候风”。作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹，转作风正风气只有起点没有终点。4月2日，习主席又对深入推进部队作风建设作出“三个坚持”“三个着力”重要批示，为军队作风建设指明了方向、提供了根本遵循。三军将士坚决贯彻习主席重要批示精神，正以更加务实的举措，更加自觉的行动，把加强作风建设不断引向深入，为实现强军目标提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
