〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进理念也要警惕零效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有先进理念，不行动等于零。但如果思路不正确，也会迟滞一个正确理念产生效益的时间和质量，甚至会从根本上毁掉一个好的构想――
    先进理念也要警惕零效应
    ■杨威夫
    每一支军队要想在激流勇进的军事变革中真正实现强军目标，都必须首先在观念上实质突破。一部军事发展史，本身就是旧理念不断孕育新理念，先进理念不断取代落后理念的过程。但如果只有先进的理念，却没有真正的行动，结果也会等于零。火药诞生于中国，但热兵器战争的开创地却是欧洲。一战结束之后，法国虽有戴高乐首创坦克战理念，但可惜的是将该观念付诸实施的却是其对手希特勒德国。可见，某一国发展出先进的军事理念后，如果不付诸实施不但于己无补，甚至会在无形中“资敌”。
    有先进理念，不行动等于零。但如果思路不正确，也会迟滞一个正确理念产生效益的时间和质量，甚至会从根本上毁掉一个好的构想。美军信息化网络建设初期，虽然各军种都认为信息网络理念是美军未来发展的关键。但在实际操作过程中，各军种却各自独立研发自己的信息网络系统，并因此一度引发彼此间的消极竞争，建设标准“五花八门”，各种系统“烟囱林立”，耗资大而效益不高。尤其是各军种彼此独立的通信网络，在海湾战争中难以互通互联，漏洞百出。海湾战争后，为真正实现信息网络建设互联互通互操作的本义，美军不得不加强顶层设计和统一规划。其中颇具代表性的是时任美参联会副主席欧文斯提出的“系统集成”原则，该原则旨在把诸多系统集合成一个体系，把军队网络建成无缝隙连接的大系统。这种大系统才是与网络作战平台相适应的软组织力，是一种正确的思路。然而仅为改进和统一新的网络模式，美军就重复花掉60多亿美元，浪费不可谓不惊人。
    细思美军信息化网络铺设与联通的弯路，不难发现其原因在于把传统的军种意识，直接物理嫁接到网络平台上。也就是把机械化战争的编制体制，像切面包一样切下来，再平行移植到网络平台。但事实上，军事的改变不只是形式上的改变，更是“神”的改变。只有真正理解信息网络建设的 “神”，才能赋予其恰如其分的“形”，也才能找到契合于网络平台的编制、指挥方法。事实上，无论依据什么理念建设军队，促进军事改革，都必须找到恰当的思路。否则，虽有先进理念却仍可能物不能尽其力、人不能尽其才、制不能尽其事，甚至会出现“糜兵”等消极后果。
    规避先进理念的零效应，还有一点也应该注意，那就是别人的成功做法，未必是适合自己的。审视世界各国的军事变革选择，可以看出美军现在更加侧重于网络技术，强调空军和海军的发展。相应的，美军的网络中心战等理念也广为流传。但就在这种热闹之中，有一个国家却似乎对美国的军事理论不以为然，这个国家就是俄罗斯。从俄罗斯的“新面貌”改革进程不难看出，俄罗斯所追求的强军目标是建立强大的战略力量，尤其是强大的空军和战略导弹部队。俄军的战略轰炸机恢复全球巡航后，触角已经抵达中美洲。这种现象出现的一个原因是，传统上俄罗斯军队是力量型的军队，所以并不想复制技术型美军的某些做法。对于信奉“铁棍横扫”的俄军来说，还是觉得拳头过硬，打起仗来才过瘾。
〖-ZW/正文〗
