〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高科技提升全维一体海天对抗能力，外军喻其为联合作战隐形杀手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代“水下幽灵”若隐若现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点提示
    ●据外媒披露，目前一些军事强国正在为加紧催生新一代核潜艇而全面展开高科技攻关，以寻求一系列关键系统的核心技术突破。据悉，被外军称为联合作战隐形杀手的第5代核潜艇已渐露端倪。
    ●外电评析指出，新一代核潜艇将以当今顶尖高科技量身打造，具备全维攻击、作战多面手和海天一体综合对抗能力，其发展将揭开全球核潜艇历史新篇。
    新理念驱动创新发展
    通观当今军事强国新型核潜艇发展，最大的闪光点首先是理念创新，而其关键多是采用了标准化、模块化、多功能系统等先进技术，并开始在多用途艇型上得到具体体现。
    据称，新一代核潜艇将广泛采用顶尖高新技术，如动力系统采用核电综合推进技术及加泵喷水推进器，以降低航行噪声；采用新概念大型艇侧平面声呐舷侧阵，大型艇艏共型阵和艇艉拖曳阵等，使之具备了远程隐蔽探测、跟踪、识别、定位和攻击能力；还将装备新一代先进传感器非穿透艇体综合集成光电桅杆，使其探测能力与全维信息对抗能力更为强大；此外，新一代核潜艇依然秉承“以人为本”和多用途的理念，在艇上预留有更为先进的逃逸舱，以强化对艇员安全的重视。
    先进技术提升预研实力
    为了提高综合作战性能，上个世纪80年代军事强国便加强了用于下一代核潜艇技术的预研储备。
    比如为减少噪声强度，外军第5代核潜艇采用先进的综合全电力推进系统技术、新型压水堆（巡航时可自然循环），以降低机械噪声；采用泵喷水内涵式推进技术，以降低推进器尾流噪声场；此外，先进舷侧阵声呐技术应用更使之功能增强，优势凸显，实现了精准测距与多目标跟踪探测，其实力甚至可媲美水面战舰“宙斯盾”系统中的相控阵雷达，极大地提高了核潜艇的水下作战威力。
    外媒披露，目前美海军现役最新型“弗吉尼亚”级核潜艇，已经装备了全新的非穿透复合式光电桅杆，从而改变了传统核潜艇对水面目标信息的收集方式，它可获取光学、红外影像、微波信号等，能探测敌方雷达、无线电设备等的电磁辐射信号；其光电探头摄下的图像，可在艇内大屏幕显示器上播放，便于艇长和众多艇员实时观察水面情况，而传统潜望镜只能供1~2人观察，极易导致观察疏漏；此外，复合式光电桅杆侦测的目标诸元，可直接传输到艇载网络化数字式火控系统，大大提高了火力发射的效能、效率和接战速度；其非穿透复合式光电桅杆技术应用，还可增强艇体强度，降低工程难度，有效缩短建造周期。
    据悉，俄海军第5代核潜艇还将装备全新声呐系统，其舷侧阵为大型平面阵，阵面远大于美国的AN/BQG-5型。这意味着其阵元更多，探测效能更佳。据称，其布置方式酷似英国“机敏”级核潜艇，完全迥异于传统的“鲨鱼腮”舷侧阵。外军专家推测，即将正式服役的“雅森”级首艇“北德文斯克”号，已装备新型舷侧阵声呐系统，因而其整体作战性能将显著提高。
    火力凶猛再增威慑力
    作战火力凶猛一向是核潜艇的拿手好戏，各国海军新一代核潜艇的发展将依然秉承此传统。
    资料显示，早在上世纪80年代前苏联就在“维克托”3型核潜艇上试验了潜射垂直发射系统，该系统每个发射单元可装载3~4枚战术导弹，新近下水的“北德文斯克”号即装备了这种垂直发射系统。外媒披露，俄第5代核潜艇安装的新型多用途导弹垂直发射系统，将是它的升级版，即可装载“俱乐部”系列、“红宝石”系列战术导弹，搭载“布洛瓦”战略导弹，还能够灵活发射无人机，甚至可供执行特种作战任务的特战队员进出核潜艇等。
    艇载新型多用途发射系统，被喻为新一代威慑利器。它每管可装4枚战术导弹，20管全装载时携弹量可达80枚，因而俄海军第5代核潜艇将会成为一艘名副其实的“隐形武库”，战时可遂行远程对舰攻击、反潜、超视距对地打击等作战任务。其远程攻击巡航导弹，既可配备常规弹头又可携带核弹头，因此该级艇不但能执行“外科手术式”远程精确常规打击任务，也能执行战术/战略核攻击任务。
    同样，英国最新型“机敏”级核潜艇和法国即将入役的“梭鱼”级核潜艇也都将具备强大的威慑与实战双重功能。
    外电最近有评论指出，这些新一代核潜艇在执行对水面舰队攻击任务时，其火力密度将远远超过现役的美海军“俄亥俄”级改装巡航导弹核潜艇，以及俄海军的“奥斯卡”级巡航导弹核潜艇，具有超乎以往的“超饱和”攻击能力，其火力突击与毁伤能力将成倍提高；尤其在执行反潜任务时，其搭载的高超音速反潜导弹具有射程远、临空时间短、火力密集等优势，可对敌潜艇群发起“先发制人”的远程快速攻击。而且，由于它们拥有强大的“超地平线”攻击火力，所以新一代核潜艇面对诸如传统航母打击群之类的强大对手时，可构成现实的威胁。
    “灵巧力量”成为现实选择
    外电评论认为，未来，拥有新一代核潜艇的国家，可根据所受威胁的程度，决定其核潜艇所配备武器的种类与数量，从而快速构成海上“灵巧力量”。显而易见，新型多用途核潜艇对于维护国家安全和强国地位有强大优势。
    比如，当国家面临来自海上的威胁时，新一代核潜艇可用较多的艇数配备遂行反舰、攻潜对抗与反击；在发生地区冲突或小规模局部战争时，可用多艘配备常规弹头巡航导弹进行全维打击；当危机再次升级可能对国家及盟国产生较大威胁时，则可派出装载配备核弹头巡航导弹的核潜艇出航威慑；若敌一意孤行企图战争冒险时，则可根据核安全政策在战术/战略上对敌实施有效遏制。
    未来海战面临全方位挑战
    未来海战将从信息网络作战开始，天基卫星侦察系统、中继卫星通信系统、全球卫星导航系统广泛应用，水下常规弹道导弹与巡航导弹展开对抗，这些都在呼唤新一代核潜艇披挂上阵角逐于高科技海战场。
    据称，新型艇载发射模块至少有十几个大口径发射筒，足以携带小型空天飞机、侦察卫星、通信卫星、导航卫星、反卫星导弹、反导拦截弹等，可完全具备独立的海天作战能力。
    在新型多用途核潜艇发展基础上，还可充分发挥特种潜艇和无人潜航器的神奇作用，以协同完成全维对抗联合作战任务。此外，隐蔽性能俱佳的新一代核潜艇，将会成为第一次打击的开路先锋，而己方航母编队等水面战舰，火力密集，持续作战能力强，将担负起第二次打击的重任。同时，航母舰载机也将大显身手，在驱敌作战的同时，掩护己方核潜艇强势出击。
    图片： 外军“水下幽灵”大洋出没
〖-ZW/正文〗
