〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建之花吐芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区帮建驻地农村党组织纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨礼文/钟剑勇/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨礼文 钟剑勇 本报记者 石瑞宁
    坑坑洼洼的泥巴路不见了，宽敞整洁的水泥路穿村而过；陈旧破落的土瓦房没有了，时尚宜居的农家别墅错落有致……不久前，在外务工的吴钟发回到阔别两年的家乡海口市传桂村时，不禁为村容之变而感叹不已。
    焕然一新的传桂村，是海口市军地共建的生动缩影。近年来，海口警备区与驻地农村党组织深入开展“互学互帮互促”活动，开出了一树树芬芳沁脾的共建之花。
    从“输血”到“造血”
    送钱送物不如帮建一个好支部
    苍东村，昔日有名的贫困村，鸡鸭乱跑、垃圾满地、污水横流，连在外工作的子弟都不愿回来。
    海口警备区与该村挂钩帮扶后，多次组织官兵前去打扫卫生，清整道路，逢年过节还经常慰问贫困家庭。让官兵困惑的是，村庄“脏乱差”的原貌始终没有大变，而贫困户也是“年年帮困年年困”。
    问题出在哪？警备区党委“一班人”走访了解到，这个村党支部建设相对滞后，有组织无阵地，有党员无活动，村民人心涣散。
    “送钱送物，不如帮建一个好支部”。警备区决定以强化农村党组织功能为根本，规范组织生活，提高党支部的凝聚力。他们采取“武装部党委与乡镇党委、连队党支部与村党支部、机关党员与农村党员结对子”的方式，将12个村庄的帮建任务细化分工，责任到人，选派20余名经验丰富的基层党支部书记和优秀党员进村帮建。
    苍东村与龙华区人武部结成了帮建对子。在人武部帮助下，该村整修了党支部会议室和“党员之家”，通过召开支委会、党建座谈会，以及组织党员民主评议等活动，村党支部重新焕发活力。2012年7月，苍东村被中央文明办评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    从“临摹”到“原创”
    生搬硬套绘不出致富“路线图”
    海产养殖是镇海村的亮点，红树林观光旅游成了演中村的“名片”，热带果蔬种植最出名的莫过朝阳村……
    旅游、餐饮、种植、养殖……漫步在海口市郊纵横交错的乡间道路上，记者发现，大大小小的村落各有各的“致富经”，形成了各具特色的品牌产业。
    这样的布局是如何形成的？回答记者提问时，警备区司令员彭军讲起了一段往事：海南国际旅游岛建设上升为国家战略后，坐落在旅游景点“火山口公园”附近的美社村村民率先建起旅馆，开办起“农家乐”。因为生意红火，邻村纷纷效仿。然而，一拥而上经营餐饮业，带来的却是惨淡收场。
    看来，生搬硬套绘不出致富“路线图”。在军地党委、支部联席会上，警备区党委提出“依山发展生态种植、傍海推广海产养殖、靠景开发农家餐饮”的致富思路，得到广泛认可。
    镇海村是一个小渔村，以前收入主要靠出海捕鱼。遇到台风季节，渔民常常遭遇船翻人亡的危险。秀英区人武部帮助村民发展近海养殖，先后建成100多个海产品养殖场，村民由此告别了“海上漂”的历史。
    从“独唱”到“合奏”
    你传经我送宝，军地合力效益高
    “这个活动让军地关系更近了，感情更深了！”前不久，在海口市组织的军地 “三互”活动学习讨论交流会上，警备区政委杨土金深有感触地说。
    起初，开展“三互”活动的时间、内容、方式都是警备区决定的。部队官兵热情很高，而不少地方党员干部却反应冷淡。警备区领导认识到，部队唱“独角戏”既不利于活动的持续开展，也不利于解决实际问题。随后，他们协调地方组织部门联合下发文件，确立了军地共同制定计划、共同落实任务的思路。
    坡博村党支部书记符永辉，是一位经验丰富的基层党务工作者。警备区警侦连与该村结成对子后，请他传经送宝。老支书联系实际，告诉连排干部在带兵中如何克服急躁、畏难等不良情绪，效果很好。本立村党支部对如何加强青年党员党性修养问题而发愁。得知琼山区人武部在党员教育培养方面有一套实在管用的办法，就主动邀请部领导交流经验，会诊把脉，一下子找到了10多条改进措施。
    从“独唱”到“合奏”，军地之间形成了优势互补、良性互动的局面。
〖-ZW/正文〗
