〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球的亚冠之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冠小组赛今天尘埃落定。4支中国俱乐部球队中广州恒大和北京国安携手出线，江苏舜天和贵州人和则遗憾地被淘汰。尽管如此，中超两队小组出线，这还是亚冠改制后的首次，也是时隔7年后再次有两队同时出线。
    2005年，山东鲁能小组赛六连胜出线，深圳健力宝也是小组头名晋级，淘汰赛鲁能止步八强，深圳则打进了四强，这也是中超球队到目前为止在亚冠中的最好战绩。2009年，亚冠改制，参赛球队增加，中超有4个名额。
    本赛季，中超球队在亚冠中的表现比较“给力”――恒大在小组赛未结束的情况下已经拿到了10分，锁定出线名额；今晚恒大主场战平韩国全北现代队，从而以小组第一的身份晋级并将在八分之一决赛中对阵澳大利亚中央海岸水手队。国安成为第二支出线的球队，他们积9分拿到了出线权。北京国安队最后一轮艰难战平日本广岛三箭队，以2胜3平1负积9分、领先第三名2分的优势晋级下一轮的淘汰赛，他们在八分之一决赛的对手是韩国劲旅首尔FC队。
    尽管没能实现小组出线的目标，但在1日的亚冠小组赛末轮生死战中客场2∶1击败日本仙台维加泰队，足以让亚冠新军江苏舜天队昂着头告别亚冠。小组赛最后一轮，舜天形势极为凶险，仅积4分的他们要想出线，首先需要客场击败仙台，其次还需要首尔“帮忙”战胜武里南联。令人遗憾的是，同组另一场比赛，首尔FC队与武里南联队2∶2握手言和。小组赛战罢，舜天和武里南联同积7分，两队相互战绩打平，舜天因净胜球劣势排名第三。
    与江苏舜天相同，贵州人和也是决战到最后一轮才无奈出局，但他们充分展现了近年来中超球队不断增长的实力和水平。无论是广州恒大提前一轮就昂首晋级，还是北京国安两球拿下韩国劲旅浦项制铁队，一举为小组出线奠定基础，这些中国足球逆境中的“意外之喜”还是令球迷非常振奋。
    当然，球市回暖、成绩提升等并不能掩盖中超的一些弱点。4支征战亚冠的球队中，外援都是不折不扣的主角，他们在关键时刻往往起到了摧城拔寨的关键作用。引进外援是所有职业俱乐部增强实力的重要手段，业内人士认为，财大气粗的俱乐部往往会将目光盯紧大牌球星，如果为了添加取胜的砝码，球队的战术设计会紧紧围着外援转。关键在于，球队与强援“姻缘”是追求一时的成绩和名次，还是努力形成自己的特点和风格。
    有人片面地认为，中超球队表现不俗是外援的功劳。其实，在冲击亚冠的征程中，国内球员并非配角。必须看到，中超的优秀外援、优秀教练，对国内球员成长起到了重要作用。有人算过，中超有16支球队，就算每个队每轮都上满三外援，也还会有一百余名国内球员在每轮比赛中出场，这种竞争中的学习，直接导致了球员水平的提高。当然，若想产生质变仍需要投入和时间。
    5月份，国安和恒大将迎来亚冠和中超高密度、高强度的双线作战，连续的魔鬼赛程是对两队的艰巨考验，这对两队的板凳深度、训练、后勤保障等都提出了更高的要求。希望两队能合理组合阵容，继续高歌猛进，争取更好成绩。
    （本报北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
