〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者随北京卫戍区纠察人员检查军车号牌更换情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令行禁止悬挂规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/由卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令行禁止 悬挂规范
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 由卫东
    根据中央军委部署和四总部通知要求，全军部队5月1日起统一启用新式军车号牌，“2004式”军车号牌自4月30日废止。今天上午9点35分，记者来到京城西南杜家坎收费站检查点，与北京卫戍区8名纠察兵一起检查军车换牌情况。
    记者看到，由于是放假期间，半小时内只有两辆军车经过，分别是总装某干休所和某军校执行公务的车辆，新式号牌悬挂规范，证件齐全。
    “我们今天派纠察兵在京城10个主要高速路口执勤，凡使用旧号牌等一律现场督促拆除，责令立即更换！”北京卫戍区司令部卫戍处处长刘志成介绍说。
    10点30分，记者随排长张帆来到西红门收费站检查点。纠察兵张天浩等值守了两个小时，在通过的15辆军车中，没有发现一起违规悬挂作废号牌现象。谈到存在问题，张天浩说，他在4月28日执勤时发现，新式军车号牌启用后，有的驾驶员依然习惯行驶在没有安装ETC设备的通道，收费站人员要刷卡核对车辆信息，延长了通行时间，使新式军车号牌技术优势没有得到发挥。
    11点15分，张帆带领6名纠察兵来到万寿路执勤。不到半小时，就检查了20多辆军车，除一辆没来得及安装ETC车载器外，其余全部合格。
    （本报北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
