〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善搜救程序检验装备效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军组织海上多兵种多机型搜救综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆松/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善搜救程序 检验装备效能
    空军组织海上多兵种多机型搜救综合演练
    本报讯 陈庆松、特约记者张力报道：“地面-空中-海上”立体联动，“搜索-发现-营救”一气呵成，从“遇险”飞行员落海到被营救上岸，用时不到1个小时。4月中旬，空军在某海域组织多兵种多机型海上搜救综合演练，成功完成搜索定位、紧急救护、空中警巡等演练课目，锤炼了部队海上综合搜救能力。
    海上搜救事关空军海上作战能力提升和飞行人员生命安全。近年来，空军依托广空某海上训练基地，积极组织多兵种多机型开展搜索定位、紧急救护等相关课目训练，逐步探索形成一整套海上搜救战法训法，为海上搜救积累了经验。
    记者在演练现场看到，发现海上“遇险”飞行员后，不同型号歼击机、直升机分别从不同方向紧急升空，数艘巡逻艇从某海港迅速出航，从不同方向驶向目标海域。而此时，落水飞行员通过信号弹、光烟信号管等装备向低空盘旋的直升机发出求救信号，直升机迅速发现并对其实施吊救。很快，飞行员被成功转移至地面医院。
    据空军军训部领导介绍，这次演练，参演部队不仅检验海上搜救装备使用效能，完善海上搜救的程序、内容和方法，还锤炼了部队指挥引导、准确定位、战场掩护、医疗救护等能力。
〖-ZW/正文〗
