〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤磨“五角”正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锋利“锐角”，敬业精业不懈怠。锐角，像一柄挺进的刺刀，尖缘凸显、锋芒毕露。党员领导干部就要像锐角一样，始终保持一种冲锋进取的姿态。昼无为，夜难寐，本职岗位是舞台、更是擂台，考验的是精气神，衡量的是意志力。党员领导干部就是要永葆进取的锐气，自觉强化“无功便是过、平庸便是错”的思想，以昂扬的状态圆满完成好党交给的各项任务。
    淬硬“钝角”，踏实务实不松劲。钝角，外形内敛，沉稳厚重，给人以脚踏实地的感觉。做人做官也要像钝角一样，俯得下、沉得住、贴得实。党员领导干部要自觉端正政绩观，多做打基础、利长远的工作，少搞花架子、博彩头的景观；坚持群众路线不动摇，切实把基层所思所忧所盼的事情解决好，把官兵的合法权益维护好，对基层官兵做到言必信、行必果，以实际行动取信于兵。
    校准“等角”，公平公正不偏颇。等角，大小相同，投影一致，比较之下既不多一分，也不减一度。“公生明、廉生威”，党员领导干部行使手中权力，理应像等角一样，时刻体现公正公平，自觉接受官兵监督，真正把一碗水端平。这既是对自己高度负责，又能真正让上下满意、官兵服气。
    卡住“直角”，认真较真不退缩。直角，横竖相对、直来直去，既没有商量的余地，也没有混淆的可能。党员领导干部主政一方、分管一片、更需像直角一样刚正不阿、敢于负责、宁折不弯。要始终坚持把“按职责干、按制度办”作为养成来强化、作为原则来固守，坚决克服“碰到问题就躲、见到困难就推、遇到矛盾就绕”的不良倾向，自觉培固攻坚克难的魄力，以高瞻远瞩的视野，在解决棘手问题上动真章、求实效。
    端稳“平角”，淡泊淡定不漂浮。平角，度数最大，姿态却最低。“平”是一种人生态度，更是一种“放得下”的大气魄。当前，个别党员领导干部错把仕途当 “前途”、把官位当 “本位”，甚至滥用手中权力谋私利，败坏的是党风党纪、损害的是党的形象。古语说“壁立千仞，无欲则刚”。党员领导干部就是要像平角一样，对待名利时刻保持一颗平常心、平和心、平顺心，自觉以健康平和的心态看待权力大小、职位高低、进退去留，真正做到位极不自显、权重不谋私、绩高不自矜、功多不自傲，始终保持为兵服务的“公仆”本色。
〖-ZW/正文〗
