〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我赴苏丹达尔富尔维和部队推行骨干培养保留新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部当班长海外受磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部当班长 海外受磨炼
    本报讯 记者吕德胜报道：记者日前在我赴苏丹达尔富尔维和部队轮换交接现场了解到，为加强干部实践锻炼，培养维和人才，维和分队实行了干部担任班长的新模式。
    这一模式从已经到达任务区的第八批赴苏丹达尔富尔维和部队开始实行。第八批赴苏丹达尔富尔维和部队大队长宋学照介绍说，这批维和部队共有官兵225人，其中干部占到近30%，除了炊事班长之外，所有的班长都由干部担任，警卫分队的副班长也由干部担任。
    记者了解到，根据联合国任务区优化调整方案，第八批赴达尔富尔维和部队编制较第七批压缩了90人，但派出干部的数量却增加了10名。
    “这批干部中有近一半到部队不满两年”，有长期基层工作经验的宋学照说，与一些老士官相比，新分到部队的年轻干部不仅年龄较小、兵龄较短，业务技能和带兵经验都显不足。到维和分队中担任班长，能够使他们尽快适应部队、熟悉战士，锻炼提高指挥带兵本领，增强基层工作的信心，既有利于个人成长进步，也有利于部队长远建设发展。
    本次轮换交接指导组成员、济南军区政治部干部部副部长滕安达在接受采访时表示，在国际维和行动中锻炼提高干部，是培养面向世界、面向未来军事人才的重要手段。近几年，在参加联合国维和任务过程中，一大批干部应对处置复杂事务的能力、管理带兵能力得到了很大的锻炼和提高，在与其他国家维和部队共同行动过程中，也开阔了视野和眼界。在维和分队推行干部担任班长，可以让更多的年轻干部在海外维和行动中经受摔打和磨炼，为今后的维和行动培养和储备更多有经验的人才。
    “这一做法还将推广到由济南军区组建的赴南苏丹维和部队，以及两个任务区的后续接替部队”，滕安达说。
〖-ZW/正文〗
