〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此生最爱蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李光辉 本报记者 张天南
    今年二月，济南军区某陆航团一架直升机大修归来。
    “老惯例，我得跟上去飞几趟。”自2002年担任机务大队长以来，马建良参加了所有大修后直升机的首飞试飞任务。
    而在10年前的一次试飞中，因突发事故，43岁的马建良身受重伤，造成脊椎骨3节突出、2节错位，右臂骨折、左臂脱臼。
    “老马肯定不会再登飞机了。”有同事曾经断言。但看到一架架战鹰翱翔天际时，他心潮难平：“多少年来，我和战鹰结下了深厚感情。不能和它一起重返蓝天，便意味着背叛！”
    重返苍穹何其艰难：牵引复位椎骨、伸展练习骨折的臂骨、恢复受损神经……克服了常人难以想象的困难，仅8个月时间，马建良浴火重生，又回到了工作岗位上。
    在马建良的手册上，写着这样一句话：“战鹰要瞄着战场飞行”。团里现有4种机型新老并存，空勤保障容不得半点儿马虎。每次飞行，他都会认真记录训练日记，将可能出现的安全隐患逐一列出；每年两次换季飞行，他坚持每周伴飞4天，跟班检修1天，周六周日参加伴飞备份训练。
    “直升机发动机滑油导管爆破，飞机单发迫降戈壁滩上，如不及时更换一旦起飞遭遇复杂天气，很可能导致飞机迷航。”这是让他记忆犹新的一次训练。当时，随机携带的维修工具无法满足作业之需，于是马建良的背成了千斤顶，他的手成了Z型扳手，经过16个小时的奋战，他和战友们成功完成发动机换发。这时大家才发现，他的手套被螺丝帽划破，指头上渗出的鲜血早已结成了痂。而看不见的腰伤，让他半个多月只能侧身睡觉。
    马建良有句“口头禅”：“战鹰通人性，你用多少心血去保护它，它就会用多少真情回馈你”。去年，部队赴漠北参加战役演习，一天突然狂风大作，紧接着暴雨如注，马建良赶紧带领官兵奔向野外停机坪给直升机罩篷布，别瞧他50多岁了，可动作却非常麻利，第一个爬上机背给翼旋盖布。这时，狂风扯断了地面固定翼旋的绳子，战鹰翼旋随风一扫，把老马扫下了机背，摔得浑身是泥，可他却哈哈一笑，站起身又和大家一起干起来。
    “空勤机械师的心一旦沾上铜臭，战鹰也会跟着生锈。”这些年面对多家地方航空公司的高薪聘请，马建良从不眼热：“国家和军队培养我不容易，我这个在鬼门关上走过一遭的人，得经得起这点诱惑。”
    但有一样东西，却让马建良始终牵肠挂肚：“一个人的力量是有限的，只有人才不断档，团队战斗力才有保证。”在马建良建议下，团里开办了机械员提高班、机械师强化班，带教出120多名优秀空勤机械师。
    今年3月，马建良到了最高飞行年限，从机务大队长岗位上退了下来。当大家都以为“老马”可以“卧槽”歇歇时，他却向团党委递交了“特许飞行”的申请。原来，团里刚列装了我国自行研制的某新型武装直升机。
    “新‘宝剑’来了，咱老‘剑客’可不能退隐江湖，我还要和战鹰一起在蓝天舞出美妙的图画。”马建良说，他要帮助年轻的机械师实现新装备训练的新跨越。
    上图：马建良工作照。
    周冬梅摄
〖-ZW/正文〗
