〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院党委机关聚焦使命任务转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造一切为科研的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬多次强调，转作风、正风气，关键是要聚焦使命任务，始终把有利于提升科研力作为改进作风的风向标，努力为实现强军目标提供理论服务。院党委机关围绕“如何深入理解强军目标”进行专题研讨，形成推进科研方式转变向纵深发展、构建开放式科研新格局、培育特色鲜明的风清气正环境等4个方面的具体对策措施。
    年初以来，院党委制定实施改进作风的20条措施，就外出调研、出访、文风会风、接待工作等9个方面作出明确规范，合并、压减会议10多个，取消各类活动20余个，使各级干部从应酬中解脱出来。同时，限定办公消耗性开支节约不低于10%，拿出200多万元为20余个研究室解决外出调研经费不足的问题，并投资200多万元为军队建设研究部建成能实现三维战场环境呈现、与院联合作战研究实验中心数据库互联互通的综合研讨室。
    该院还出台《计划课题成品鉴定实施细则》，对200余项研究成果进行量化打分，促进了科研成果鉴定的客观公正。此外，他们还打破单位建制开展联合协作攻关，引导科研人员高度自觉践行团队精神。前不久，他们又探索建立课题立项招标制，首次从今年计划课题中拿出9项重点课题，在全院范围内公开招标，从参与竞标的29名专家中遴选课题组长，为推进以军事科研为中心的各项工作营造了风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
