〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霓虹灯下的哨兵”依然英姿飒爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/刘佩俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日 人民前线
    “霓虹灯下的哨兵”依然英姿飒爽
    ■丁绍学 刘佩俊
    “拒腐蚀，永不沾。”几十年来，这6个字成了“南京路上好八连”响亮的代名词。在万商云集、流光溢彩的南京路，八连始终坚如铁、硬似钢，严守纪律，不可撼动。
    战士洪万超是个铁杆球迷，特别崇拜NBA球星。上海世博会期间，洪万超和战友在VIP安检口执行安检任务。一天，他惊喜地看到湖人队球星费舍尔带着签名球衣和篮球走了过来。按照规定，球类物品属于限带品，没有证明禁止带入。
    洪万超和他们说明情况后，费舍尔的随行翻译不死心，许诺只要洪万超放行，就送一件费舍尔签名球衣给他。洪万超当即谢绝，坚持让费舍尔把篮球寄存在VIP休息点。
    八连官兵在纪律面前是“死脑筋”。这些年，社会上所谓的“潜规则”“搞变通”等不良风气，在八连没有市场。官兵们像爱惜眼睛一样爱惜八连的品牌，像守卫阵地一样守卫着纪律的尊严，把他律变成自律，把纪律变成灵魂的戒规。
    2007年，世界特奥会在上海举行。战士陈小松在浦东机场担任巡逻警戒任务时，一位爱好徽章收藏的外宾想以2000元的价格购买一副军装上的领花。陈小松当即拒绝：“徽章、领花是我们军人的重要标志，多少钱都不能卖！”这位外宾又找到其他6名执勤的八连战士，得到的是相同的答案。
    八连外出执行任务多，全连一起带出去百十号人是八连，单人独骑外出也是八连。多年来，八连坚持出门点人数、进门点“思想”，确保了“人在营门之外，规矩始终不坏”。
    今年春运期间，五班长陈元毅在火车站带队执勤。来队探亲的父亲由上海坐车返回四川老家，火车站里拥挤不堪，父亲拎着大包小包被人流推挤着往前走。班里战士劝陈班长把父亲提前领进站台，陈元毅摇头说：“破一次规矩，行一次特权，就是在给八连集体抹黑，这样的事不能干！”
    八连经常与上海大学、上海中医药大学联合开展共建活动，一些女大学生仰慕八连官兵的阳光、帅气，有的便想通过微博、微信等方式与官兵联系。面对这些新时代“春妮”抛来的“绣球”，官兵们严守交往规定，婉言回绝。
    连队周围遍布酒吧、歌舞厅、电子游戏场所，官兵们节假日请假外出从不踏进一步。一些企业想利用八连的名气，请八连在为民服务活动时为企业做点广告，承诺给予丰厚报酬，官兵们毫不动心。
    身居闹市，一尘不染。能够几十年如一日保持部队刚进城时的样子，八连在这场特殊的“赶考”中交出了合格答卷！
〖-ZW/正文〗
