〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待“标准化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/徐华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王明明 徐华君
    基于信息系统的体系作战需要模块化力量组合、一体化作战行动和数字化武器装备支撑，作战体系的融合程度影响着作战效益的高低。而标准化的实质是一个通过统一规范来增强作战体系融合性，保证作战效能最大限度发挥的过程。因此，在作战思想、作战流程、武器装备等领域进行标准化势在必行。然而，军事领域的标准化固然重要，但也不能泛化、神化甚至搞一刀切，需要辩证理性思考。
    任何事物都有其局限性，标准化也不例外。军事领域标准化概念的提出，源起于战场信息数据、硬件接口和软件模块的通用性要求，尔后又扩展到力量编组、武器编配、作战程式等其他方面。标准化是标准制定、发布和实施的过程，是一种使作用对象规范统一的活动，具有一定的强制和约束性。然而战争始终是科学性与艺术性的有机统一，是一个较为复杂的巨系统，包含内容广、影响因素多、作用机理复杂，很多方面难以标准化，即使勉强为之也难以取得较好的军事效益，因此标准化的适用对象也是有限的。
    总体来说，战争中的科学方面较艺术方面更适合标准化，如当前全军正在深入探索的军事信息系统，在装备型号、平台体制、数据格式、软件版本等方面应积极推行标准化，以达到破除壁垒、打通链路、融合体系等目的。而信息系统构建、组织、运用等方面由于部队编制体制、担负任务、战场环境的不同，需要因时因地具体情况具体分析，需要发挥人的主观能动性，因此最多可以在程序上稍加规范，并不完全适合标准化。
    事物总是发展的，标准化也有动态性。标准化的行为主体是人，是根据人当前的认知制定的标准。但时代在发展，人的认识也总是不断发展变化的，因此标准化也不应该是一成不变的，军事领域标准化尤应如此。随着战场信息化程度的加速深化，作战样式千变万化，作战形态日新月异，美军就实行一场战争一场理论，不断用新的作战理论来指导作战实践，从而其军事领域的标准化也在不断发展变化。因此，我军在以标准化推动军队信息化转型的同时，在制定标准的起步阶段就必须充分考虑标准化的动态性，预测发展变化，统筹当前与长远，注重可扩展性和可移植性，提高标准化的质量效益。
    开放式系统模型将网络互联分为七个层次，分别实施不同的接口标准，继而提高了网络联通能力。军事领域按平时编制、作战编组等不同的角度也可划分为不同层次，其力量结构和指导思想差异很大，大而统、上下一般粗的标准化方法效费比比较低下，因此可以借鉴开放式系统模型样式分层进行标准化。每层应根据自身实际确定标准化的样式，区分指挥所层次并根据不同需求对情报信息的分发流程进行标准化，减少资源浪费，提高情报信息利用效率。
〖-ZW/正文〗
