〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要适应战场也要学会创造战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 泽
    未来战争，从陆地到海洋到空中再到太空、电磁空间，战场空间不断扩展、交融，想要在战争中料敌先机、赢得主动，不仅要适应战场，更应该研究如何创造战场。创造战场对为了力求按照我的“游戏规则”主导战场具有决定作用。
    战争进化的历史其实就是战场空间拓展的历史，为打赢战争，在新军事变革中，人们基于原来的“制海权”“制空权”，又提出“制信息权”“制电磁权”等制权学说，这些说到底都是为了掌握战场主动权而创造战场的过程。20世纪70年代末至80年代初，美国陆军在总结越南战争和中东战争经验教训的基础上，提出了“空地一体战”的作战思想，将空中优势和地面优势有机结合，形成了立体的“战场空间”。被称为信息化战争雏形的海湾战争中，美国以武器装备和信息技术优势创造出具有“三非”特性的战场空间，产生了“芯片打败钢铁”的结局。
    在战争中创造战场，夺取战场主动权，方能做到“致人而不致于人”。主导战场，既需要一种智慧，更需要一种意志、一种精神状态。孙子说：“故我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战者，攻其所必救；我不欲战，虽画地而守之，敌不得与我战者，乖其所之也。”同样，“你打你的，我打我的”思想，体现的也是指挥员应当具备的立于不败之地、主导战场的气势和积极进取、争夺主动的胆略。对于我们这支正处于飞速转型的军队，要创造战场，既要汲取他人长处，也要有主动意识，始终注意保持和创造自己的特色，力戒邯郸学步、胶柱鼓瑟。如此才能在借鉴别人的成功经验时，又能防止他们的“战略误导”。
〖-ZW/正文〗
