〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住，你是“梦之队”一员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队用中国梦铸魂励志实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何贺/李林/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 贺 李 林 柳强贵
    “请记住，你是 ‘梦之队’一员”――在 “坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，武警8690部队将中国梦作为重要内容进行阐述，用中国梦铸军魂励斗志，使大家认识到实现中国梦强军梦，要自觉把个人梦想融入其中，矢志扎根警营、建功警营。
    心中都有一个中国梦
    “十八大报告提出，到2020年全面建成小康社会。在党的领导下，中华民族伟大复兴的中国梦一定能实现！”4月上旬，该部通信连“畅谈心中梦想，坚定理想信念”活动现场，大学生战士李亮的发言引发共鸣。
    针对有的官兵对国家发展形势了解不多，对住房困难、环境污染等社会热点认识不足，认为中国梦遥不可及的实际，部队上下及时采取面对面释疑解惑的形式，引导官兵不断增强实现中国梦的信心。大学生排长成鑫谈到：“我曾因房价太高，对买房失去信心。近日，在单位组织的‘社会热点面对面’活动中，我了解到，随着国家连续出台一系列调控政策，房价问题得到有效遏制，特别是‘新国五条’出台后，买房的信心又回来了。”
    “从神舟飞天到嫦娥奔月，从天宫对接到蛟龙入海，从首艘航母交付使用到新型舰载机成功起降……一个个辉煌的成就，引领我们不断奔向一个共同的梦想――强军梦！”讨论交流环节，该部军事训练标兵夏景福的发言，赢得阵阵掌声。
    灯不拨不亮，理越辩越明。通过教育引导，官兵们普遍感到，梦想不是空想，中国梦是一个最终能够实现的梦。
    把“小梦”融入“大梦”
    “以前，我的梦想是跟着父亲创业，实现自己的‘富翁梦’。来到部队，尤其经过对主题教育相关内容的学习后，我现在的梦想是当一名训练标兵。在这里，虽然不能成为物质上的‘富翁’，但能成为一个精神上的‘富翁’。”该部新战士叶靖克接受采访时的感言在电视台播出后，在官兵中引起不小反响。
    中国梦，是共同的梦。组织官兵畅谈梦想过程中，该部发现少数同志个人梦想和部队需要贴得不紧，他们及时引导官兵围绕强军梦，设计自己的 “军旅梦”。
    谈及梦想转变的过程，研究生排长万小庆现身说法：“2010年，我拿到武警工程大学硕士学位后，心底就种下了一个‘博士梦’。2011年、2012年，接连两次考博失败后，我感到很沮丧。但随着一批高科技信息化装备配发部队，部队任命我为技术攻关组组长，我又找到了实现自己价值的舞台。‘博士梦’破灭了，我还有自己的 ‘尖兵梦’。”
    交流过程中，机炮连指导员李潇潇的发言也得到大家的一致认同，他说：“有很长一段时间，我的梦想就是能够到离家近一点的地方工作。通过这次主题教育，现在我每天想的就是如何带好连队，为人民的‘幸福梦’出一份力。另外，随着军人家属随军、就业等好政策不断出台，我的幸福梦也快圆了。”
    梦想成真靠苦干实干
    “我是受电视剧 《我是特种兵Ⅱ》影响来部队的，我的梦想就是当一名像何晨光那样的尖兵。入伍后，我感觉和电视里面的差别太大！指导员组织我们学习广州军区某部连长刘的事迹后，我明白英雄的昨天也跟我一样，是一个普普通通的青年，就因为他肯吃苦、重实干，才一步步成长起来。要当尖兵就应该向刘连长学习，重实干，从小事做起，从点滴做起！”部队“梦想与实干”专题演讲中，新战士季佳伟道出了自己的心声。
    官兵们忙着围绕强军目标确定自己的梦想，该部党委也为大家圆梦助力。他们把单位的典型人物、训练标兵、业务尖子请上讲台授课，同时借助报刊媒体“请”来刘等军内外重大典型，通过学习他们的模范事迹，进一步使官兵们认清实干、苦干的重要性。
    谈及如何实现梦想，技术干部黄渊海说：“我曾经的梦想是当一名坐办公室的信息尖兵，到单位后，面对每天的体能训练、每周的体能考核、每月的军事比武，我曾经感到迷茫：技术干部有必要练这些吗？学习习主席提出的强军目标后，我深刻认识到，部队需要的是能打仗、打胜仗的人才，于是坚定地走向了训练场。我想，要实现梦想，必须时刻准备上战场，勤学苦练，不断增强自己的综合素质。”
    梦在前方，路在脚下。学习交流的过程中，官兵们逐渐形成一个共识：每个人把自己当作“梦之队”一员，个人的“军旅梦”就不远，我军的强军梦就不远，13亿华夏儿女的中国梦也就不远！
〖-ZW/正文〗
