〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进文风，我们该如何讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风连着党风，反映思想境界，体现党性修养。认真贯彻落实党中央关于改进文风的指示要求，党员干部要思考的一个重要问题就是：该如何讲话，讲什么样的话？讲话为文的风格体现改进文风的效果，只有在改进文风上思路清晰，立说立行，并持之以恒，常抓不懈，才能使改进文风真正促进工作，见到实效。
    讲短而精的话。《墨子》中有则寓言，说的是学生向墨子请教：“话多好么？”墨子回答说： “青蛙日夜叫个不停，可仍然没有人听；报晓的公鸡一鸣，天下为之震动。话不在多，关键在于合乎时宜。”讲话言简意赅、短促有力，人们大都能记住。反之，东拉西扯、海阔天空，主题就会淹没在不着边际的空话废话中，让人不知所云。讲短而精的话，当以“有话则短，无话则免”为原则，抓住事物的主要矛盾和矛盾的主要方面，重点突出，击中要害，不要面面俱到；开门见山，直奔主题，直截了当，不拖泥带水，不刻意追求形式，不过分讲究技巧，不搞叠床架屋、层层阐述；一针见血，不兜圈子，不绕弯子，一语道破，干净利落，少讲议论性的话、“过门”性的话，少说那些 “正确的废话”，多讲简洁有力、简明精练的话。
    讲朴实的话。朴实是最有生命力、最有影响力的文风。有些文章不太注意文风朴实，常常以花哨的言语炫人之目，以对仗、押韵的词句掩饰内容的陈旧，借层层“包装”掩盖文章的空虚。读这类文章就像吃生硬的石榴，使劲啃一口却没法咀嚼，没有多少真东西。真正有生命力的文章，应当用一种诚实、准确而自然的语言表达出来。俗话说，真僧只说家常话。好文章用不着故弄玄虚。习近平总书记在新一届中央领导集体与中外记者见面时的讲话就很朴实，说老百姓的嘴边话，讲老百姓的心头事，表达了新一届中央领导集体敬民、爱民、亲民的真挚感情，体现出心系群众、关注民生的优良作风。我们必须摒弃那种华而不实的文风，文章的风格做到朴实无华，讲有感而发的话，不照本宣科，空泛表态，不玩弄文字游戏。
    讲有针对性的话。判断一个讲话是否成功的一个重要标准，就是这个讲话有没有针对性。针对性从哪里来？最直接的就是抓问题。提出问题越尖锐、越贴近实际、越具有普遍意义，引起的反响就越大。因此，讲话必须注意抓问题，抓“一碰就响”的问题，抓普遍存在的难以解决的突出问题。邓小平同志的《我们对香港问题的基本立场》一文，文章开始就讲：“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋余地。坦率地讲，主权问题不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟了，应该明确肯定：一九九七年中国将收回香港。”就这么几句话，一下子表明了中国政府对香港问题的基本立场。实践证明，一篇文章只有具备了很强的针对性，才会具备很强的战斗性，才能拨云见日，找到解决问题的方法。无的放矢，满天放炮，这样的话、这样的文章是没有什么价值的。
    讲有创新的话。新话主要是指不同于前人的新论断、新观点和新语言。只有讲新话，才能对新的实践和工作有指导意义，才能让人耳目一新、记忆深刻。所以，讲话为文一定要解放思想，善于创新，把握时代发展脉搏，紧抓时代主题，反映时代特征，运用时代语言，敢于破除老办法、老路子、老观念、老套子的束缚，善于用新观念、新思维研究新情况、新问题、新矛盾，勇于创造性地贯彻上级指示，创造性地抓好落实。多出新思想，多用新语言，多拿新招法，破除照抄照转的做法，消除从“本本”和过去的文件中寻找解决现实问题的现成答案的做法，真正做到“不唯上，不唯书，只唯实”。
〖-ZW/正文〗
