〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅安，我惦记着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想起27年前，1986年4月21日我到达了雅安，这是我此生第二次重走红军长征路。从安顺场、泸定桥、大渡河、二郎山过来后，傍晚时分到达雅安。那是好漂亮的一座城市啊！在那里，我采访了好几位老红军。就在这次地震的重灾区芦山县，我听时任县博物馆馆长钟坚介绍了红军过雅安的许多情况。他说红军过雪山时有“三不”，一不能高声喊叫，二不能说话，三不能停留，否则就有生命危险。
    雅安籍的老红军王林给我讲了许多动人的经历。新中国成立后，有一次他在草地县若尔盖见到一个铁匠，身边有一个20岁左右的女娃。王林问这个铁匠，女娃是什么人？铁匠说是他的女儿。王林说，她是汉人，你是藏民，怎么是你女儿？原来女娃父母都是红军，母亲在长征路上牺牲了，父亲要远征，就忍痛把女娃交给了这个藏民。互相听不懂话，红军又作揖，又行礼，说你行行好，把娃娃养大。红军给这位藏民兄弟一面指挥用的小红旗作为纪念……
    我的日记本上至今还留有在雅安写下的一首小诗：“静静的青衣江水，像一湾盈绿的翡翠，月下的雅安城，少女一般妩媚。当年红军从岫岩山奔下来，雅安还在夜色中沉睡，匆促中，红军只留下默默的祝福，便又赶路，向北，向北……”
    雅安是热情好客的。我记得当时我们到达雅安后，立即买了中午去成都的长途车票，雅安军分区司令员等同志说什么不让我们走，要和我们共进午餐。我们又改了下午的车票。我记得那天中午，热情的主人让我们吃到了当地最著名的“沙锅雅鱼头”。
    我在雅安曾留下足迹，雅安曾给我亲切的关怀与抚爱。4月20日，当我从电视新闻中得知那儿发生地震的消息，内心有一种深深的惦念！我向雅安遥致关切之意，我为雅安祈福，盼望那片土地早日恢复原来美丽的模样……
〖-ZW/正文〗
