〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅现场办公解决基层难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅
    现场办公解决基层难题
    本报讯 马飞报道：4月中旬，成都军区某炮兵旅组织机关科室到营连现场办公，解决基层日常训练和生活中遇到的各种困难，对不能当场解决的问题列出时间表，并承诺完成时限。
    菏泽市牡丹区人武部
    立足岗位学党章做奉献
    本报讯 马腾远、高思敬报道：4月中旬，山东省菏泽市牡丹区人武部在“学党章、树作风”教育活动中，引导干部职工把学用党章的热情转化为干好本职的实际行动，增强了教育效果。
    西藏军区某炮兵团
    机关带头精简会议文电
    本报讯 王健康、李明强报道：4月初，西藏军区某炮兵团将3个机关业务会合并在一起召开，受到基层官兵好评。该团党委机关从自身做起精简会议、文电，切实转变作风。
    辽阳市宏伟区人武部
    “四小活动”增强训练效果
    本报讯 刘俊生、冯庆勇报道：4月上旬，辽宁省辽阳市宏伟区人武部在民兵整组中，灵活开展小课堂、小教练、小会操、小比武“四小活动”，增强训练效果，提高民兵遂行多样化任务能力。
〖-ZW/正文〗
