〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞！起飞！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日 空军报
    起飞！起飞！
    ■《空军报》记者 刘鹏越
    4月22日16时40分，第一架执行空投任务的空军直升机随机应变降落在一片菜地上，减少了空投损失。
    4月22日下午16时许，经过漫长的等待，终于从塔台传来消息，气象条件好转，空运空投开始。
    16时09分，记者搭乘由特级飞行员机长张永龙、副驾驶女飞行员张博驾驶的直升机第一批起飞前往宝盛乡。
    今天进行空运空投的任务昨天晚上就下达了。但是今天一早灾区就下起了小雨，并伴有大雾，能见度非常低。成空某场站官兵早早就把物资装上了直升机。一切准备就绪，就等云开雾散。
    中午时分，邛崃机场的天气逐渐好转。同样心情焦急的成空运输航空兵某团团长李成民，看出了记者的心思。他解释说，灾区的天气也正在好转，但还不具备空投条件。察看天气的同志报告说，在接近空投场的航路上，有一座海拔近1800米的高山，由于云底高只有几百米，有严重的云蔽山现象，直升机在山谷中飞行非常危险。而且空投还必须在高度100米以下指定的空投场进行，否则不仅受灾群众难以找到物资，高空坠物还可能对群众造成次生伤害。李团长最后说：“我们执行任务的心情同样迫切，也想早点把物资投送到受灾群众手中，但是必须尊重科学！”
    16时17分直升机驶进了山谷。领航员杨小波指着舷窗外山坡上的一条高压线路介绍说，高压线的真高将近70米，而直升机此时的真高才200米。经过反复认真的准备，航路上这样的高大障碍物机组成员都早已烂熟于心。
    16时40分直升机抵达位于宝盛乡雨城北郊的空投场，并悬停在一片已经收割完的菜地上，开始空投。此时机长张永龙发现周围的净空条件很好，构成机降条件。为最大限度减少物资损耗，机组当机立断，稳稳操纵直升机降到了菜地上。
    3名担负警戒任务的官兵迅速跳出机舱，站在直升机侧后方，防止前来帮助卸载的老乡被飞旋的直升机尾翼打伤。
    仅用8分钟，满满一货舱的物资全部卸载完毕。16时48分直升机拔地而起，舷窗外受灾群众不停挥手致意。
    17时15分直升机安全降落在邛崃机场。早已等候在此的场站官兵仅用15分钟就将货舱装满，直升机再次起飞……
    目送直升机向灾区飞去，记者不禁在心里为空军救灾官兵一切为了人民，不怕困难连续作战的顽强作风喝彩！
〖-ZW/正文〗
