〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命方舱”驰援灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博/王利辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日 中国军工报
    “生命方舱”驰援灾区
    ■张 博 王利辉
    4月22日上午，由总装车船军代局验收发运的首批8辆某型越野救护车顺利抵达灾区，并迅即投入地震伤病员救治、转运等任务。据该军代局政委钱宏银介绍：“接到上级紧急调拨命令后，我们立即启动抗震救灾车辆装备应急保障机制，迅速组织力量投入应急准备，已有50辆越野救护车随时待命，吊车、挖掘机等救援装备完成集结，确保第一时间能将‘生命方舱’发往灾区。”
    该局局长程谷辉告诉笔者，此次紧急调拨的越野救护车越野性能高、救护设备全、空间设置好，被誉为抢险救灾行动“生命方舱”，多次在抢险救灾任务中发挥关键作用。为确保装备全时性能完好，该军代局积极发挥承制单位技术服务网点多、保障能力强等优势，与相关承制企业形成联动配合，组织协调有关企业驻成都地区服务站，迅速成立服务分队奔赴灾区，为救灾部队做好技术保障工作，确保装备完好高效运行，为抢救受灾群众争取宝贵时间。截至4月21日晚22时，厂家5辆救援保障车和15名维修专家已抵达灾区，会同雅安客服中心，24小时为“生命方舱”提供维修保障服务。
〖-ZW/正文〗
