〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把崇高送给劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    “劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽”。习主席在同全国劳动模范代表座谈时讲的这温暖人心的话语，成为了五一期间手机短信上的热词，人们互相转发表达着内心的认同与喜悦。
    对劳动者赞美的词语，我们曾经熟悉但现在却有些陌生了。因为，对劳动者的认识历来都有尊卑贵贱之分。我们的前辈们曾被旧中国黑暗的统治者斥为“泥腿子”“出臭苦力的”，但正是这些劳动者亲手砸烂了旧世界，以解放者的自豪走进了新中国。这种解放首先是劳动者尊严的解放。
    新中国的“新”，首先表现在崭新的价值观上，对劳动者崇尚和敬重成为了新风尚。掏大粪的时传祥，受到时任国家主席刘少奇的接见。刘少奇一把握住时传祥结满厚茧的手说：“你是老时吧。”刘少奇把自己的英雄牌钢笔送给了时传样，并诚挚地说：“你掏大粪是人民勤务员，我当主席也是人民勤务员，这只是革命分工不同，都是革命事业不可缺少的一部分。”毛主席满怀深情为普通士兵雷锋写下了“向雷锋同志学习”的题词，当他在电影上看到这位士兵说“我是劳动人民的儿子”时，毛主席感动地流下了热泪。为什么领袖脸上挂着热泪？因为他们虽然走向了执政岗位，但并没改变劳动人民的本色，仍然是劳动人民的勤务员，仍然是以为人民服务为唯一宗旨。只要坚守这个宗旨不变，那就必须把劳动者置于崇高的地位。习主席在讲话中提到了各个时期的劳动模范，使我们又一次回到那向往美好劳动的激情岁月，这样的好传统、好作风永远不能丢啊！
    不能忽视的是，在我们的社会生活中轻视劳动者的现象有所抬头，讲背景看身世，以贫富论高低，有的大学生在校园不认当清洁工的父母，这种混乱的价值观如果任其蔓延，必然使诚实劳动受到打击，也会极大地阻碍我们实现中国梦的进程。
    把崇高送给劳动者，就是给劳动者地位，还劳动者尊严，这就要在全社会形成正确的舆论导向，以辛勤劳动、诚实劳动为荣，以好逸恶劳、投机取巧为耻。同时，还要切实维护劳动者的合法权利，坚持公平正义，把阳光洒遍每一个角落，使对劳动的崇尚成为社会风尚。
    中国梦是劳动者的幸福梦，当劳动和劳动者受到全社会尊崇之时，全社会的积极性必然会极大地调动起来！
〖-ZW/正文〗
