〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为未来作战储备谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗敏/吕晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王诗敏 吕晓春
    古语云：“一计之出，可以倾覆百万师；一谋之就，孤军亦可以制胜”。实现“能打仗、打胜仗”目标，不仅需要加强高新技术武器装备建设，提高实战化军事训练水平，也亟须加快信息化作战谋略研究，提升对明日战争的谋略设计和积淀。战时的谋略虽常会“眉头一皱，计上心来”，但其根基却在于平时的积累和努力。
    为未来作战储备谋略，除了深入学习博大精深的谋略文化，还需要真正把潜在对手的强项弱点研究深透。第二次世界大战中，美国巴顿将军曾花费数月时间研究德军统帅隆美尔的《步兵攻击》等著作，掌握了“沙漠之狐”的战术思想和指挥特点，从而在突尼西亚的坦克大战中一举击败德军非洲军团。从古今中外的战例中我们可以看到，以弱胜强、以少胜多的战争奇迹之所以屡见不鲜，多在于弱势一方充分了解对手的意图、抓住了对手的弱点，并据此创造了有利于己、不利于敌的战场态势。当今世界，作战理论、作战样式、作战手段等日新月异，其“保质期”“保鲜期”越来越短。欲求未来谋略不竭，就必须利用各种手段跟踪研究潜在对手的作战思想、作战原则、作战手段，掌握其发展变化和最新动态，熟悉其主要装备的战术性能、技术原则及作战运用，分析其强中之弱、优中之劣，从而寻求体系对抗方法和克敌制胜之策。
    恩格斯指出：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”任何违背科学技术法则的作战原则，在未来信息化战场上都难逃失败的厄运。各种新兴的作战思想如快速决定性作战、网络中心战等，无不是军事理论创新与军事技术革新相结合的产物。因此，加强对未来信息化作战谋略的创造储备，必须对技术进步保持高度敏感，深刻把握其对军事发展的影响，准确判断未来战争的走势，深入探索人机结合、以劣胜优的有效战法。同时还应充分运用虚拟现实、模拟仿真、分布交互等信息技术，在进行“战争实验”、“红蓝对抗”中提高作战谋略研究实效性。
    聚焦重点作战问题研究。没有重点，就没有谋略、策略。要紧紧围绕我军主要战略方向和部队可能遂行的重点作战任务，集聚优势研究力量和资源，创新具有我军特色、体现时代特征的关键战法。根据世情、国情、军情的发展变化，适应信息战、导弹战、深海作战、空天一体战等新的作战条件，重点在信息作战与网络空间作战、远程机动与远程作战、联合作战指挥、作战综合保障等重大问题研究上，提出新思路，拿出新招数，谋求胜战之道。
〖-ZW/正文〗
