〖ZQ/总期〗20201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区某预备役团官兵受惠上级机关好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油菜花节“零接待”赢官兵赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾科、记者杨彪报道：“油菜花节居然零接待”“机关好作风，今年好轻松”……4月17日，贵州省军区某预备役团官兵登录所属某预备役师政工网，在作风建设专栏上纷纷称道机关作风建设气象新。该师政委傅皓介绍说，这个团驻地进入旅游旺季以来，上级机关无人前去旅游打扰，基层“零接待”映衬出上级机关好作风。
    该团驻地毗邻某著名风景区，每年春暖花开，当地举办油菜花节掀起旅游热。过去，机关常有人“到此一游”，尽管来客都做到人走账清，但却影响了该团正常工作秩序。
    今年春季旅游旺季来临前，该师专门制订《严格自律不扰基层规定》，要求官兵到基层部队驻地旅游采取“自助游”，明确提出严禁基层人员陪同、严禁在基层单位食宿、严禁请基层代购门票和纪念品、严禁收受土特产等“八条禁令”，并开通监督电话和网上曝光栏。
    只见菜花黄，不见“来客”扰。近两个月来，少了接待、迎送任务困扰，该团官兵全身心扑在训练上，部队军事训练开展得热火朝天。前不久，该团第一季度训练总结会传出喜讯：参训率达96%，阶段训练考核成绩比去年提升8%。
    编余小议 ■欧 灿
    新风透出春讯息
    春暖花开，正是旅游旺季。这组来自驻沿海开放地区和旅游风景区部队的新闻，却勾画出另一种清风浩荡、生机勃发的风景。
    作风就是风向标，昭示着一个政党、一支军队的兴衰成败。当年，埃德加・斯诺正是从毛泽东打补丁的衣服、彭德怀用降落伞改做的背心、林伯渠用绳子系着的眼镜上，看到了“东方魔力”“兴国之光”。站在新的历史起点上，座座军营扑面而来的新风正气，同样让人感受到人民军队昂首阔步踏上强军征途的磅礴力量。
    简化接待、勤俭节约，只是作风建设的开端破题。旅游观光少了，就要多往基层跑一跑；迎来送往少了，就要多为部队建设想一想；省下的经费怎么花，就要多用战斗力这把尺子量一量。“春种一粒粟，秋收万斛粮”，更让我们期待的，是金色的秋天。
〖-ZW/正文〗
