〖ZQ/总期〗5343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性练兵运动的一个好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连运用训练辅导小组抓好基础训练的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/调查报告/群众性练兵/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部三连遵照毛主席关于“提高要有一个基础”的教导，根据上级领导机关抓好基础训练的指示，成立了有干部、骨干、战士参加的训练辅导小组。实践证明，在党支部的领导下，运用训练辅导小组抓训练，基础打得牢，效果好。
    四条好处
    一、继承了我军官教兵、兵教官、兵教兵的传统练兵方法。
    二、起到了“攻坚”、“突破”的作用。训练中，让训练辅导小组先行一步，突破难点，摸索经验，给部队做示范，讲要领，使训练少走弯路，对一些技术较差的同志进行辅导帮助，从点滴入手，解决实际问题。
    三、克服了大呼隆、一锅煮的现象。四班是全连射击基础比较差的班，今年三次实弹射击都不及格。训练辅导小组和他们一起训练，进行集体“会诊”，找出了四名射手击发过猛、眨眼、耸肩的问题。尔后，他们因人施教，重点辅导，使这四名同志成了全连较好的射手，全班射击成绩也不断上升。
    四、解决了教员问题。训练辅导小组在党支部的领导下，分批对骨干进行了小集训。他们只用了一个多月的时间，就使十名班长基本上达到了“三会”（会讲、会做、会教）要求，还培训了十七名投弹、射击、刺杀小教员，实现了排有辅导组，班有辅导员，进一步提高了训练质量。
    具体做法
    一、首先组织大家认真学习毛主席的军事著作，深入开展对刘少奇一类骗子的批判，提高路线斗争觉悟。
    二、摸清底细，有的放矢。训练辅导小组经常进行调查研究，找准连队训练中存在的问题，有的放矢地进行补课、集训、辅导、验收，对基础较差的同志进行重点辅导。
    三、重视对班长的培养。班长是第一线的教练员，提高班长的教学能力，是提高连队训练质量的关键。训练辅导小组除在训练中发挥自己的作用外，还利用业余时间对班长进行短期集训，提高班长的组织训练的能力。
    四、和参加过集训的干部一起抓好先行班。训练辅导小组，在抓连队基础训练的同时，还和参加过集训的干部一起认真抓好先行班训练，把部队训练难点拿到辅导小组研究、解决，把辅导小组取得的经验拿到先行班实践，再到全连推广，促进了部队基础训练。
    几点体会
    三连从实践中体会到：要使训练辅导小组真正起到作用，必须注意以下几个问题：
    一、既帮技术又帮思想。训练中，训练辅导小组既要积极进行军事技术的辅导，更要认真做好训练中的思想政治工作，帮助战士端正对训练的态度，提高对训练的认识，调动群众的练兵积极性，自觉地搞好基础训练。
    二、贯彻执行严格训练、严格要求的原则。训练中，训练辅导小组要发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，勇于吃大苦耐大劳。坚持一切从实际出发，以实战为标准，严格要求，反复练习。坚持不弄虚作假，不走过场，不争锦标，注重实效。
    三、自己做出样子。在教学过程中，教别人的东西自己要首先会做，要使别人知道的东西自己要首先弄懂。 （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
