〖ZQ/总期〗5343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队抓好基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传敬/王天云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部团长马维华，深入连队抓军事训练时，坚持从基础抓起，耐心具体地传、帮、带，解决了部队训练中存在的实际问题，使严格训练、严格要求的原则得到有效的贯彻执行，受到干部战士的好评。下面选登的两篇文章，是连队战士的亲身感受。
    从打基础入手
    平时，我对队列动作、着装规定等训练内容不太注意，认为是小事，打仗用不着。
    一天晚上，马团长给我们连下达了“夜间静肃行进”的训练科目，要求全连在预定时间内通过“敌人”封锁区。我们班担任了先行侦察任务，出发前，团长特意来到班里，具体交代了侦察路线和注意事项。我想，领导这样重视，大家的情绪又很高，一定能完成任务。没想到快要接“敌”时，由于我的水壶背带太长，又没用腰带扎紧，行动时水壶从背后滑下来，碰在了石头上。响声惊动了“敌人”，侦察任务没完成，全连也没有通过“敌人”的封锁区。
    演习结束后，我的心情很沉重。团长看出了我的心思，语重心长地给我们讲了两个战例。一次是在解放战争中，马团长所在连接受包围和歼灭盘踞在某村守敌的任务。由于有个同志着装和武器携带不注意，枪走了火，惊动了敌人，使战斗受到影响。另一次是在朝鲜战场上，当时马团长是指导员，他在一天夜里带着部队去美军据点侦察，由于事先做好了准备，顺利地通过了敌人的封锁线，完成了侦察任务。最后，马团长说：经验告诉我们，队列动作、着装这些基础训练不是小问题，一定要严格训练，严格要求。
    听了团长的一席话，很受启发。打这以后，我把队列动作、按规定着装等基础训练，和实战联系起来，从点滴入手，严格要求自己。由于重视了基础训练，在后来的夜间演习中，与全班同志密切配合，较好地完成了训练任务。（战士 李传敬）
    不要小看压弹技术
    马团长来我们连不久，连里组织了一次实弹射击。轮到我们班射击时，我正要压子弹，一不小心子弹落了一地，只压进两发。我赶紧一边拣一边擦，往弹仓里压。这时其他同志的枪已经打响了，我一急，子弹更装不进去了。射击时间已过，我一枪也没打。
    队伍回营房了。团长特意把我留下，亲切地问我：“王天云，这次打靶怎么哑巴了？”我低着头说：“子弹没压进去呗！”团长又问：“压子弹这个动作你平时练过没有？”顿时我的脸红了起来。平时，我总认为压子弹是“老一套”，所以没有好好练。这时，团长严肃地说：“基本动作是练好杀敌本领的基础。要把基本动作练好练精不容易。比如压子弹，你今天不是没压进去吗？这要是在战场上，不就放跑了敌人，错过了战机吗？”团长的话，句句在理。我说：“今后我一定克服‘老一套’的错误思想，认真搞好基础训练。”团长听了很高兴，又把着手教我怎样压子弹。我按照团长教的要领反复练习，终于掌握了压子弹的技术。（战士 王天云）
〖-ZW/正文〗
