〖ZQ/总期〗5343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红线连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连汽车场上，马达声声。驾驶班副班长赵绪信和司机王绍峰正在亲切交谈。看着他俩那股热乎劲，同志们说：是党的基本路线把他俩的心连在一起了。
    一次，连里分配驾驶班整地，副班长赵绪信让大家整这块地，司机王绍峰却觉得整另一块地好，没有服从指挥，赵绪信就严厉地批评了他。王绍峰心里不服气，觉得副班长对他有成见。赵绪信也觉得王绍峰不听管理，故意与自己为难。因此，两个人的关系一度弄僵了。一天，连里进行党的基本路线教育，他俩都受到了震动。赵绪信心想：毛主席在基本路线中教导我们，要“正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾”，毛主席在党的“九大”又发出了“团结起来，争取更大的胜利”的号召，加强革命团结是巩固无产阶级专政的需要，我和王绍峰是阶级兄弟，他有缺点，我应该耐心说服，怎么能耍态度呢？想到这里，他决定找王绍峰作自我检查。王绍峰学习了党的基本路线，也受到深刻教育。他回想了这样一件事：一次他去帮助民兵搞训练，他所在的那个生产队正副队长闹不团结，队里的一个地主分子趁机钻空子，拨弄是非，使队里的革命和生产受到了损失。结合这件事，他进一步懂得了搞好革命团结的重要性。晚饭后，两个人不约而同地找对方谈心。从此，他俩互相关心，互相帮助，团结得很好。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
