〖ZQ/总期〗5343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军夜袭边和机场重创敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治、土龙木、平隆等省军民连续打击敌人获得新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军在广治省和边和省的战斗中取得新胜利。
    广治省解放军八月二十三日和二十四日在知彪、石罕、隆兴、簪里北面、敦调和一○五高地连续向伪军发动进攻，消灭敌人六百五十名，击落美国飞机四架，击毁大炮十门和军车八辆。
    边和省解放军在八月一日夜间进攻边和机场的战斗中，消灭美伪军五百七十多名（包括美国顾问和技术员二十一名、美国将官一名、参谋军官四十六名、飞行员三十九名和伪技术员一百○三名），重创美伪军三个营，使三个炮兵阵地被摧毁或受到严重损坏，击毁各种类型的飞机七十四架，击毁军车十三辆，摧毁一个雷达站、一个通讯区、两座弹药库、两座油库、两座机械仓库、两座飞机机库、一个炸弹安装室、二十四座营房和一座粮库。机场的跑道有一半遭到严重破坏，整个机场区连续爆炸十一个小时，机场瘫痪了五天。
    据新华社河内一九七二年八月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木、平隆等省人民解放武装力量最近连续打击敌人，歼灭和瓦解了一批敌军。
    土龙木省解放军、游击队和地方部队八月二十一日和二十二日截击前往打通十三号公路的敌军两个营，全歼一个营，重创一个连，缴获武器大约一百件。
    平隆省人民解放武装力量从八月十八日到二十一日在安禄市附近的新利、若山等地连续打击伪军第十八师和第二十五师的部队，消灭敌人四百多名，击落敌机两架，缴获许多军用物资。
    平定省人民解放武装力量从八月十五日夜间到十八日上午进攻绥福县鹅培军事支区周围的许多敌军据点，并且接连三次打败了敌人的增援部队，歼灭和重创敌人三个连，打死、打伤和俘虏二百三十名，缴获各种武器五十件。
    巴地―隆庆地区的地方部队从八月十七日到二十一日在隆成县和隆庆市南面打击敌人，全歼两个保安连，重创一个民卫连和两个民卫排，抓到一批俘虏，缴获许多武器。
    广义省人民解放武装力量八月十二日和十六日夜间在山晶县两个地方进攻敌人，并且截击前去解围的敌军，全歼保安队和民卫队一个连、四个排，重创一个连，缴获许多军用物资。
〖-ZW/正文〗
