〖ZQ/总期〗4478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发表声明强烈抗议柬右派集团的血腥罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召旅柬越侨加强同高棉人民的团结 击败美帝国主义及其走狗的一切阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨右派集团罪行/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部最近发表声明，强烈抗议朗诺――施里玛达反动集团血腥屠杀旅柬越南侨民的罪行。
    声明指出，朗诺――施里玛达集团最近在帕索犯下的罪行以及其他一系列迫害越南侨民的疯狂行动，是为了掩盖它们反对越南南方人民的正义抗战，以便为美帝国主义的战争“越南化”服务的罪行。这些手段还在于转移高棉人民的视线，他们正在响应国家元首诺罗敦・西哈努克的号召、坚决反抗政变集团及其美国主子。
    声明指出，朗诺――施里玛达集团的上述行动，暴露了它们充当美帝国主义侵略者走狗的面目。
    声明坚决要求朗诺――施里玛达集团必须立即停止这种罪恶行径，必须立即恢复被它们无理监禁的所有越侨的自由，必须保障越侨居住和正常生活的权利，目前必须给被杀害者的家属和被抢劫的人赔偿损失。
    声明号召旅居柬埔寨的越南侨民，要团结互助，并且加强同兄弟的高棉人民的团结，挫败美帝国主义和朗诺――施里玛达反动集团挑拨离间和制造民族仇恨的一切阴谋，为两国人民的斗争作出贡献。
    声明最后警告说，如果朗诺――施里玛达反动集团不顾越南人民、柬埔寨人民和世界进步舆论的反对，顽固地继续推行野蛮迫害和屠杀旅居柬埔寨越侨的政策，那么它们必须对由它们的罪恶行动所引起的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
