〖ZQ/总期〗4478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队装甲兵某部七连党支部在学习新党章中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众开展评论党员的活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党章/理论联系实际/密切联系群众/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京十四日电 人民解放军南京部队装甲兵某部七连党支部在学习新党章的活动中，遵照毛主席关于“每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党员，要有党外的群众参加会议，参加评论”的教导，发动群众开展了经常评论党员的活动。
    七连是个四好连队，党组织发挥了战斗堡垒作用。为了不断提高党员继续革命的自觉性，党支部在党的“九大”以后，反复组织大家学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论和新党章，并且在连队中开展了群众评论党员的活动，使党员和群众都受到深刻的教育。许多党员从实践中体会到：共产党员要为共产主义事业奋斗终身，就必须依靠群众，时刻把自己放在群众的监督和帮助之下，才能永葆革命青春，继续革命，彻底革命。有的党员说：“群众评论党员大有益，多一个人批评，就多一个人帮助，多听一个人意见，就多一份前进的动力。”群众也一致认为：评论党员是毛主席对我们的最大信任，也是毛主席交给我们的一项任务，我们一定要热情帮助党员，同时也教育自己。
    七连党支部把群众评论党员经常化，每个季度评论一次，每次集中两天时间，以党小组为单位进行。在评论时抓住根本问题，一评对毛主席和毛泽东思想的态度；二评理论联系实际的学风；三评密切联系群众的作风；四评批评和自我批评的精神；五评党员的先锋作用和模范作用。
    评论的重点，一是支部领导班子的成员，二是党员骨干。在评论中，他们注意做到三个结合：
    一、把群众评论和党员自我批评结合起来。支部遵照毛主席关于“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，认为要使群众的意见真正为党员所接受，使党员在灵魂深入爆发革命，就必须发动党员认真进行自我批评，在改造世界观上下功夫。一次，群众评论一个支委“亮私一锅端，敢上‘纲’上‘线’，就是改得慢”。这个支委听了群众的意见，反复学习了毛主席的“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的伟大教导，作了认真的自我批评。他说：“亮私斗私的目的在于改造世界观，勇敢地亮，狠狠地斗，坚决地改，才是彻底革命的表现。”以后，他针对自己的缺点，在“改”字上狠下功夫，加速了思想革命化，被评为连里活学活用毛泽东思想积极分子。
    二、把会上评论和会外谈心结合起来。党支部认为，思想改造是耐心细致的工作，除了发动群众在会上评论党员以外，还发动大家广泛开展谈心活动，一个人一个人、一个问题一个问题地做过细的思想工作。这样做了以后效果很好，党员都能认真改正自己的缺点。有的群众说：“党员接受意见虚心，我们帮助党员更要诚心。”有的党员说：“群众对我们这样热心，我们对毛主席更要忠心。”
    三、把群众评论和选拔先进典型结合起来。这个支部在评论党员时，既评缺点，也评优点。近一年来，他们先后评出了七个优秀共产党员。这样评论党员，总结了经验，发扬了成绩，纠正了缺点，发现了先进，使党员和群众有了学习的样板。
    经过实践，七连党支部体会到，开展评论党员的活动有以下好处：
    一、促进了活学活用毛泽东思想群众运动的深入开展，提高了党员继续革命的自觉性。七连从开展评论党员活动以来，指战员们更加刻苦地活学活用毛泽东思想，学习新党章，特别是推动大家进一步发扬了理论联系实际的革命学风，不断斗私批修，改造世界观，党员的革命性、科学性、组织纪律性大大加强。去年年终四好总评，这个连的战士党员全部被评为五好战士，百分之四十八的党员被评为活学活用毛泽东思想积极分子。
    二、加速了支部领导班子的思想革命化。通过评论党员的活动，党支部的战斗堡垒作用得到更充分的发挥。支部领导成员心往一处想，劲往一处使，同心协力，互相支持，做到在毛泽东思想的伟大红旗下，统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动。为了把连队建设成一支过得硬的刀尖子，支部成员深入到群众中，调查研究，扎扎实实地作过细的思想政治工作。有一个班工作跟不上，党支部书记亲自住到这个班里，和战士一起学习毛主席著作，一起生活，一起操作，使这个班的各项工作很快赶了上来。
    三、进一步密切了党员和群众的关系。许多党员说：紧密地依靠群众，经常得到群众的监督和帮助，我们就不会背离毛泽东思想，就会紧跟毛主席干革命。群众说：我们连的党员个个朝气蓬勃，事事走在头里，我们一定要在支部的带领下，出色地完成各项任务。
    四、教育和提高了广大群众。群众通过评论党员，自己也受到了教育。许多同志说：我们评论党员的一个优点，自己就找到了一个差距；评论党员一个缺点，就记取了一个教训。有的群众说：“我们评论党员，越评方向越明，越评劲越足，越评越觉得应该好好向党员学习，鼓舞了自己努力向一个无产阶级先锋战士看齐。”
〖-ZW/正文〗
