〖ZQ/总期〗4478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山牧马〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党章/共产主义/革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军马场共产党员朱润木，在军马繁殖工作紧张的时候，主动担负起饲养三十多匹小马的繁重任务。
    场的领导同志关心地对他说：“一个人养好这么多小马不容易呀！”
    朱润木坚定地说：“新党章中要求我们‘誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利’，就是有天大的困难，我也能克服！”
    第二天一早，他怀揣红宝书，带着新党章，赶着小马群，高高兴兴地来到牧地。这个牧地，远离马场，四面环山，方圆近百里都没有人烟，环境十分艰苦。
    朱润木刚安置好马群，就在马厩旁挂起了一块小黑板，上面端端正正地写着：
    “中国共产党党员必须做到：
    （一）活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想；
    （二）为中国和世界的大多数人谋利益；
    ……”
    他把新党章的规定作为尺子，天天学习，天天对照，天天实践。
    每天，他三点多钟就起来，往马槽里添草。天一亮，他就背起小黑板，拿起两个饭团子，迎着朝阳，赶着马群，奔向山野。饿了，啃上几口饭团子；渴了，喝上几口石头缝里的积水。放牧归来，他把方圆几百米的马厩打扫得干干净净，让小马过得舒舒适适。而他自己，却常常连饭也顾不得吃，挤着空子割青草，喂养瘦弱的小马。夜里，他还得提高警惕，防止野兽的袭击。
    有一段时间，他生了病，吃不下饭，睡不好觉。但是，当他一抬头看到小黑板，一股子使不完的劲儿就涌了上来。他想到自己是一个光荣的共产党员，应该朝气蓬勃地、永不停息地战斗，越是艰苦越要坚持，越是困难越要顶住！
    他扬鞭赶马，奔向牧地。
    朱润木在牧地战斗了一百零三个昼夜，小马一天天地长了膘。在这些艰苦的日子里，朱润木大大磨练了一不怕苦、二不怕死的革命精神。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
