〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚合力谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏某预备役团加强党委“合成班子”建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正清/袁广如/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江苏某预备役团加强党委“合成班子”建设纪事
    班子成员既有现役干部，又有预备役军官，如何凝聚合力抓好工作？江苏某预备役高炮团从强化科学决策、提升军事素质、树立良好形象等方面入手，着力加强党委“合成班子”建设。今年以来，该团先后参加了抗击冰雪灾害、实弹射击考核、护卫奥运圣火等重大任务，“合成班子”发挥出了强有力的领导作用，多次受到上级表彰。
    “圆桌”共议事
    制订科学决策离不开预任委员的积极参与，这是该团党委在推进部队建设中形成的共识。
    去年9月，团机关公寓楼开工建设。开挖地基时遇到积水，施工方提出再深挖5米的建议。团党委为此专门开会，在地方分管城建工作的预任副政委、江阴市副市长钱文琴认为，施工位置原有一个小鱼塘，深挖5米不仅解决不了问题，还会使建设经费大大超出预算；而将工程基地后推10米，费用则会少得多。“一班人”经过讨论，一致同意了她的意见。
    近年来，该团针对多名预任军官担任党委委员的实际，建立健全了预任委员参与决策制度，并依据党委工作条例出台《团党委议事规则》，对“合成班子”的运转进行了规范。凡是涉及重要任务部署、年度经费预算、班子调整等重大问题，都由“合成班子”成员开“圆桌会”研究决定，集中军地智慧，确保决策科学。
    “校场”同练兵
    不久前，练兵场上传来喜讯：上级对团以上单位党委班子岗位练兵活动考核时，该团党委委员考核成绩均在良好以上，团政治处主任王贵绪和预任副团长唐余开这对“搭档”还摘得侦通专业两块金牌。
    军事指挥能力是预备役部队党委班子建设的重要内容。为突破预任军官军事素质不强的“瓶颈”，这个团党委建立了“挂钩帮带”机制，让班子中的现役干部与预任军官进行一对一帮带训练。在编组联训、抢险救援等军事活动中，则有意识地让预任军官走上“前台”摔打磨练。此外，团党委还积极与上级协调，每年选派预任军官进部队院校接受培训，提高履职尽责的能力。
    为强化练兵习武的氛围，该团还规定每年开训时，由党委班子成员组成的炮班打响第一炮。“一班人”带头参训，也有效激发了全团官兵的训练热情，团队先后3次被上级评为“军事训练先进单位”。
    “形象”齐维护
    近年来，这个团党委“一班人”自觉践行“讲党性、重品行、作表率”要求，以良好的形象带动和促进部队风气建设。针对预备役部队的特点，他们研究制订了《经费管理使用若干规定》、《物资采购管理规定》等制度措施，大力推行团务公开，通过会议、公示栏、局域网等渠道让权力在“阳光下”运作。
    与此同时，班子成员还主动将个人“工作圈”、“生活圈”和“交往圈”亮给大家，自觉接受官兵监督。团党委第一书记、无锡市常务副市长王国中自豪地介绍说，团党委班子团结奋进、勤政廉洁的良好形象，在社会上产生了积极反响。近6年来，5名担任过团党委委员的地方领导干部得到提拔，班子中3名现役干部转业后，靠着自身的良好素质和形象得到重用。（陈正清 袁广如 田亚威）
〖-ZW/正文〗
