〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见瑞曼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼会见了缅甸国家和平与发展委员会委员、总参谋长瑞曼。
    陈炳德说，中缅两国山水相连，人民自古和睦相处。近代，两国在反抗外来侵略、争取民族独立和解放的斗争中相互同情和帮助。当前，双方在国家的发展建设中、在国际事务中特别是在涉及对方重大甚至国家核心利益的问题上，互相给予了坚定的支持。中缅两军关系发展顺利，双方在各方面开展了友好合作。希望中缅两国、两军继续加强交流与合作，推动双边关系全面发展，促进地区的和平、稳定和共同繁荣。
    瑞曼说，缅方愿意按照两国领导人达成的共识，促进缅中两国、两军关系的全方位发展。缅方感谢中方给予的宝贵支持。缅方将继续坚定奉行一个中国政策。
    副总参谋长张黎、缅甸驻华大使吴登伦等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
