〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从方永刚到万四海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们今天向读者推荐武警安徽总队模范指导员万四海的先进事迹。他刻苦学习、积极传播、自觉践行党的创新理论，用模范行动展示了新时期基层党代表的良好形象，是一位“方永刚式”的好干部。
    万四海学习党的创新理论首先表现在真学真信，自觉用党的创新理论建连育人上。作为指导员，万四海在一线带兵人的岗位上，积极创新，不断拓展带兵育人的新境界。他尊重官兵主体地位，努力调动官兵建设连队的积极性和创造性，坚持把促进连队全面建设与官兵全面发展统一起来，注重人文关怀和心理疏导，即使在患鼻咽癌住院期间，仍然坚持为中队上辅导课，让党的创新理论成为官兵的精神向导，引领官兵健康成长。
    党的创新理论是靠党员的先进性体现出来的。万四海真诚实践科学发展观，最感人的就是他始终以自身的表率作用彰显党的先进性。作为军校学员，他放假在家，主动报名参加长江抗洪；作为连队主官，他瞒着病情主动请战，带领官兵连续奋战淮河，最后累倒在大堤上。
    从方永刚到万四海，我们高兴地看到，在党的创新理论哺育下，一大批真学真用的先进典型正在涌现出来。我们相信，学习宣传万四海的先进事迹，对于促进深入学习实践科学发展观活动的扎实开展，推动中国特色社会主义理论体系的宣传普及，激励广大官兵更好地履行职责使命，具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
