〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/陈寿富/陈建峰/平晋恩/谢勇/朱皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度反恐特种部队负责人表示孟买恐怖袭击事件平息
    印度反恐特种部队负责人杜特将军29日表示，围剿孟买泰姬玛哈酒店的行动已经结束，标志着孟买恐怖袭击事件终于平息。26日至29日长达59个小时的恐怖袭击造成的死亡人数已升至195人，另有295人受伤，死亡人数还有可能增加。（据新华社）
    两千名中国游客将乘7架飞机陆续返回国内
    滞留泰国境内的约2000名中国内地游客将分乘7架紧急包机，从30日凌晨开始陆续抵达北京、上海、广州。据悉，将于30日凌晨开始陆续返回国内的包括国航两架飞机，上航、南航和东航各一架飞机。国航和上航30日将各增派一架飞机赴泰国。预计滞留泰国境内的中国内地游客总数在3500人以上。（据新华社）
    第二炮兵政治部在北京西站为过往老兵提供优质服务
    随着一年一度士兵退役工作展开，第二炮兵政治部派出50多人组成服务队，在北京西站为过往老兵提供政策咨询、理发、报刊阅读、医疗保健等10多项服务。（张旗、陈寿富）
    武警交通五支队积极参与驻地新农村建设
    今年以来，担负连霍高速公路疆内星（星峡）吐（吐鲁番）段施工的武警交通五支队先后出动机械车辆60余台次修筑通村便道3000多米，规划平整交易集市场地2000多平方米，受到群众广泛好评。（陈建峰、平晋恩）
    某部与“爱心医院”携手献爱心
    为方便驻地群众求医问诊，驻徐州某部卫生队坚持定期与驻地“爱心医院”一道开展“爱心连着你和我”活动，为低保家庭免费上门提供医疗服务。3年来，他们先后服务社区群众达500余人次。（谢勇、朱皓）
〖-ZW/正文〗
