〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿芹/张志明/严明亮/王光华/魏元甫/钱伟/王鹏程/刘启永/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水军分区营造良好学习氛围
    甘肃省天水军分区通过开展“少抽一包烟，多读一本书”、“读名著、写心得”等活动，督促机关干部在工作之余积极“充电”，提高自身综合素质。活动开展半年多来，机关各种文书质量有了明显提高，干部精神面貌也大为改观。（黄灿芹）
    江都市人武部国防教育常抓不懈
    江苏省江都市人武部依托市电视台开办的国防教育节目《龙川长城》，4年来已播出50余期。在地方党委政府的支持下，这档节目不仅在激烈的市场竞争中生存下来，而且内容日趋丰富和精彩，成为当地开展国防教育的品牌工程。（张志明、严明亮）
    阳春市人武部参加平安社区建设
    广东省阳春市人武部为做好参建工作，组织了20多支民兵巡逻分队，在城区各小区开展巡逻活动。今年以来，民兵巡逻分队成员协助公安机关抓获多名不法分子，为促进平安社区建设做出了积极贡献。（王光华、魏元甫）
    霍邱县人武部强化廉洁接兵意识
    为全程做好廉洁征兵工作，安徽省霍邱县人武部日前向23名部队接兵干部发放遵规守纪情况监督卡，对6个方面可能出现的违纪问题进行预防。此举规范了接兵干部的言行，赢得应征青年家庭的信任。（钱伟）
    渭滨区人武部积极征集救灾青年
    作为汶川地震受灾区的陕西省宝鸡市渭滨区，今冬征兵时将在抗震救灾中表现突出的优秀青年列为优先征集对象之一。近日，该区公布的300多名“双合格”人员名单中，有43名青年参加过抗震救灾。（王鹏程）
    中江县人武部完善财务管理制度
    近日，四川省中江县人武部在上级组织的财务检查中受到好评。今年以来，该部在积极推行资金集中支付的同时，切实改进和完善财务管理制度，严格落实经费开支主官会签制度，提高了科学理财水平。（刘启永、阳明）
〖-ZW/正文〗
