〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化以人为本理念，要求预备役部队积极发挥高学历人才作用，为他们搭建施展才能的广阔舞台？请看来自河南某预备役高炮团的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37名硕士成为响当当的“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/董健/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37名硕士成为响当当的“兵”
    初冬时节，河南某预备役高炮团在豫东山区举行实战演练时，计算机专业硕士、预备役士兵马胜春很是“风光”：他参与提交的9项技术革新成果，有6项被演练指挥部采纳，受到了团党委的通报表彰。
    高学历人才成为推进预备役部队训练转变的生力军，马胜春只是一个代表。据该团领导介绍，近两年来全团纳编的37名拥有硕士学位的预备役士兵，都取得过可圈可点的成绩。这固然和他们个人素质高、能力强有关，但也与团党委深入学习贯彻科学发展观，积极推行基层民主建设密不可分。
    马胜春的“当兵”经历，印证了团领导的说法。
    2007年初，身为一家高科技企业技术骨干的马胜春，成为该团一营二连指挥排一名预编士兵。第一次踏上高炮射击训练场，他便对传统的训练方法“指手画脚”，一连“挑”出了好几个问题，闹得组训干部下不来台。“有点知识就这么爱卖弄！”带兵多年的排长，对这名硕士“新兵”皱起了眉头。没过两天，就打发他到一边踢正步去了。
    马胜春碰了“钉子”，训练热情一下子消退了。其他高学历预备役士兵见状，也纷纷做起了“撞钟和尚”。
    预编高学历人才，不是为了“撑门面”。有看法不能提，有点子不敢出，咋能发挥出人才作用？团党委“一班人”了解马胜春的遭遇后，清醒地认识到：预备役部队贯彻落实科学发展观，必须强化以人为本理念，充分调动高学历人才的积极性和创造性。为此，团队应努力营造和谐、民主的氛围，给预编官兵搭建好施展才能的舞台。
    不久，该团预编官兵人人收到了一张“民主卡”。这张小小的卡片，结合团队实际，明确列出了预备役官兵在工作中享有的知情权、建议权、监督权、选举权、申诉权等多种权益。同时，团党委还下发通知，强调在预备役官兵参加军事训练和政治教育活动时，要认真组织召开班务会、党小组会和军人大会，切实畅通基层民主渠道，倾听预备役官兵推进部队建设的意见与建议。
    小卡片起到了大作用。该团预编官兵大多思想活跃，文化程度高，有一腔建功国防的热血。在了解我军基层民主建设的优良传统后，他们不再乱发议论，而是通过正常渠道积极建言献策。各级现役干部通过学习也认识到，多讲民主，多听意见，才能充分调动起预编官兵的积极性和创造性。
    “民主卡”下发不久，马胜春的连长便尝到了甜头。随着预编官兵参与部队建设的热情燃起，一场群众性创新活动蓬勃展开。在马胜春等人建议下，连队组织技术骨干对复杂电磁条件下高炮夜间射击瞄准、计算等训法做了革新，并对夜视仪、电台等多种设备进行了信息化改造。去年底，该连成功运用新技术在实弹射击比武中赢得“优胜连”殊荣。
    放眼全团，37名硕士预备役士兵个个有着不俗表现。近两年来，在他们的带动下，官兵们围绕改进训练质量提交的56条建议被团党委采纳，并将射击角度分析仪、目标追踪仪、激光模拟射击系统等30余项革新成果运用于训练场，推动了部队战斗力的提升。（刘国强 董健 李东军）
〖-ZW/正文〗
