〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实践找差距解决问题求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区党委机关结合总结重大军事行动经验教训开展学习实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月29日电赖兵、特约记者赵丕聪报道：成都军区党委机关紧密联系重大军事任务，深刻剖析部队在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务等方面存在的不足，形成了“总结经验教训、促进科学发展”的良好氛围，有效推动了学习实践科学发展观活动的深入开展。
    结合重大军事行动实践查找完成多样化军事任务的差距，是成都军区党委机关开展学习实践活动的一个鲜明特点。今年抗震救灾，军区有125个单位、204名个人受到表彰奖励，涌现出“抗震救灾英雄陆航团”等一批先进模范。学习实践活动中，军区党委始终坚持讲经验更讲教训、讲成绩更讲问题。在召开抗震救灾总结会、完成多样化军事任务经验交流会的基础上，再次组织了“回头看”，党委常委结合工作分工和调研课题确立旅团联系点，深入基层摸实情，切实增强解决问题的针对性。司令员李世明提出，着眼又好又快发展做好军事斗争准备，必须健全平时应急、战时应战的指挥体制，构建优势互补、多能高效的力量体系，建立布局合理、功能完备的战场体系。政委张海阳要求，提高党委领导完成多样化军事任务的能力，必须在牢固树立坚强的政治意识、不断提高快速反应能力、切实改善知识结构、努力提高联合指挥水平和科学统筹完成任务与全面建设关系上下功夫。军区将查找的经验教训汇编成册下发部队，使查找问题的过程成为提高认识、解决问题的过程，在学以致用、用以促学中强化了指导部队贯彻落实科学发展观、提高完成多样化军事任务能力的使命意识和紧迫感。
    他们联系战区未来可能担负的重大军事任务，坚持立言立行、边学边改，在解决提高多样化军事任务能力突出问题中增强学习实践活动的实效。针对战区自然灾害频发，部队抢险救灾等任务繁重的实际，他们以任务为牵引，紧紧围绕完成多样化军事任务能力9个方面的内容，着力解决完成多样化军事任务技术准备不足等10余个突出问题，盯住弱项抓突破、着眼短板促发展。为增强领导部队建设科学发展的素质能力，军区以贯彻落实新大纲为契机，突出抓了首长机关针对性训练，军区党委常委和机关干部全过程全要素参加战役演习，通过“实战”锻炼，党委机关科学统筹、快速反应、果断决策、联合指挥能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
