〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党代表的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记忠诚实践党的创新理论的模范指导员万四海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史照栋/李凌志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，安徽省向社会公示在全省范围内开展的“敬业奉献模范”评选活动候选人名单，排在榜首的是武警安徽总队合肥市支队一中队模范指导员万四海。公示这样介绍：
    “他是一名鼻咽癌患者，他以超人的毅力与病魔较量，在指导员的岗位上，努力践行党的创新理论，先后被表彰为全国‘抗洪抢险先进个人’，武警部队‘优秀共产党员’、‘学习成才标兵’，安徽省十大杰出青年；荣立一等功、三等功各一次。今年2月，安徽省主要新闻媒体集中宣传他的事迹，江淮大地掀起学习警营男儿万四海的热潮。”
    在这样的背景下，我们走近了万四海。
    哨位的困惑与关闭造纸厂的疑虑――
    用创新理论点亮战士心中的明灯
    2007年12月27日，新华社播发消息：安徽省原副省长何闽旭因受贿841万余元被判处死刑，缓期两年执行。对此，一中队官兵议论纷纷。
    二级士官张涛拿着报纸找到万四海说：“我们平时站岗尽职尽责，没想到警卫对象竟是一个腐败分子，这岗岂不是白站了？这样的执勤还有什么价值？”
    类似的困惑，其他战士也有。万四海决定为官兵讲一课。
    他为官兵播放了录像片《忏悔录》，组织官兵围绕“惩治腐败分子说明了什么”、“三尺哨位离创新理论有多远”展开讨论。万四海说：“我们不是为哪一个人站岗，我们是代表国家履行职能；我们党好比一棵大树，根深叶茂。虽然也有残枝败叶，但党的肌体是健康的……”
    万四海讲完我党坚持从严治党，严惩腐败的决心和行动，再讲“三尺哨位有职责，小哨位连着大使命”的道理。他还专门在中队醒目位置竖起一块警示牌，上面写道：拉拢就在身边，腐蚀就在眼前，危险就在头上，决口就在瞬间。
    此时，万四海因为患鼻咽癌做化疗导致咽腺受损，每讲一堂课对他都是一件痛苦的事，但他的每堂课都讲得认认真真。
    上大课、看录像、大讨论，万四海用党的创新理论驱散了官兵心头的疑云。时隔不久，一名被“双规”的监护对象，为逃脱罪责，拉拢执勤战士邓俊岐为其递条子串供，许诺事后送一套房子，帮助安排工作。邓俊岐不为所动，及时向上级作了报告。
    正反两件事引起万四海的深入思考。当代战士价值观、人生观尚未定型，思想处在迷茫期，他们不光有来自哨位的疑惑，也有来自家庭的困惑，必须用好党的创新理论这把“金钥匙”，让官兵在创新理论的阳光雨露下茁壮成长。躺在病床上，万四海阅读了十几本关于科学发展观的书籍。喉咙痛了，眼睛累了，他就让妻子读给他听。
    今年9月，万四海经过几个月住院治疗，在病情稳定后返回中队工作的第一个周末。四班副班长高鹏接到母亲打来的电话。一向爱说爱笑的高鹏，接完电话找到万四海：“指导员，国家提倡发展乡镇企业，我家的小造纸厂既不违法，挣的又是辛苦钱，镇政府为啥让我家限期关闭，这不是断我家的财路吗？”
    万四海知道，几年前，高鹏的父亲在老家开办了一家小型造纸厂，手下有20多名员工。经营造纸厂让他家盖起了小楼，过上了富裕日子。经详细了解，万四海得知，造纸厂在给高鹏家带来经济效益的同时，排出的污水流入村里的池塘和稻田，不少村民深受其害，纷纷要求关闭。
    关闭造纸厂到底对不对？万四海拿着十七大报告，指着上面关于建设资源节约型、环境友好型社会的论述，一字一句念给高鹏听。“你家这种高投入、高耗能、高污染的小企业，正是科学发展要纠正的问题。”
    高鹏豁然开朗。可他的父亲却转不过“弯”。一天中午，高鹏又和父亲煨起“电话煲”：“老爸，国家提出可持续增长，发展环保型企业，这是方向，不按科学发展观办事，到头来受害的是咱自己。”
    三番五次的讨论，高鹏终于说服了父亲。如今，高鹏的父亲买了一辆油罐车跑运输，收入比搞工厂还高，奔小康的劲头更足了。
    万四海说：“从一岗一哨的困惑到一家一户的烦恼，生动的实践告诉我们，不要把创新理论看窄了，它是理想信念的‘总开关’；也不要把创新理论看远了，它就在我们身边，在哨位上，在生活中。”
    中队“百家讲坛”与“官兵思想信息库”――
    靠创新方法提升政治工作艺术水准
    党的十七届三中全会闭幕第二天，万四海组织了一堂课，主讲人是湖北监利籍战士黄卫。他讲的是发生在他父辈身上的故事：
    “我出生在农村的一个大家庭，父亲兄弟5个，全家17口人挤在一个小院子里。此前，尽管大家辛苦经营30多亩地，一年到头也就混个温饱。一次开家庭会议，他们5个兄弟作出决定，家中所有土地给二叔种植，其余兄弟外出谋发展。几年后，大叔在汉口搞水果批发，日子过得红红火火；三叔在广州做铝合金生意，赚了不少钱；父亲和四叔一道在武汉做生意，一年收入10多万元；二叔购买了插秧机、收割机，盖起了三层小楼……”
    万四海接着黄卫的话题说：“黄卫家的经历，印证了三中全会‘以新的思路和理念破解农村发展难题’的好政策。也告诉我们一个道理，这个时代是鼓励创新的时代，思想越解放事业越兴旺，想多远才能走多远。”
    让战士上讲台在中队是件很平常的事儿。看了新闻谈认识，休假归来谈变化，有了想法议一议。战士们高兴地称这种形式为中队的“百家讲坛”。
    萌发这个念头是在3年前。
    那天，万四海发现泔水桶里漂着几块馒头，他立即安排随机教育，让炊事班长、给养员、厨房值班员谈“几块馒头说明了什么”，没想到效果出奇的好，屡禁不止的浪费现象从此消失。
    这件小事让万四海受到很大触动。他研究“80后”战士的特点发现，年轻战士价值取向、认知方式和接受能力都发生了很大变化，填鸭式教育容易引起战士逆反心理。他借鉴中央电视台《百家讲坛》栏目，让战士上讲台，进行自我教育。几年来，战士上讲台达280多人次，人人有登台机会。
    中队的“百家讲坛”让官兵入了迷。不少官兵读了一本书，就有上台的冲动；看到一种现象，就想上台说上三言两语；常常是一堂课结束了，大家还意犹未尽。即将退伍的老兵朱友毛的话颇具代表性：“上周指导员安排我发言的题目是‘没入党、转不了士官是否就是没干好？’我翻阅了两本书，下载了1万多字的资料，课讲完了，自己也想通了。”
    万四海始终把政治工作当成一门艺术，从没有停止过对这门艺术的探索和创新。
    早在他当副指导员兼司务长时，就参与研制了“中队营养自动生成系统”。目前，这套在全总队推广的系统已定名为“四海伙食管理自动系统”。受此启发，他当指导员后不久，就开始琢磨建立“官兵思想信息库系统”。那段时间，万四海在训练场上经常流鼻血，他就把头高高仰起，双手伸开向上来控制。他的口袋里一直装着一块带血的手帕。战友们劝他去医院看看，他笑着说：“没事的，天气干燥。”其实，他哪里知道，这是鼻咽癌前期的症状。
    两个月时间，万四海在电脑中为每名官兵建立了信息资料，内容包括基本情况、个人简历、思想反映等。尤其令官兵称道的是“官兵训练成绩走势图”，他将12项训练课目和每周成绩建立坐标轴，通过训练成绩曲线的高低起伏，来透视官兵思想的波动和变化。
    这个曲线灵不灵？在中队蹲点的支队政治部主任沈锦标有亲身感受。
    一天晚饭后，沈锦标坐到万四海的电脑前，打开“官兵思想信息库系统”。他指着战士小李的训练走势图，停止了搜索。
    “主任你看，小李过去5公里越野一直优秀，最近成绩直线下降，可能有了思想问题。”万四海说。
    万四海的推断让沈锦标有些不相信，他决定避开万四海，单独找小李聊聊。果不其然，小李正为父母关系不和而苦恼，训练时心烦意乱，还和班长顶撞了两次。
    沈锦标信服了。他说：“万四海的这套发明，不是简单的记录，它有现代气息，有技术含量，他是在电脑上把思想政治工作科学化了。”
    万四海不断创新政治工作的方法，他在中队局域网上开设“指导员博客”、“法律在线”、“心理咨询”等10多个栏目，总结出“望、闻、问、切”教育法、“七个一”情绪转移法等10多种方法，两年来教育转化了10多名后进战士。
    目前，他正着手研究新的数据链思想库系统，将官兵身高、体重、心理指数、考核成绩等，按照立项、参数、分类细化，让官兵思想综合反映自动生成。
    万四海深有感触：思想政治工作创新并不难，难的是做思想政治工作的人思想停滞。思想有了新高度，创新就有新内容、新境界。
    战士总经理与“江淮第一枪”――
    在创新实践中找准以人为本的着眼点
    “十一”前夕，黄山风景区游人如织，在噼里啪啦的鞭炮声中，一家酒店隆重开业。酒店的总经理曹振寅是万四海带过的一个兵。这次开业的是他经营的第二家酒店。
    见到记者时，曹振寅听说万四海得了鼻咽癌，眼角立刻渗出了泪花：“没有万指导员就没有我的今天，他有什么需要帮助，告诉我。”
    曹振寅入伍第二年就拿到二级厨师证书，有一天他找到万四海：“指导员，我想抽空学学酒店管理。”
    有人背后嘲笑曹振寅，“这是部队，又不是你家，能想干啥就干啥吗？”
    万四海另有想法。第二天早操结束后，他对中队长杨中建说，坚持以人为本，就要着眼官兵全面发展。在可能的情况下，还要考虑战士的长远发展。杨中建快人快语：“好事，咱给小曹‘开绿灯’。”
    在曹振寅完成本职工作的前提下，中队安排他利用双休日去安徽大学听餐饮管理讲座，到安徽省委食堂学习专业知识，还特批他两个月假期到星级宾馆系统学习。退伍后，曹振寅利用家乡独特的旅游资源，很快经营起饭店生意。
    像帮助曹振寅这样岗位成才的事，万四海办了很多，被誉为“江淮第一枪”的吴海峰就是受益者之一。
    士官吴海峰入伍前学过汽车修理，他来当兵的目的很明确，就是接着干“老本行”。没想到，新兵下连，他当了普通一兵。他为此找领导提要求，找接兵干部为他疏通环节，甚至偷偷跑到总队汽车修理厂“踩点”。
    训练间隙，时任排长的万四海拉着吴海峰坐到草地上，引导他：“三百六十行，行行出状元，岗位照样能成才。”
    吴海峰根本听不进去，一甩袖子走了。
    万四海再找他谈，吴海峰竟然不服气地说：“你们当干部的站着说话不腰疼，我要是肩上有‘星’，大道理也会讲。”
    万四海不急不躁，他已经看到吴海峰是个训练好“苗子”。他给吴海峰“量身定做”成才计划：送教导队骨干培训、到新兵连带兵、参加上级比武竞赛。吴海峰每前进一步，万四海都及时引导他、鼓励他，让他不断找到快乐。如今，吴海峰能熟练操作7种枪械，每种武器的射击、分解都达到优秀；对劫持人质靶头部茶杯盖大小的6个气球速射，枪响球炸；狙击步枪射击成绩5发子弹从没低于49环，至今全支队无人敢与他“PK”，还多次到合肥特警支队授课。“江淮第一枪”的名声大噪。
    吴海峰带过的兵有50多人在上级比武中夺得过名次。现在，吴海峰拿到了中央党校的本科函授文凭，是中队的代理排长，也是全支队唯一的战士排长。
    去年万四海住院期间，吴海峰每天折叠一只纸鹤，祈祷指导员早日康复。当他叠到第245只纸鹤时，万四海终于回到了他和战友们身边。
    今年是吴海峰三级士官服役的最后一年，面对进退去留，他充满自信。“良好的军事素质就是通行证，即使我当初学到了技术，也不一定有现在踏实，只是离开了指导员，真有点舍不得。”吴海峰说完，转过身去，用手拭去眼角的泪水。
    万四海努力引导每名战士走好成才之路。从中队走出去的兵，有9人当了干部，18人退伍后考取国家公务员，50多人走上了村领导岗位。
    支队长刘长涛深有感触：“以人为本不仅是让战士吃饱喝好，更要把个人全面进步与部队全面发展结合起来，着眼提高部队战斗力，这是以人为本的时代内涵，也是万四海带给我们的启示。”
    齐明宇 史照栋 李凌志 本报记者 刘彦军
    石大正
    图为训练中的万四海。
    石大正 摄
〖-ZW/正文〗
