〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林在中土经贸合作论坛发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社土耳其伊斯坦布尔11月28日电 （记者 郑金发、罗辉）全国政协主席贾庆林28日在伊斯坦布尔出席中土经贸合作论坛并发表题为《推动双赢合作实现共同繁荣》的演讲。
    贾庆林说，中国和土耳其虽然远隔千山万水，但两国人民的友好交往源远流长。建交37年来，两国在政治、经贸、文化、教育、执法、旅游等领域开展了广泛合作，取得了丰硕成果。最近7年，双边贸易额快速增长，去年突破100亿美元，今年有望超过130亿美元。两国在铁路、电力、矿业等领域的合作日益深化，双向投资规模不断扩大，累计已达1亿多美元。双方应深入规划两国经贸合作的发展途径，不断推动两国互利合作迈上新台阶。
    贾庆林提出三点建议：一、着眼长远，促进可持续发展。双方应加强合作的战略规划，既立足当前，又着眼长远，推动两国经贸合作不断深入发展，促进双边经贸往来的综合平衡，使双边经贸合作不仅成为联系两国企业的纽带，也成为增进两国人民友谊的桥梁。二、开拓进取，实现互利共赢。双方应充分发挥各自优势，开辟新的合作渠道，探索新的合作模式，构建新的合作平台，培育新的增长点。双方应共同努力，增加相互投资，加强在基础设施建设和工程承包领域的合作，扩大多边经贸合作。三、加强沟通，发挥企业家的积极性。双方应加强沟通与协调，努力为企业之间扩大合作创造更多更好的机会。双方企业充分发挥积极性与创造性，推动双边经贸合作取得更大发展。
    关于当前的国际金融危机，贾庆林表示，中方主张，国际社会应增强信心、加强协调、密切合作，共同应对。贾庆林说，中国经济平稳较快发展本身就是对维护国际金融稳定、促进世界经济发展的重要贡献。中国政府将继续采取有效措施，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，着力扩大内需特别是消费需求，实现经济平稳较快增长。中方愿与包括土方在内的国际社会通力合作、共度时艰，为维护国际金融稳定、促进世界经济发展作出自己的贡献。
    当天，贾庆林还在安卡拉出席了中东技术大学孔子学院揭牌仪式并与该院学生亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
