〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色武器装备发展道路的探索与实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《刘华清军事文选》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀国模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刘华清军事文选》不久前出版了，200余篇不同时期的文稿，体现了刘华清同志革命的一生、奉献的一生。刘华清自1961年任国防部舰艇研究院（第七研究院）院长起，就与国防科技装备发展工作结下了不解之缘。
    我作为国防科技装备战线的一员，长期在刘华清同志的领导下工作，今天读了《刘华清军事文选》关于国防科技装备发展的论述，回顾走过的道路，备感亲切，深深感到刘华清对中国特色武器装备发展道路的探索与实践是我们宝贵的精神财富，对我国国防科技和武器装备的发展具有重要的指导意义。
    中国特色武器装备发展道路必须从我国的国情出发，以国民经济发展为基础
    武器装备是军队现代化建设的重要物质基础，国防科技工业是武器装备发展的必要条件。刘华清深刻认识并特别强调武器装备现代化建设要从国家的经济实力出发，要符合我国的科学技术水平。1980年他在全军装备规划座谈会上提出，“中国式武器装备现代化，就是要结合中国的实际情况，逐步地解决发展中的矛盾，从而实现现代化，我们的国防现代化不能脱离或者超越国民经济发展许可的范围。”处理好需要与可能的矛盾，既要考虑到局部的需要，又要照顾全局，服从全局是他指导装备发展的最基本的思想原则。
    十一届三中全会以后，党中央确定把国家的工作重心转移到经济建设上来。刘华清对国防科技装备发展的暂时困难作了客观的估计，他指出，国防建设要在发展国民经济的前提下得到加强。并强调武器装备的发展不能追求不切实际的高指标，全面追求先进性是我国科技实力所不能允许的。为此，他花了很大精力，对陆海空各类武器装备的研制和战术技术指标要求进行逐项的论证和清理整顿，把国防科技装备工作的重点放在了加强科研、积蓄力量、打好基础上，努力为在2000年后有可能加快前进的步伐奠定基础。今天我军武器装备发展在国家经济实力增强的基础上得到长足的进步，取得了跨越式的发展，正是那个时期服从国家大局实施正确发展方针的结果。
    中国特色武器装备发展道路必须以我军战略方针为指导，为国防现代化和提高部队战斗力服务
    上世纪80年代，国际形势发生深刻变化，中央军委根据邓小平新时期军队建设思想，提出了我军建设要从临战状态转向和平时期现代化的轨道。刘华清结合国防科技装备的实际，提出了新时期国防科技和武器装备发展的战略、方针、原则和办法。他指出，“国防科技装备的发展必须适应这个战略转变，把国防科学技术和武器装备发展放在国防建设和军队建设的突出位置，从指导思想上讲，就是要做好现代技术特别是高技术条件下局部战争的准备”。刘华清提出，研究制定国防科技发展战略，要以新时期军事战略方针为依据，追踪世界科学技术发展新动向，针对高技术条件下局部战争的特点，深入分析我国的国情和军情。他认为，我们的武器装备发展必须要处理好现实威胁和长远威胁的关系，要注意远近结合。既要放眼未来，大力加强国防科技预先研究和高技术跟踪研究；又要着眼对付20世纪可能出现的局部战争和军事冲突，有针对性地开展新型武器装备研制和现有装备改进。
    随着国防科技和武器装备的不断发展，刘华清明确指出，国防科技装备发展要着眼于形成战斗力。他认为新型武器装备发展是一项复杂的系统工程，必须遵循齐装配套的原则，成套设计，成套试验，成套定型，成套生产，成套装备部队。
    中国特色武器装备发展道路必须坚持把科技作为强军之本，切实做到科研先行
    武器装备现代化是军队现代化的重要标志，随着科学技术的飞速发展，把科研工作放在首位是实现武器装备现代化的关键。作为长期在国防建设战线工作的领导，刘华清深知科学技术对于提高军队战斗力的非凡作用，始终重视国防科技的发展。他认为发展装备必须科研先行，解决当前部队装备问题要抓科研，解决明天的新型装备问题也要把科研工作赶快搞上去。早在任七院院长期间，刘华清就十分重视积极创造条件，加速形成国防科学技术队伍。他提出“边干边学边提高”、“创业育人”的做法，白手起家，在很短的时间里建立起专业配套的舰船科研机构，培养锻炼了一支思想、业务、作风都过得硬的科技队伍。他担任海军司令员期间，在部队精简整编的情况下，下决心组建海军装备论证研究中心和海军军事学术研究所，为军队抓科研，从作战使用要求对装备进行系统论证创造了成功经验，为我军开展军事系统分析进行了有益探索，起到了推动作用。在国防科技战线长期工作的经历，使刘华清充分认识到，把科研工作放在首位是提高部队战斗力的重要措施，新装备的发展必须坚持科研先行，做到“生产一代、研制一代、预研一代”，才能确保武器装备的可持续发展。他在回顾几十年来国防科技装备的发展时，高度评价了国防科技队伍是我们国家的宝贵财富，是中华民族自强不息精神的具体体现。
    中国特色武器装备发展道路必须坚持集中统一领导，全面规划，科学管理
    加强集中统一领导，全面规划、科学管理成为我国国防科技和武器装备持续、稳定、协调发展的重要保证，刘华清同志对此有深刻的认识。在他任军委科技装备委员会副主任期间，看到武器装备研制、生产使用存在管理体制分散、多头，既妨碍统筹规划，也不能实行全寿命管理，非常不利于提高工作效率、缩短研制周期和节省开支。他在1980年访美后向国务院、中央军委写的报告中，首先强调要建立集中统一领导。以后经过进一步调查研究，召开各方面座谈会，向国务院、中央军委上报了《关于调整国防科技、国防工业管理体制的请示》，最终促成1982年国防科委、国防工办、军委科装办合并成立国防科学技术工业委员会，实现了对国防科研试验与生产、尖端与常规的统一领导管理。在全军装备规划座谈会上，他提出建立一个在军委领导下统管全军武器装备发展研究的权力机构，统筹全军武器装备发展研究、研制试验、检测、定型工作；统管装备采购经费，以及装备的订购、分配和管理等工作。后来成立总装备部，使这一设想成为现实。
    国防科技和武器装备的发展必须有正确的发展战略为指导，要从战略全局出发制定规划。对此，刘华清一直非常重视，多次强调要重视发展战略研究，处理好近期和长远发展的关系。他亲自主持领导全军“八五”计划和十年规划的编制工作，注重调查研究，实事求是地分析情况，充分听取各方面的意见，不断修改完善，历时10个月，最终形成了《中央军委关于“八五”期间军队建设计划纲要（草案）》上报中央，成为军队改革、发展的重要依据。此后，制定发展战略、五年计划、十年规划设想，成为远近结合，统筹当前与长远的一项重要的工作方法与制度，对武器装备建设沿着正确的方向前进产生了良好作用。
    学习《刘华清军事文选》，我们深切感受到刘华清同志对我军装备建设倾注的心血，深切感受到他关于国防科技和武器装备建设诸多论述的思想性和科学性，深切感受到他对中国特色武器装备发展道路的执着探索与实践。这些宝贵的精神财富，对我们今天按照科学发展观的要求，统筹兼顾国家经济建设和国防建设，实现党的“十七大”提出的“富国和强军的统一”和“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标，仍具有重要的指导作用。我们必须进一步深刻领会、系统学习。（怀国模）
    （作者系原国防科工委副主任）
〖-ZW/正文〗
