〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李锡铭同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李锡铭同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等，前往医院看望或通过各种形式对李锡铭同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    新华社北京11月29日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，卓越的党的工作领导者，中国共产党第十三届中央政治局委员，第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中共北京市委原书记李锡铭同志的遗体，29日在北京八宝山革命公墓火化。
    李锡铭同志因病医治无效，于2008年11月10日13时48分在北京逝世，享年82岁。
    李锡铭同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，前往医院看望或通过各种形式对李锡铭同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    29日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念李锡铭同志”，横幅下方是李锡铭同志的遗像。李锡铭同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、张德江、李瑞环、尉健行、吴官正、罗干、何勇、令计划、华建敏、陈至立、李建国、马凯、曹建明、白立忱、钱运录、李金华、万钢和杨白冰、迟浩田、吴仪、曾培炎、布赫、曹志、何鲁丽、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、贾春旺、钱正英、王忠禹、李贵鲜、罗豪才等同志在哀乐声中缓步来到李锡铭同志的遗体前肃立默哀，向李锡铭同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及李锡铭同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    李锡铭同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘淇、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、李岚清、曾庆红、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、杜青林、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、郑万通、邓朴方、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、丁关根、田纪云、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、唐家璇、韩杼滨、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发等。
    马占成
    11月29日，李锡铭同志遗体在北京八宝山革命公墓火化，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同李锡铭亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 马占成 摄
    马占成
    11月29日，李锡铭同志遗体在北京八宝山革命公墓火化，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山最后送别。这是江泽民同李锡铭亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
