〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个人都有“战位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省曲靖军分区推进人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向文/张勇元/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每个人都有“战位”
    ――云南省曲靖军分区推进人才队伍建设纪事
    新的编制体制实行后，省军区系统人少事多的矛盾较为突出。云南省曲靖军分区以科学发展观为指导，在人尽其才上大力挖潜，有效破解了制约武装工作发展的难题。
    去年初，这个军分区要求各人武部上报一份情况，结果有几个单位迟迟不出“活”。基层工作效率为何这么低？这引起了军分区领导的高度重视。他们就此深入各人武部进行调查，发现基层也有苦衷：人武部不少干部刚从部队各单位交流过来，情况不熟，抓武装工作感到无从下手。
    如何让“门外汉”尽快上路？
    军分区集中力量，让机关各部门先对武装工作相关法规制度进行整理汇编，再将平时任务与战时任务，部队共性任务与军分区、人武部特有任务，正常性任务与临时性任务进行梳理，把人武部的工作内容划分为政治建设、业务建设、后勤建设、管理工作和设施建设5大项31类。随后，他们在全区采取集中轮训、网上培训、评比竞赛等形式，引导基层干部熟悉职能任务和工作程序。
    科学合理的“补课”，使基层干部的业务水平得到明显提高。去年11月，该军分区按照新制订的《人武部全面建设量化考评标准》，组织所属人武部干部进行年度考核，优秀率达到93.5%。
    去年夏天，这个军分区组织人武部进行战略要地防空训练时，发现一些单位现役干部忙得团团转，而士官和职工中除个别人帮着“打打下手”外，大部分在一旁当“观众”。
    人武部的士官、职工也姓“军”。既然人少事多，为什么不给他们压压担子？
    经过广泛调研论证，这个军分区要求各人武部在现有编制体制框架内设立作训、军动、组干、宣保、战勤、供应6个办公室。各办公室除编配现役干部外，均调整补充了1至3名士官或职工。与此同时，军分区还将士官和职工纳入人才队伍建设范围，通过开展“结对帮扶”活动，不断提高他们的能力素质。
    今年8月，这个军分区组织全市9个县（市、区）人武部进行实装演练。期间，士官、职工穿梭于各个阵地，与现役干部同台演练，有的职工甚至独当一面，承担起了后勤保障、通信联络等任务。
    ■向文 张勇元 本报特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
