〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下同心渡时艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金融危机带来了‘冬天’，我们不能‘猫冬’，在政府政策扶持的同时，我们自身也要加强‘冬练’，这样，冬天过后企业‘体质’才能更好。”近日，面对前来视察的政协委员们，上海电气集团董事长徐建国这样说。
    面对国际金融危机日益显现的负面影响，笔者认为，这位企业家的话给了我们不少的启示。
    响应国家政策，积极应对危机。最近一段时间，我国政府已陆续出台了一些积极的政策来促进国民经济的稳定发展，如出台促进经济发展的10大措施来拉动经济发展，并且10年来首次提出实行适度宽松的货币政策来稳定经济，这些都为企业的顺利“过冬”提供了宏观上的保证。
    粗放式的发展及其所带来的危害已成为共识。从“又快又好”向“又好又快”的转变，要求我们把发展的质量效益放在首位。但是当前“保增长”成了迫切需要。因此，我们必须寻求符合科学发展要求的速度，从而高速度地推进有质量的发展。
    天寒时，抱团才能取暖。面对此次危机，一些国内企业摒弃以往“重竞争、轻合作”的观念，主动调整发展策略，该傍大就傍大，能并小就并小，通过抱团增强自身能力，共同面对压力，抵御危机，实现发展。这是一个可喜的现象。“抱团”就是同舟共济，越是困难的时候，企业自身越要善待自己的员工，不应轻易做出裁员减工的“短视”行为，而应千方百计降低产品成本，积极开拓国内市场，保证企业的正常运行。
    常言道：上下同心，其利断金。我们这样一个世界第四大的经济体，既有党中央的坚强领导，又有改革开放30年积累的成功经验，再加企业、亿万群众与党中央团结一心攻克难关的信心，我们一定能战胜困难，奋力渡过难关！（陈小菁）
〖-ZW/正文〗
