〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对挑战 促进增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古文洪/胡若愚/骆晓飞/廖君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南银企签约助推247个重大建设项目
    据新华社郑州11月29日电 （记者 古文洪）28日，河南省59家企业247个重大建设项目与16家金融机构签约，合作项目围绕基础设施、社会民生、产业结构调整等领域确定，签约资金总数达1464.6亿元。河南省发改委负责人介绍，符合国家产业政策和行业准入，是项目入选的先决条件。
    青海16亿元国家投资治理水土流失
    据新华社西宁11月29日电 （记者 胡若愚、骆晓飞）记者从青海省水土保持局了解到，青海省将落实投入16亿元国家专项水保资金，用于治理水土流失。据青海省水土保持局副局长张艳得介绍，这16亿元专项资金将主要用于水土保持淤地坝工程、坡耕地综合整治、小流域综合治理等项目。为确保建设项目合理有效安排，省水保局正积极着手准备具体申报项目的方案规划及前期筹备工作。
    湖北六千多亿元推进“十大重点工程”建设
    据新华社武汉11月29日电 （记者 廖君）记者从28日召开的湖北省政府新闻发布会上获悉，今后一个时期，湖北将着力推进“十大重点工程”建设，涉及交通运输、保障性住房、基础设施等多个领域。初步统计，列入“十大重点工程”的主体项目总投资达6022亿元。
    湖北省这“十大重点工程”包括铁路及城市轨道交通建设工程、高速公路网建设工程等。
〖-ZW/正文〗
