〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省西安市未央区公开选拔基层专武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名复转军人当上武装部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠作胜/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 惠作胜、杨志刚报道：今冬征兵期间，陕西省西安市未央区10名刚刚走马上任的街道办武装部长，走家串户仔细宣讲征兵政策，精心组织适龄青年积极应征。他们热情的工作态度和良好的工作作风，受到应征青年及家长的广泛好评。
    今年下半年，因干部队伍调整，未央区一次性空缺出10个街道办武装部长的位置。9月初，未央区委、区政府和区人武部联合决定公开选拔基层武装部长。消息公布后，多名复转军人踊跃报名。从当月20日起，98名参选者先后参加了笔试、面试、组织考察、公选领导小组差额投票表决等多道关口。仅仅过了一周时间，10名脱颖而出的复转军人便被任命为街道办武装部长。
    据未央区人武部部长李建林介绍，获选的基层武装部长曾在部队不同的岗位上工作，但都有着丰富的工作经验，取得过骄人的成绩。他们上任伊始便遇到征兵这一年度武装工作的大事，能积极主动适应新任务，工作尽职尽责，表现出过硬的综合素质。
〖-ZW/正文〗
