〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区结合经济社会发展实际开展年终考核，着力引导官兵提升应对多种安全威胁的能力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务就是“考题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单光弟/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区结合经济社会发展实际开展年终考核，着力引导官兵提升应对多种安全威胁的能力――
    任务就是“考题”
    连日来，天津警备区对所属人武部、预备役团进行年终考核。与以往不同的是，今年该部适应天津滨海新区开发、经济社会发展面临威胁增多的实际，把官兵拉到城市社区、厂矿企业等应急处突一线设置考核课目。
    从战备等级转换到快速机动，从开进展开到处突救援，考核全程模拟“战场”环境。设置的化工厂遭袭、恐怖分子劫持人质等10余个内容，事先不搞预案，也无标准“答案”，让指挥员根据“战场”态势独立完成作战构想，自主实施战斗方案。面对复杂多变的局面，官兵心理素质和技战术能力无不得到考验。
    笔者在考核现场看到，某预备役团受领抢险救灾任务后，应急分队闻令而动，请领物资、多路机动、开设指挥所、展开救援……先后与水利、气象、水文等多个部门协调配合，对抢险救灾的方法、手段和措施进行了全程实战演练。无论是搜集信息、分析情况，还是提出建议、定下决心，参考人员的主动性都明显增强。
    “以往年终考核都有具体的评分细则，只要能将书本上的知识背熟，就能考到高分。”警备区作训处处长严木生说，“此次结合非战争军事行动任务进行考核，加强了对参考者综合素质的检查。”
    3天考核结束后，不少官兵表示，在贴近实战的演练中接受考核，迫使大家使出浑身解数应对“威胁”。正如某预备役团团长耿学和所说：“实战化考核对体能、技能、智能都是一种考验，真正达到了以考促训的目的。”
    ■单光弟 本报特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
