〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍致健/李林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一台旅游大巴在217省道陷进泥潭，车上40多名大学生被困，请求紧急救援……”11月15日0时17分，湖南省永州市冷水滩区花桥街镇政府值班室电话铃骤然响起。得知消息，镇武装部立即启动应急预案，紧急集合民兵应急分队实施救援。
    夜空淅淅沥沥地下着小雨。20多分钟后，民兵应急分队30名队员集结完毕。在武装部长张振军等镇干部带领下，民兵们火速赶往正在进行改造施工的217省道。
    凌晨1点10分，救援车辆行至离事发地点两公里处，因道路泥泞而无法前进。民兵们毫不犹豫地扛起救援物资，顶着风雨徒步前行。经过半个多小时的跋涉，大家终于看到了一台“趴窝”的大巴。由于连日阴雨，217省道又在施工，这台从湘西凤凰出发的旅游大巴，在永州段不幸陷在一个泥潭里。车上除两名司乘人员外，还有40多名进行社会实践活动的江西某师范学院的大学生。
    民兵们分发完食品后，被困乘客的情绪渐渐稳定下来。但是，如何让大巴离开泥泞路段，却让救援人员颇为犯难。最后，经过镇干部的紧急协调，民兵们从临近的217省道施工指挥部借来一台功率强劲的轮式推土机，决定先将大巴拖出泥潭，然后牵引至30公里外的邵永高速公路。
    轰隆隆的马达声响起了，一声高过一声的呼喊声也响彻夜空。前有推土机牵引，后有民兵应急分队成员和大学生们助推，被困大巴终于缓缓动了起来。
    凌晨7时许，天空放晴，太阳升起。经过维修后的大巴，一身轻松地驶上了高速公路。车厢里，大学生们纷纷向外挥手，与满身泥水的民兵应急分队成员依依惜别……（伍致健 李林杰）
〖-ZW/正文〗
