〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界杯中国站女子500米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王髁狡剖澜缂吐级峁凇-BT/标题〗
〖FT/副题〗主教练李琰：下届冬奥会中国队没有夺金底线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/王集F/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主教练李琰：下届冬奥会中国队没有夺金底线
    据新华社北京11月29日电 （记者 王镜宇、王集F）王髟29日进行的2008-2009国际滑联短道速滑世界杯中国站比赛中双喜临门，既夺得了女子500米第一组的金牌，又两次打破该项目的世界纪录。
    女子500米是中国队实力最强的项目，在29日的比赛中中国选手王鳌⒘跚锖旰透短煊嗑进入决赛，王骰乖谒姆种一决赛中以43秒030的成绩打破了由自己保持的43秒216的世界纪录。
    在最后的决赛中，王骱土跚锖暌宦妨煜龋包揽了金银牌。王骰够出42秒609的佳绩，把自己刚刚创造的世界纪录再次刷新。
    赛后王魉担骸傲侥昵敖塘罚李琰）问我相不相信自己能滑到42秒5，我说不相信，现在我相信啦。”据王髯约航樯埽自2005年开始参加500米的比赛以来，还从来没有输过。
    这是中国选手在当天比赛中获得的唯一一块金牌，而韩国队夺得了男、女1500米两个项目的金牌。
    据新华社北京11月29日体育专电（记者 王镜宇、岳东兴）国家短道速滑队主教练李琰29日表示，中国队在备战2010年温哥华冬奥会的过程中会一步步去努力，她自己心中并没有夺金底线。
    中国短道速滑队在2006年都灵冬奥会上夺得1枚金牌，不久之后在美国执教的李琰应邀回国执掌国家队。在两年多的时间里，中国女子中长距离项目全面复苏，男子项目也有起色，备战冬奥会的形势比上个周期要好得多。
    不过，李琰显得很低调。她说，全队上下都会一步步去努力。对于温哥华冬奥会，自己只想做到最好，但是没有夺金底线。
    冬奥会冠军王29日的出色表现让李琰很开心。她说自己想到王骰峄得很好，但没想到会把世界纪录提高这么多。回国执教之初，王骱屠铉之间曾经有些不愉快，现在这一切都已成过去。
    李琰说：“其实没有什么，就是敞开我的心，全力去做自己该做的事情。我们的目标是一样的，都是为了中国的短道速滑，队员和我自然会有心灵感应的。”
    在29日的比赛中，中国选手王洪洋夺得男子500米的铜牌，在半决赛中他战胜了李琰昔日的弟子、冬奥会冠军阿波罗。
    李琰说，看见自己现在带的队员战胜阿波罗，她觉得挺高兴的。中国队在男子项目上有些起色，但是差距还是不小。
〖-ZW/正文〗
