〖ZQ/总期〗18587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥书战史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔来户/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奔腾不息的历史长河中，战史是涌动的激流，也是一支军队、一个民族、一个国家历史文化中的宝贵财富。每一段战史都或多或少改变或影响了一个国家和民族的命运。在各种文化交相辉映的今天，我军在战争年代留下的历史篇章，更应为我们每个后来人所铭记。重读再版的老将军杨迪的《抗日战争在总参谋部》、《创造渡海作战的奇迹》、《在志愿军司令部的岁月里》3部战史回忆录，感觉它像穿越时空的厚重印章，将战争年代的印记深深地烙在阅读者的灵魂深处。
    杨迪早年即投身革命，经历了抗日战争、海南岛战役、抗美援朝作战的艰苦战斗历程。他“解甲未敢忘忧国”，离休后依然关注着我军现代化建设和祖国的未来发展。他曾说：“我是战争的幸存者，有责任、有义务在有生之年把所见所历所闻所感所想写出来，以慰先烈、以励后人。”在这种直面历史、尊重历史、铭记历史的精神激励下，他勤奋笔耕，著就了这3部总计100多万字的战史回忆录。回忆录紧紧围绕着战时我军司令部工作，从战略战役高度展现我军指挥员战略战术、我军将士的英雄风采以及全国人民团结一致支援前方的牺牲精神。这3部历史记录对后人通过研究抗日战争、渡海作战、抗美援朝战争加速我军现代化建设，有着重要的参考价值。
    历史应该是客观真实，严谨缜密的教科书。杨迪正是本着对军事历史求真务实的态度，从各个方面去调查、分析、研究历史材料，坚持用历史唯物主义观点反映和记录历史。为了掌握第一手资料，他不顾年迈体弱到军事科学院、总参谋部和有关省市的档案馆查阅当年的往来电报、批件，搜集整理当年报刊、书籍、战地日记等文字记录。在掌握翔实材料的基础上才开始写作，力求还原当时历史真实面目。回忆录中，既有具体战斗的成败得失也有大规模战役的波澜壮阔，既有启发后人的成功经验也有令人扼腕叹息的惨痛教训，既有普通一兵的英勇顽强也有指挥员的运筹帷幄。捧读这3部著作，作者对昔日战友的深情怀念，对我军现代化建设的殷殷之情，对那段辉煌战史的真情回顾如泉水般从字里行间流出。
    杨迪有着一个老兵锲而不舍、坚韧不拔的顽强意志。他写作3部回忆录，历时9年。由于战争年代负过伤，疾病时时困扰着写作，他还做过3次口腔癌手术和一次心脏手术。病情稍有好转，他就用颤抖的手握笔坚持写作。当医生和家人劝他休息时，他说：“只要还有一口气，就要坚持写下去，才永远不留遗憾。如果再停笔，恐怕就写不完了，这样会愧对历史、愧对先烈、愧对后人的。”
    在写作中，他有谦虚严谨的治学态度和一丝不苟的忘我精神。每次动笔都字斟句酌，力求叙述的真实性和文字的准确性。每当遇到有疑问的地方，哪怕是一个标点、一个数字、图表中的一个标注也不放过，比如图表中的第15兵团前指位置本应在徐闻县东南，但标注方向稍有偏差，他对着军用地图，标绘出准确位置；对书中发现的问题，处理极为认真，比如发现错字，他会给收到赠书的朋友打电话或写信进行更正；在写作和修订再版中，他认真征求和听取多方意见与建议，增加和修改了部分内容，使著作得到进一步完善。
    今天，当我们捧读飘着墨香的新书，徜徉在那段不朽的历史中，从中得到的不应只是史料，更多的是思索那段震撼世界、改变中国命运的战争给我们留下的启示，还有如何继承创造那段历史的前辈们未竟的事业。可以说，这才是作者杨迪，一个老兵，老骥伏枥满怀豪情书写战史的初衷。（崔来户 林春生）
〖-ZW/正文〗
