〖ZQ/总期〗3628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和革命左派只有一颗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士杨昭雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学英雄赞英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习英雄/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们和左派只有一颗心，没有两颗心。”这是“支左爱民模范排”的英雄们最坚决地响应毛主席“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大号召，发自肺腑的钢铁誓言。因为他们“和左派只有一颗心，没有两颗心”，所以他们在无产阶级革命派和红卫兵小将受到敌人威胁迫害时，就能挺身而出，坚定不移地支持和保护无产阶级革命派和红卫兵小将。当红卫兵小将遇难时，他们就能奋不顾身，英勇抢救，置个人生死于不顾。
    “和左派只有一颗心”，这豪迈的誓言，饱含着多么深厚的阶级感情。这“一颗心”是无限忠于毛主席的红心，是誓死捍卫毛主席革命路线的决心，是“毫不利己，专门利人”的“公”心。
    有了这颗心，就能“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”。就能一心为人民，一切为人民。胸中装有“三十亿”，眼观全球五大洲。在“三支”“两军”岗位上，就能永远和左派心连心，同呼吸，共命运，做到急革命左派所急，想革命左派所想，帮革命左派所需。就能永远红心向着毛主席，一心紧贴革命派。
    我们向“支左爱民模范排”学习，向李文忠等同志学习，就要像他们那样刻苦读毛主席的书，雷厉风行，立竿见影，执行毛主席的一切战斗号令，狠学狠用“老三篇”，在灵魂深处爆发革命，牢牢树立一个“公”字。永远对毛主席耿耿忠心，永远同革命左派心相连。
〖-ZW/正文〗
