〖ZQ/总期〗3628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命宝书在身边千难万险无阻拦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高宝湖上有个长一百米、宽四十米的小岛。工程兵某部独立五营三连接受了任务，要在湖上修个靶场，营地就设在这个土丘上。
    三连七班十二名战士打前卫来到这里。上岛的第一天夜里，高宝湖上起了风，倾盆大雨劈头盖脸地泼下来，两顶帐篷被大风撕裂，篷外下大雨，篷内下小雨，战士们有的坐着，有的站着，在这寒风冷雨里度过了第一夜。
    一个班远离领导，单独出来执行任务，面对这一困难怎么办？老班长沈金福摸摸红彤彤的《毛主席语录》，心里非常激动地说：“毛主席的宝书在身边，千难万险无阻拦。”他把大家召集在一起，掏出《毛主席语录》读了起来：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”革命战士最听毛主席的话，学了毛主席著作就要用，句句照办，字字照办。他们在荒凉小岛上，开了一次破私立公的讲用会。光焰无际的毛泽东思想照亮了十二颗红心，狠斗“私”字，大立“公”字。雨还在哗哗啦啦地下着，战士们冒雨投入施工，晚上，点不着灯、照不见亮。可是，战士心中有个永远不落的红太阳。他们有颗全心全意为人民服务的红心，向张思德学，向老愚公学，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    雨一直下个不停，潮水节节上升，风越刮越大，帐篷全部被刮倒。到了第三天，潮水涨得更凶，露在水面的小土丘越来越小了。战士们高唱《大海航行靠舵手》，面无惧色，巍然挺立在这风雨交加的小岛上。水还在上涨，小岛的面积越来越小，眼看全班有被水淹的危险。在这关键时刻，大家学习了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”他们一面整理施工器材，等待部队接应；一面结成对子，一对对手擎宝书，准备潮水漫上来时，扶着木板泅渡。第四天的下午，第二批上岛的同志冒着风雨起来了，他们祝贺七班的同志用毛泽东思想战胜困难。大家禁不住高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！……”这声音盖过暴风雨，回荡在高宝湖上。
〖-ZW/正文〗
