〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军英雄模范代表会议部分代表事迹简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“军中铁人”崔同山
    沈阳军区某部营长崔同山入伍16年来，特别是因公成为二等甲级残废后，带领部队争创第一等的工作成绩，先后荣立三等功5次，二等功3次，今年3月被沈阳军区授予“军中铁人”荣誉称号。为了基层建设，他做出突出成绩：当班长时，他带的班是全团的尖子班；当排长时，他带的排是硬骨头排；当连长时，他带的连由后进连跃为先进连；当营长后，全营的工作也处处走在前面。组织上先后5次给他提职调往机关，他都因工作需要，主动要求留在基层。
    某师医院（代表谭成祥）
    北京军区某师医院（原为卫生科），1968年8月被中央军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”光荣称号。命名19年来，他们一直发扬为人民服务的光荣传统，荣立3次一等功。他们自1982年以来坚持送医送药上门，跑遍全师所有连队，还多次免费为地方群众体检。他们经过7年艰苦试验，研制出了治疗老年慢性支气管炎的洋金花片剂，获全国科学大会奖。他们还革新成功了一整套野战卫生系列车，获得国家发明三等奖和全军科技成果一等奖。
    某部侦察连长隆志勇
    隆志勇，壮族。入伍8年来，他一直战斗在边防第一线，出生入死地从事侦察工作。他先后30多次执行侦察作战任务，机智灵活地打击越南侵略者，毙敌3名，先后两次荣立一等功，1986年1月，广州军区授予他“侦察英雄”荣誉称号。一次，他们的小分队与敌遭遇，隆志勇和战友们仅3分钟，就歼敌32名，我无一伤亡。他能讲几种民族语言，会开汽车、摩托车和使用多种武器。
    护理专家黎秀芳
    黎秀芳，兰州军区卫生学校专家组副组长，并担任中华护理学会总会常务理事、副会长等职务。曾被评为甲级工作模范，四次受到周总理等党和国家领导人的接见。黎秀芳创造性地提出“三级护理”制度。尔后她又和同志们一起制订了医院护理操作“三查七对”、“对抄对勾”等制度，至今仍为国内护理界普遍沿用。1979年，她主持编写了《对越自卫还击战战伤护理经验总结》一书。去年底，她和战友张开秀一起把多年积存的4万元人民币捐献给兰州军区，作为优秀护士奖励基金。
    某部试飞团团长黄炳新
    黄炳新是我军目前唯一试飞过国产9种歼击机的飞行员。执行新型飞机的试飞任务，是非常危险的，不但要勇敢，还要有高超的技术，黄炳新就是一位把这两点很好结合起来的优秀试飞员。
    黄炳新各种飞行高度都飞过，多种困难情况都遇到过，每次都圆满完成任务，先后完成了30多种复杂的试飞任务，飞过20多个危险科目，14次排除空中险情，转危为安。黄炳新先后9次立功，对我国航空事业的发展，对空军的现代化建设，作出了重要的贡献。
    某部总工程师巫致中
    巫致中，先后有两项科技成果填补了我国航天测控的空白，有一项科技成果获得国家科技进步二等奖，荣立三等功两次，一等功一次。1968年，他承担了我国第一颗人造卫星测量网自动化管理中“信息流程”的设计工作，设计出了我国第一部“信息流程”。1969年，他经过6年苦战，设计出了《近地卫星测控系统流程》，实现了对卫星由测量到控制的飞跃，从而使我国成为世界上第3个掌握卫星回收技术的国家。1982年，通信卫星同步定点控制系统准备工作中，他解决了许多重要技术难点。
    某部“英雄侦察连”（代表周友亚）
    这个连是一个具有光荣历史的连队，1955年国防部授予该连八班“南海前哨”称号。连队连续8年被评为先进连队，两次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功，1985年被军委命名为“英雄侦察连”。这个连搞军事训练成绩优异。1982年参加原武汉军区射击、捕俘、攀登、游泳、战术等6项比赛，夺得5个第一、1个第二。在1986年某集团军组织的3项军事技术比赛中，夺得两个第一、1个第二。近几年全连31次实弹射击，29次优秀，2次良好。总参多次转发该连训练和管理方面的经验。
    某师师长吴长富
    沈阳军区某师是最早参加大兴安岭扑火救灾的部队。在师长吴长富和其他领导的指挥下，这个师连续奋战29昼夜，转战东西两大火场，为保卫塔河和原始森林做出了突出贡献。
    这个师指战员先后5战5胜，控制了从北向南发展的火势。为了对东线火情实施更有效的控制，全师连续作战，打出防火道100多公里。接着，他们又奉命驰援西线绿林林场，又战斗7天7夜，保护了呼中的原始森林。后来，塔河、绣峰之间又燃烧起一场大火，他们苦战3天4夜，与兄弟部队一起，将大火彻底扑灭，被群众称为“铁军”。
    某守备师海上养殖场场长马玉福
    马玉福，济南军区某守备师海上养殖场场长。1974年以来从事海上捕捞、养殖，曾五次荣立三等功，一次立一等功，1985年被济南军区授予“守岛建岛模范”称号。马玉福锐意进取，成为当地闻名的打鱼能手。他带领同志们共捕捞鱼虾90多万公斤，养海带50多万亩，创产值200余万元。他从1982年开始试养扇贝，经过两年的努力，终于取得了成功。最近，又获得人工养殖鲍鱼的成功。人们看到他是棵“海上摇钱树”，有的请他转业到地方工作，有的渔业公司出高薪聘请他当经理，他从不动心。
    “一团火”演出队（代表姜晋欣）
    广州军区战士杂技团“一团火”演出队，是由曲艺队的三名演员（姜普欣、黄随祥、马明德）组成的一个文艺小分队。从1982年春节以来，他们以演出相声、评书、独脚戏等短小精干的节目为主，行经10省（区）的219个县市，行程4万多公里，为驻守在20多座大山深处的400余个通信哨所以及其他零散小分队和驻地群众演出1020场。许多战士纷纷写信给军区政治部，为他们请功，最近广州军区授予他们“为基层服务‘一团火’演出队”称号。
    某部“英雄四连”（代表宋德全）
    四连是一支具有光荣革命传统的连队，解放战争时期曾参加过著名的黑山阻击战，和平时期曾荣立集体二等功和三等功，是所在军区的精神文明标兵连、教育训练先进连。在对越防御作战中，四连出色完成了任务，歼敌240多名，炸毁敌工事23个。今年5月，他们被中央军委授予“英雄四连”荣誉称号，一排长马玉革被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，战士董永安被军区授予“钢铁战士”荣誉称号，14名干部战士荣立一等功。
    某飞行团女副团长刘晓莲
    刘晓莲，是我国第三批女飞行员，现任空军航空兵某团副团长。她在航校学习时，成绩优异，第一个放单飞；到部队后，成为能飞4种气象的飞行员；近年来，又多次参加抗震、抗洪等抢险救灾的空运工作，出色地完成了任务。1982年一架飞机与她所驾驶的飞机相撞，在飞机严重受损、机上7名同志全部震晕的危急时刻，她从昏迷中清醒过来后，临危不惧，与同志们齐心协力，操纵着失灵的飞机，紧急迫降成功，荣立了一等功，机组被授予“模范机组”荣誉称号。最近，在内蒙古原始森林灭火中，她又克服重重困难，出色地完成了任务。
    装甲兵工程学院教授徐滨士
    徐滨士，总参装甲兵工程学院教授。30年来，他潜心研究机械修理，作出了突出贡献。60年代末，他研究成功了振动弧堆焊新工艺；70年代初，他带领教研室同志将等离子喷涂技术应用于修复坦克零件上，使修复后的坦克零件的耐磨性提高了4.3倍，而费用只有新零件的1/10。他还带领助手研究成功了金属刷镀技术。这一成果不仅适应于野战条件下的装甲车辆的修理，还广泛应用于各行各业的机械维修，创造了巨大的经济效益。几年来，他和助手们共研制成功18项科研项目。
    某部离休干部何学道
    何学道，北京卫戍区离休干部。他1982年以来，坚持星期天到菜市场义务卖菜，至今已有250多个星期天。在他的影响下，菜场一些不愿做卖菜工作的青工安心了，群众买菜难的问题有了缓解。
    4年来，他还坚持星期一至星期六到332路公共汽车站义务执勤，主动扶老携幼、清扫卫生、解答旅客咨询。该车站被评为“文明车站”，大家都说是老何带了好头。何学道担任干休所党支部书记后，积极为离休干部服务，同时用光荣传统教育社会青年，为转变社会风气作贡献。
    某部八连班长张茂忠
    张茂忠所在连队在对越自卫还击战中，坚守的阵地三面临敌，处于敌火力射程之内。敌人经过长时间准备，在该连接防立足未稳之际，连续发动进攻。张茂忠带领班里战士们与敌人斗智斗勇，激战5昼夜，先后打退了敌人数十次进攻。战斗中，他全身27处负伤，肠子流出肚外仍坚持战斗，歼敌7人。当军医来抢救时，他推开军医的手，让先去抢救负伤的战友小王，抢救完小王，军医又来给他包扎，他又让去救另一名负伤的战士，等到给两个战士包扎完后，他已昏迷过去。
    某部英雄硬六连（代表张利民）
    南京军区某部六连是具有光荣传统的英雄连队，为革命培育出了一批又一批“硬骨头战士”。
    战争年代，全连涌现了15个著名战斗英雄，连队两次荣获“战斗模范连”的称号。1964年1月，国防部授予六连“硬骨头六连”的称号。在对越自卫还击作战中，六连又一次打出了硬骨头的威风，1985年6月，中央军委又授予这个连“英雄硬六连”的称号。伤残志不残的硬骨头战士展亚平；与4名敌人同归于尽的排长林祖武就是其中的代表人物。
    战斗英雄史光柱
    史光柱，成都军区某部排长，现在深圳大学中文系读书。在1984年4月收复老山战斗中，史光柱代理主攻排排长。他4次8处负伤，一边向前爬一边鼓舞战友奋勇向前，全歼守敌。战后，他被中央军委授予“战斗英雄”称号。
    史光柱双目失明成为特等残废军人后，他以革命乐观主义和革命英雄主义精神对待伤残，克服难以想象的困难，取得了较好的学习成绩，荣获二等奖学金。他自1984年以来，创作发表诗歌百余首，并出版了诗集《我恋》。他经常关心帮助别人，在金钱的诱惑面前，毫不动心。
    某部优秀干部朱其华
    朱其华，海军东海舰队防救船大队机动救捞中队中队长，他参加海上救护和水下打捞100多次，水下作业时间超过了1000小时，出色完成各项任务，先后荣立二等功一次，三等功六次，被海军评为“优秀共产党员”。朱其华提干部后，坚持“苦在人前，第一个下水”。为了抢救人民生命财产，他先后10多次闯过“死亡禁区”。他身患多种疾病，却从未因此影响执行潜水任务。在一次执行科研潜水任务时，他带病坚持潜水作业，下潜到120米，坚持38小时，创全国潜水纪录。
    某部工程师贺先觉
    贺先觉，在核武器研制和保管工作中成绩显著，先后荣立三等功3次，二等功1次，被领导机关树为“献身国防科技事业的模范共产党员”。
    他在设计和生产核武器装置过程中，以对国防科研事业的极大热忱和忘我拚搏精神，先后参与研制数种组件，并被应用于空爆核试验和导弹核武器上。
    贺先觉在核武器的贮存和管理的研究上，一共取得了15项科研革新成果。
    一医大附属南方医院（代表王宪国）
    第一军医大学附属南方医院专为港澳同胞、海外侨胞及外宾治病开设了惠侨楼病房。1980年以来先后收治了38个国家和地区的1万多名病人，创汇1400多万元港币。几年来，没有发生任何医疗事故和政治、经济问题，被称为“传播精神文明的窗口”，曾先后荣立集体二等功两次，集体三等功两次，是总后勤部树立的精神文明先进集体标兵。他们从没有一个人找病人换过一分一厘的外汇，从没有一个人托病人买任何“洋货”，以崭新的精神面貌为我国我军赢得了声誉。
    北京军区给水工程团（代表郝富田）
    北京军区给水工程团是1974年组建的。13年来，他们艰苦创业，风餐露宿，足迹踏遍内蒙古面积达22万平方公里的荒原。他们共打水文井700多眼，钻井进尺9.84万多米，徒步勘察测量累计行程10万多公里，先后找到了日出水量可达126万吨的8个自流水区，14个富水带和4条古河道，年采水量可达27亿立方米。他们编撰了27份水文地质普查报告，绘制了1.5万多份水文地质图，由国家地质部门批准出版，其中有3项成果获奖。
    军人家属廖剑芳
    廖剑芳，是沈阳军区驻内蒙古草原某部卫生队队长的妻子。1984年，廖剑芳告别山青水秀的江南，随军来到风沙相伴的部队驻地。4年来，她怀着对军人和军人子女的热爱，为了解决部队子女就学难问题，把自己家腾出来，办起了学龄前儿童辅导班，义务教学，分文不取。后来，她又把辅导班扩为幼儿园。没有玩具，她就把自己孩子的玩具、儿童画册拿到幼儿园。她还改造环境，种草、栽花，使孩子们有了美好的环境。她培养出的孩子品学兼优，解除了家长们的后顾之忧。
    离休干部郅顺义
    董荐瑞的生前战友郅顺义，曾出席1950年全国战斗英雄代表会议，原为炮兵某部副政委，1981年离休。郅顺义在战争年代英勇杀敌，荣立大功4次，小功8次；在和平时期，有功不居功，继续作贡献，荣立三等功3次，二等功2次。离休后，他先后为部队、学校、工厂、街道等单位作传统报告210多场，听众达17万人次。
    他的家乡，过去是个穷山沟，党的十一届三中全会后，他3次回乡，宣传党的富民政策，帮助村里成立了科普小组，同群众一起探索致富的路子。
    某部优秀政治干部冯远征
    冯远征，北京军区某部政治教导员。他潜心研究和探索新形势下基层思想政治工作的规律，做战士的知音，先后荣立一、二、三等功各一次，连续4年被北京军区评为“优秀政治教员”，1984年底被总政治部树为“优秀政治教员标兵”。他为了提高自身素质，自费买书3000多册，做资料卡片100多万字，写了大量学习笔记，编写了《青年战士现实思想十二讲》、《政治教育方法谈》两本小册子，发表了50多篇基层思想政治工作的理论研究文章。
    某部科研标兵蔡建宇
    蔡建宇，广州军区后勤部净水研究室主任，副研究员。在身体致残的情况下，他以顽强拼搏的精神，奋斗了20年，取得了令人瞩目的成果。
    1967至1970年，他先后采用30多种净水植物，在全军、全国进行推广，并向国外作了介绍；从1970到1977年，他和同事们研制出了5种高效能的快速净水剂，受到国务院领导同志的好评；1978年以来，先后研制成功了5种型号、14个品种的静水消毒系列设备，分别荣获了全军科技成果三等奖、一等奖和国家科学发明三等奖。
    某部优秀班长马永瑞
    马永瑞是兰州军区某部警侦连班长，志愿兵，1976年入伍，当班长9年，带出8个先进班、19名优秀班长，所在的班3次荣立集体三等功，1次二等功，他也3次荣立三等功、1次二等功，连续6年评为优秀班长，前不久，被评为全军优秀班长。他还被师树为侦察训练标兵、优秀教练员；他先后帮助20多名后进战士变为先进，其中13人入了党，5人考上了军校，16人立功受奖。他的战友有的上了军校，有的当了营职干部，他带过的兵也当了他的连长，他却一心一意当好一个普通班长。
    某部空运救护队（代表陈树海）
    空运救护队担负着对越自卫还击作战前线救护伤员和运送物资的任务。3年来，救运伤员多人，运送了一大批各种物资，没有发生任何事故，先后三次荣立集体三等功。直升机抢救伤员时离敌最近只有百把米，随时有遭敌袭击的危险；他们常常冒着机毁人亡的危险抢救伤员。云南地区多雨多雷电，他们经常穿云破雾，冒着遭雷击的危险飞行。他们经常不怕疲劳，连续作战，苦练空中救护技术，使一些危重伤员及时得到了护理和治疗，史光柱、徐良等英雄人物都是他们从前线抢救下来的。
    通信指挥学院“优秀教员”季卜枚
    季卜枚，是一位具有近30年教龄的老教员。他忠于党的教育事业，精通本职业务，成绩显著，总参推广了他总结的“季卜枚教学法”。他先后荣立过二等功1次，三等功3次。1981年10月被总参授予“优秀教员”称号。季卜枚为了搞好教学，广闻博采，阅读了大量书刊。“台上几分钟，台下百日功”，季卜枚在上讲台之前，总是认真备课，“熟课当成生课讲，老课当成新课讲”；他把讲课当成一门艺术，努力钻研，反复锤炼，精心构思，人们反映听他的课就是一次艺术享受。
    民兵营副营长李先国
    宿迁县三棵树乡罗土塘村民兵营副营长李先国，原是铁道兵某部的班长。1980年底退伍回乡后，带头落实党的富民政策。李先国致富不忘群众，用自己积攒的资财，办起了全县第一个残疾人福利厂，扶持全村的残疾人同走富裕之路。办厂3年多，创产值近150万元，利润近20万元。
    现在，该村80％以上的家庭都搞起了工副业，1986年人均收入比1984年上升了39.2％，李先国被江苏省人民政府、江苏省军区评为“扶贫致富模范退伍军人”。
    武警某学员队副政委刘政扬
    刘政扬热爱武警工作，多次制服行凶罪犯。他热爱人民群众，以高超的医疗技术为广大群众解除病痛，先后3次荣立二等功。
    刘政扬有一身过硬的本领，1985年获武警武术散手比赛的硬气功一等奖，板凳功三等奖。
    1984年他以高超的技术制止了一起15名死刑犯人的暴乱；1985年他亲手把身怀武功的持枪逃犯刘吉宝捉拿归案。他还用自己的医疗技术，使上千名患者恢复了健康，并谢绝了累计3000多元的谢礼。
    民兵排雷英雄吕华朝
    吕华朝，是广西靖西县龙邦乡民兵排长。在1979年对越自卫还击作战中，他给参战部队当向导，荣立二等功。自卫还击作战后他带领民兵在边境一线先后排除越军埋设在我境内的各种地雷4633枚，其中他自己排雷3000多枚；他还组织埋设地雷，炸死入侵越军3名，炸伤两名，打击了越军的嚣张气焰。1984年6月，广西壮族自治区人民政府和广西军区授予他“排雷英雄”称号，1987年1月，他作为云南、广西边防民兵英模事迹汇报团的代表进京作报告。
    “雷锋班”（代表李仕库）
    沈阳军区工兵某团运输连4班，1963年1月被国防部命名为“雷锋班”。20多年来，他们坚持不懈学雷锋，年年被团以上领导机关评为先进单位，被民政部和总政治部授予“拥政爱民先进集体”，被沈阳军区评为“红旗车先进单位”，先后荣立集体一等功1次，二等功1次，三等功15次。
    命名以来，这个班先后补入77名战士，其中35人被团以上机关树为学雷锋标兵，23人被提升为干部，45人被发展入党。
    某团副团长侯开健
    南京军区干部侯开健，在部队援建福（福州）马（马尾港）公路时，担任工程总指挥，为指挥带领部队出色完成任务作出了贡献。侯开健在紧张施工的900个日日夜夜里，没休息过一个星期天。为了向战士传授先进施工技术，他接连4天4夜干在工地上。听说三营施工点往下滚石头，他就跑到那里一干就是一夜。领导见他人累瘦了，给他派专车送他上下工地，他不坐，为他开小灶，他不吃。侯开健手里掌握着一笔可观的钱和物，先后有8个单位14人找他开“后门”，都被他顶了回去。
    某部高级实验师李清泉
    李清泉1948年入伍，30多年来，他在军马装蹄的平凡岗位上勤奋工作，刻苦探索，成功地改革了野战骡马装蹄工具、发明创造了“胶粘橡胶马掌”新技术，先后获国家发明三等奖、全军科技成果一等奖。他也从一个小学文化程度的普通马掌工成长为一名高级实验师（副教授级）。
    1979年经调查发现骡马因装蹄原因伤蹄的达58％，他和助手们经过4年的刻苦攻关，创造了“胶粘橡胶马掌”新技术。这项技术在全国推广后，仅铁掌改用胶掌一项，每年将可节约上亿元。
    “喀喇昆仑钢铁哨卡”（代表 李银堂）
    兰州军区某部神仙湾哨卡，是全军海拔最高的哨卡。这里，空气稀薄，气候严寒，被称为“生命禁区”。大雪封山后，一年有8个月看不到报纸，收不到家信，驻守这里的干部战士，战胜恶劣的自然环境，出色地完成了任务。1982年9月，被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。
    这里严重缺氧，头疼难忍，他们就用毛巾、背包带扎头，减轻疼痛；吃不下饭，干部、党员带头吃；他们坚持用冰雪洗脸、洗脚，为了保卫祖国边疆，干部战士始终坚守在哨位上。
    某部工程师石修志
    石修志，侗族。他1977年入清华大学建筑系学习，毕业后被分配到原基建工程兵某支队，出色完成了上级交给的任务。1982年，他离开条件优越的北京，志愿到第二炮兵的一个偏僻的部队安家。为了建设现代化的导弹部队，他努力学习，很快适应了新的工作。在人手少的情况下，他一人承担了5个人的工作任务，经常工作到夜里二三点钟，连回家过春节还在搞设计。同时，他还为地方义务设计了4万多平方米建筑面积的图纸，按最低标准也可得1万多元，但他分文不取。
    八一女排队员杨锡兰
    杨锡兰，26岁，是中国女排的主力二传手。她在多次重大国际比赛中，和队友一起为我军和我国争得了冠军。她20岁时接替老队长孙晋芳担任二传手，不久就参加了第三届亚洲女子排球比赛，输给了日本女排。但她并没灰心，更加刻苦训练，手腕三角骨挫伤后，纱布一绑照样上阵训练。艰苦的磨练终于使她成熟了，成为中国女排得力的二传手。她同队友为我国多次争得了世界女排冠军；1985年以来，她连续3年被评为“优秀运劫员”、“最佳二传手”。
    佳木斯市拥军模范尹阿琴
    尹阿琴，1958年转业。近30年来，她始终坚持为军烈属和部队干部战士服务，先后两次被省政府评为拥军优属工作先进个人。她对办事处辖区的19户孤老烈军属以儿女之情关心照顾。每月把上级发的抚恤金和补助款一户一户送到家里；这些年来，她还先后为37位孤老烈军属送终；为了安慰失去亲人的孤老烈属，她好多个春节都是同他们一起包饺子、守岁度过的。同时，她还经常组织“老妈妈服务队”到驻地部队做好事，关心战士的成长。
    人武干部熊子和
    1983年，熊子和在平邑县当人武部政委时，下到最穷的大泉村蹲点。当时，这个村人均年收入不足80元，全村无一间新瓦房，无一项工副业，无一分水浇地，吃水要到4公里外去挑。在他的带领下，修了水塔，建起了7个养鱼池，使全村家家用上了自来水，94％的田地能浇上水，开辟果园120多亩，植树20多万棵，全村一半以上农户在庭院内架起葡萄架、养起家畜家禽。仅此“庭院经济”一项每户年收入上千元。1986年，这里人均收入已达800元，成为省、地、县先进单位。
    某部优秀班长郭月华
    郭月华，1980年入伍，志愿兵，济南军区某部六连班长，曾5次荣立三等功，1次荣立一等功，今年被评为全军优秀班长。郭月华当班长6年来，一共带过53名战士，52名被提升为正副班长；所带过的五班，年年被评为先进班。郭月华所在班，被称为培养骨干的“小摇篮”，锻炼战士的“小熔炉”。他军事技术过硬，1982年参加军、师五大技术比赛，均获得总分第一名。他曾两次获得师军事体育五项全能第一名，一次获集团军田径比赛十项全能第一名。
    驻杭州某厂军代表吴维清
    吴维清，1958年3月入伍，现任南京军区驻杭州炼油厂副总军事代表，先后立三等功4次、一等功1次，去年7月被南京军区评为优秀共产党员。吴维清入伍后先后改造和自制20多台机器，为国家节约经费30多万元。部队施工，他带着一名战士回收废旧油桶为国家节省开支3万多元；他自制了一套装置，回收更生废油145吨，收入达7.4万多元；他调到杭州炼油厂任军代表后，帮助一个厂改造技术设备，攻克产品质量关，工厂发给他的奖金，他全部捐献给国家。
    某部“高原红色边防队”（代表张文清）
    这个边防连队驻守在海拔5300米的雪山，他们不畏艰苦出色地完成边防执勤任务，1965年被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号。
    国防部命名后，他们“艰苦创业，变苦为甜”，经多年不懈努力，修起了两个共300平方米的大温室和120平方米的猪圈，开垦30多亩荒地，年产鲜菜4万多公斤，猪肉1000多公斤；建起了水电站；修起了1400平方米的正规营房；引来了自来水；建起了军人俱乐部；许多电器用品在连队安家落户。去年，成都军区给他们记了一等功。
    四○一医院外科主任程国良
    程国良，1978年底开始专门从事手外科、显微外科的理论研究和临床工作。8年来，他和全科同志共为500多名断指患者做断指再植633个，成活576个，是我国同期断指再植最多的单位，其成活率保持国际先进水平。在未节断指再植，小儿指再植、10指离断再植等5个方面取得了突出成果，先后获国家科技进步二等奖等五项奖。他本人1984年被海军授予“勇攀医学技术高峰的模范军医”荣誉称号。
    某部320计算机队（代表王奎胜）
    国防科工委某部320电子计算机队，曾参加过我国回收卫星和卫星定点等15次大的航天试验活动，都圆满地完成了任务，先后两次荣立二等功，一次一等功，多次获国家和国防科工委奖励。这个队不断对老式的320计算机挖潜、改造、革新，充分发挥其作用，为我国的航天事业做出了重要贡献。1979年，美国“天空实验室”卫星失控，320计算机预报的陨落地点和时间，比美国自己预报的还要准确；接着又较准确地预报了某外国核动力卫星失控后陨落的地点和时间。
    青藏兵站部（代表杜克安）
    总后青藏兵站部，是一支常年在千里青藏线上执勤的部队。这支部队是1954至1956年陆续上高原的，至今已奋斗了30多个年头。在艰苦的环境里，他们圆满地完成了保障长700多公里地段的国防线路畅通的任务，运输进藏物资400多万吨，输送进藏油料90多万吨。1984年以来，他们连续3年被总后评为先进单位，39名干部战士荣获“边陲优秀儿女”奖章，27个单位和54名个人被树为各级的先进典型，107个单位被青海、西藏两省区树为标兵。
    “爱国拥军模范”李祖珍
    李祖珍，近20年来，她以女性特有的慈爱，温暖着人民军队的两代军人。
    1962年李祖珍排除家庭和社会的层层阻力，把爱情献给了一等残废军人郭鸿荫。郭鸿荫病逝后，她与现在的丈夫牛石武结合了，为抚养好郭鸿荫的后代，她和牛石武宁愿不再生孩子。1982年她又送儿子去参军。儿子在战斗中牺牲后，她又将部队的一位孤儿认做儿子，还亲自为他操办了婚事。李祖珍荣获全国总工会为她颁发的“五一”劳动奖章，总政树她为全军先进妇女标兵。
    保山军分区司令员刘斌
    刘斌，参加革命40年中，有30年在云南边疆工作。他积极送子上前线，大儿子刘光为国牺牲，被授予二级英雄。二儿子刘明在对越自卫还击作战中两次荣立二等功，后来也在战斗中牺牲。
    两个儿子牺牲后，他谢绝组织上的照顾，又送女婿、某医院军医陈加勇参加了前线救护队。在刘斌的鼓励下，陈加勇在前线表现出色。
    刘斌对子女要求很严格，他曾支持大儿子刘光放弃了留校和留到省军区机关的机会，主动到战斗在前线的部队基层去工作。
〖-ZW/正文〗
