〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命和拚命精神的壮歌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事，惊心动魄！
    人，浑身是胆！
    读了试飞团团长黄炳新的事迹报道，相信谁都会情不自禁地发出这样的感叹。黄炳新和他的战友们，用实际行动谱写了一曲革命和拚命精神的壮歌。
    试飞是勇敢者的事业，特别需要革命和拚命精神。黄炳新他们为了在蓝天白云间获取所需的科研数据，面对的是“家常便饭”般的超常规飞行，令人难以置信的高难度动作，猝然而至的空中停车，险上加险的仪器失灵等等，真可谓时常和死神打交通。然而，他们“明知山有虎，偏向虎山行”，披艰履险，不计安危。在他们身上，革命和拚命精神得到了多么集中而生动的体现！
    试飞员们的业绩表明，革命和拚命精神是一种强大的精神力量。这种革命精神跨越时间的限制，从革命战争年代一直延续至今，突破空间的束缚，在各行各业、各个岗位上焕发异彩。我们正处在改革开放的新时期，征途上处处有艰难险阻。没有革命和拚命精神，显然不能够排除万难去争取胜利。对于我军来说，更需要大大发扬革命和拚命精神。这不仅因为我军永远是一个战斗队，要随时准备开赴血与火的战场，而且因为我军是建设祖国的重要力量，要随时准备去完成重大突击任务。即使在日常的和平劳动与平凡工作中，如果没有这种精神，要想有所建树也是不可能的。
    当然，提倡革命和拚命精神，绝不是要人们去做没有头脑的莽汉。恰恰相反，革命和拚命精神应建立在尊重科学的基础上。如黄炳新所说：“越是冒险的事业越要讲科学。”无意义的冒险，无价值的牺牲，背离科学态度的蛮干，历来是兵家之大忌。只有把革命和拚命精神同科学态度结合起来，才能够如虎添翼，稳操胜券。
    革命和拚命精神来自对革命事业的无限忠诚。在革命战士看来，党和人民赋予自己的岗位，便是自己安身立命、为之献身的事业。为了事业的需要，哪怕困难再多，牺牲再大，也要义无反顾，勇往直前。这种高度的革命事业心，正是黄炳新他们勇于献身的思想基础。我们每个同志虽然岗位有差异，能力有大小，但只要象黄炳新那样树立高度的革命事业心，那么，在为国防事业献身的过程中就会大有作为。
〖-ZW/正文〗
