〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转达总部领导的问候赞扬老干部的功绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元带领三总部机关干部专程到江西看望军队离休老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元胡才浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对老干部的问候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月29日电 朱法元、胡才浩报道：“八一”前夕，总政治部副主任周文元受余秋里主任委托，带领总部机关干部，代表三总部专程到江西慰问军队老同志。他们分3个慰问组，日夜兼程好赴九江、南昌、吉安、抚州、赣州、上饶、宜春等地慰问。对驻赣陆海空三军的28个干休所（点）的1000多名老红军、老同志逐一定访，对在医院、疗养院疗养的老干部逐个病房看望，对卧病在床的老同志挨门挨户问候。
    慰问中，周文元代表三总部高度评价了老干部在中国人民的解放事业和军队建设中所做的贡献，赞扬他们为军队体制改革，精简整编，实现新老干部交替中所表现出的高风亮节。周文元向老干部介绍党的十一届三中全会以来，特别是军委邓主席主持军委工作以来，军队建设取得历史性成就，介绍了对越防御作战和抢险救灾，特别是在扑灭大兴安岭森林火灾中，部队广大指战员表现出的不怕苦、不怕累、不怕死的革命精神；还介绍了中央军委和总部在做好老干部工作方面所做的努力。同时，也指出了在全军的一些单位，老干部工作还有不尽人意的地方，并表示一定要继续努力把那些该解决的问题解决好，对那些受客观条件限制暂时解决不了的问题，也请老同志体谅，为党分忧，为国分忧。
    看望和慰问在愉快、欢乐的气氛中进行。许多老同志表示一定要继续发扬我军光荣传统，保持革命晚节，为党为社会多做有益的事情，决不辜负党的殷切希望。
〖-ZW/正文〗
