〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部举行专业技术竞赛表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿燎原邹京征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信部技术竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿燎原、邹京征报道：7月25日在京结束的总参通信部专业技术竞赛表演向人们展示：我军已形成一支训练有素、熟练驾驭现代化通信装备的专业骨干队伍。
    国防通信建设，近几年有了显著发展，基本建成了一整套适合我军平战需要的通信体系。总参通信部继1978年通信专业技术竞赛后，于今年7月21日开始举行又一次规模较大的通信专业技术竞赛表演。竞赛表演共有27个项目，包括小型地面卫星站接收、微机操作等我军通信较先进的专业。竞赛表演中，笔者看到，比头发丝还细的两段光缆纤芯，在几分钟内接通，经仪器测试，质量完全符合要求。同时，我军一些传统的通信手段也有了新的发展。话务员脑、手、口、耳四功表演，报务员收发报，载波员快速排障，接力员一专多能，连（站）长军事技术知识抢答赛等，充分显示了通信健儿娴熟的技能，展现了我军配套完善的通信手段。
〖-ZW/正文〗
