〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见日本社会党议员访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出光华寮问题关系到中国的主权，希望日本政府认真处理好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我党与外党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念上午在人民大会堂会见以日本社会党前书记长、众议员田边诚为团长，副书记长、参议员久保亘为副团长的社会党议员访华团时，宾主就中日关系等问题进行了一个小时诚挚友好的谈话。
    李先念感谢日本社会党和土井多贺子委员长为巩固和发展中日友好关系做了很好的工作。他说，中国共产党和日本社会党自1983年建立关系后，两党关系发展得很好。他赞扬土井多贺子在光华寮问题上讲了很公道的话，他欢迎这位女委员长来中国访问。
    会见开始前，李先念会见了随团的日本记者，着重就光华寮问题发表了见解。李先念说，光华寮问题关系到中国的主权。日本政府和中曾根首相都说只有一个中国，而日本法院对光华寮的判决显然违背了中日联合声明和中日和平友好条约，也违背了国际关系准则。他指出，根据日本宪法，日本政府有权处理与外交有关的事务。所以日本政府在光华寮问题上是可以有所作为的。
    李先念说，就中国方面而言，有利于中日友好的话和事，我们都是要说、要做的。我们也希望日本朋友不要说危害中日友好的话，不要做危害中日友好的事。我们没有做过一件对不起日本政府和日本人民的事。对于所发生的问题，我们没有责任。
〖-ZW/正文〗
