〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中推进国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军英雄模范代表会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说1950年全国战斗英雄代表会议的热门话题是战争，那么37年后的英模聚会，人们的议论中心已经转向和平时期的军队现代化建设。在500名代表中，有研制战略导弹的专家，有设计“银河”计算机的代表，有舰艇潜水员和航空兵的英雄，也有在教育训练改革中冲锋陷阵的基层指挥员。听听他们谈改革、谈现代化，真有一种暑天喝一杯冷饮之感。
    国防观念和军人现代意识
    什么是军人的现代意识？南京军区“英雄硬六连”连长张利民回答了四个字：“国防观念”。
    六连从抗日烽火中诞生起，就以敢打硬仗、恶仗而闻名全军。1985年6月，当他们擎着中央军委命名的“英雄硬六连”的锦旗从对越自卫还击作战的战场上凯旋时，裁军100万的序幕已经拉开，呈现在战土们眼前的是经济改革中五光十色的景象。靠什么激发连队的战斗力？士兵的形象是什么？六连开展了“国防观念和军人意识”的讨论，战士们的眼界从过去狭隘的战备观念上升到维护国家安全利益的国防观念。国富民富，并不等于国强。重新找到坐标的军人们，成立了外军研究小组，现代战争知识教学小组，军事技术革新小组。他们在“从军精武”的口号中，开始了整体训练的改革。
    国防观念已经超出了单纯应付战争的局限，军人的素质、仪态、装备成为国防力量的综合形象。他们甚至设想：如果有一天，我们同美军或苏军走在一起，人们应当从举止上就可以看出我们是一支不凡的军队。
    改革呼唤着现代军事人才
    朱谋臣，这位从事军事理论教学30年的优秀教员，在谈起这个问题时，百感交集：虽然他所在的西安陆军学院组建还不满10年，然而在人才建设上已经做出了可喜的努力，不仅开设了军事运筹学、现代管理学等课程，还要求军、政、文教员的知识互相交流，互相渗透。
    现代战争的发展，要求军事指挥人才不仅要懂军事，而且要懂管理、懂经济、懂心理等多方面的知识。此外，优秀军事人才的成长还必须经过实践――理论――实践这样多次反复的锤炼，纵观现代军事名将概不例外。
    “十年树木，百年树人”。他们的起步是艰难的，一方面要改变教员自身的知识结构，从“缺胳膊少腿”到“自我健全”；一方面要疏通院校和部队人才交流的渠道。朱教员感慨他说，我教了30年的军事理论，从没有机会到部队去实践，从这个意义上说，我仍然是个不健全的军事教官。
    传统和现代化是互相促进的关系
    代表们谈到，如果军队的现代化是一座大厦，那么传统就是它的基石。在我军历史上，军事名将，英模标兵，以及他们所体现的全心全意为人民服务、前赴后继的革命英雄主义等精神，一直为世人所敬仰。
    兰州军区总医院骨科主任葛宝全说，一些人把传统推到现代化建设和改革的对立面，这是对传统的误解。传统并不等于弊端，不等于框框，相反，它是现代化建设的润滑油和加速器。比如，我到美国参观，看到他们的先进设备和先进成果，并不自卑。今年9月，我们将召开国际骨科讨论会，向国外同行展示，我们在艰苦条件下，取得了同样值得自豪的成果。
    我军的现代化建设没有削弱传统，反而赋予传统以新的内容。某集团军师长王聚生说，一体化训练，就是对我军战斗队、工作队、生产队光荣传统的发展和完善。它使我们找到了一条统筹安排、最大限度地发挥人和物的效益的道路。
    追求宏观总体效应
    军队现代化建设的优势在于它的整体性。各路英模在同记者谈到这个问题时，无不感慨万端：在国家建设中，没有哪一个部门象军队这样完整，没有哪一个部门拥有军队这样严密的组织和纪律。
    与此相适应，军队的现代化建设应当力求宏观总体效应，军队有“银河”计算机，有系统工程专家和各行各业的专家，这些都为军队宏观决策中智能机构的建立提供了可能和条件。
    英模们谈到，在军队现代化建设中，小改小革之所以不能成大气候，有的单位甚至把一些过去抛弃的陈谷子烂芝麻改头换面，冠之以“改革”的美名，这固然与一些人对改革认识不深有关，但根本的出路，根本的办法，是在于加强对改革的宏观总体设计，特别是智能机构的建立和完善。这样，才可能使军队的现代化建设在短期内取得较大的效益。
〖-ZW/正文〗
