〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将国庆春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模代表之“最”
    英模代表中有一位最老的，名叫黄锦思，有一位最小的，名叫张茂忠。
    黄锦思现年78岁，1928年入伍，军龄最长；1930年入党，党龄最长，是出席这次英模会议正式代表中唯一的老红军战士。他如今身兼省文史资料委员、省关心下一代协会理事、合肥市少年宫名誉主席等26个职务，因此，又是在社会上兼职最多的英模代表。
    张茂忠现年19岁，在代表中年龄最小，军龄和党龄也最短。由于他在老山前线作战中常常顾不上刮胡子，因而又得了一个雅号：“大胡子班长”。
    （武将）
    “老英雄哪去了？”
    7月28日晚，英模代表们兴致勃勃地参观了我军新的历史时期建设成就展览。返回宾馆的时间过了20分钟，老英雄郅顺义还没有出来，工作人员问车上的代表，“看见老英雄没有？”都说“没看见”。几名年轻的代表急忙下车到展厅里去找，转了两圈才发现，老英雄被一群解说员和前来参观的青年战士们围在中间，有的拉着他合影留念，有的让他签字留言。年轻一代都为能与老英雄相见感到荣幸。
    （国庆、春林）
〖-ZW/正文〗
