〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后召开老干部茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里洪学智分别与老同志亲切会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀惠彦安家坦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部座谈会RW：余秋里洪学智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 冀惠彦报道：今天下午，总政治部召开庆祝建军60周年离休老干部茶话会。150多位老红军、老八路、老战士欢聚一堂，共庆节日。
    总政治部主任余秋里同老干部们亲切会面，他感谢这些老同志为中国革命事业作出的卓越贡献。余主任说，党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，人民解放军的建设有了新的发展，这些成就是与老同志们在职时的工作基础分不开的，是对过去成绩的继承和发扬。退下来的老同志是党和军队的宝贵财富，党和人民永远感谢你们。他祝老同志们健康长寿，继续为军队建设作出新的努力。
    总政副主任周克玉、朱云谦，军纪委副书记张伯祥以及黄玉昆、颜金生、曹广化、李贞等参加了茶话会。
    本报北京7月29日讯 安家坦报道：在今天下午总后勤部举行的老同志茶话会上，部长洪学智向到会的老干部致以节日的祝贺。他热情赞扬老同志的历史功绩，特别是退出领导岗位后，仍然关心国家大事和军队建设，坚决拥护党的改革、开放、搞活的方针政策，努力完成组织上交给的调查研究、著书立传、教育子女等各项任务的革命精神和旺盛斗志。他希望老同志继续发扬我军优良传统作风，为加强我军后勤建设多作贡献。
    总后勤部副部长赵南起、刘明璞、张彬、宗顺留出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
