〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总工会团中央分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模代表与首都劳模先进青年座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模与劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 记者孙继炼报道：出席全军英模会的15名代表，今天同首部部分劳动模范进行了座谈。
    在中华全国总工会主办的这个座谈会上，吴长富、隆志勇、史光柱、刘晓莲、贺先觉5位代表分别汇报了自己战斗、工作、学习的情况，战斗英雄史光柱还即兴唱了一首自己新创作的歌《小船》。几位劳动模范也介绍了各条战线在改革开放形势下发生的深刻变化。中华全国总工会主席倪志福代表全国职工，向英模们表示崇高的敬意，并请英模们转告战斗在边防前线的指战员，工人阶级是他们坚强的后盾。
    本报北京7月29日讯 记者郑蜀炎报道：今天晚上，共青团中央举行了主题为“青春、祖国、奉献”的座谈会，邀请参加全军英雄模范代表会议的40名年轻的英模代表和4位各个历史时期的老英模，与首都数百名青年工人、青年知识分子、大学生和各行各业的先进人物座谈。
    当英模们走进团中央机关时，等候已久的首都青年报以热烈的掌声。青年们围住了英雄，争着递过书、笔记本和扇子等请他们签名留念。参加座谈会的团中央负责人对记者说，英雄们胸前的军功章，就是对今天座谈会主题最好的阐述。
    英模代表丁红军、何兆信、李昆兰、邱晨、郅顺义和一部分青年代表都围绕着这个主题发了言。一些担任青联委员的著名演员即席表演了节目。
〖-ZW/正文〗
