〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他飞过我国除一个型号之外的全部歼击机，科研飞行800多架次他冒着生命危险飞出了国产最新式超音速歼击机的最大速度和最高极限纪录 他15年试飞遭遇14次重大险情，全部化险为夷，抢救了上亿元的国家财产和珍贵的科研资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他，蓝天上一颗鲜为人知的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军试飞团团长黄炳新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：黄炳新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空试飞史上的奇迹
    空军试飞团团长黄炳新，这位中国新式军用飞机的首席试飞员，15年来，在科研试飞这个鲜为人知的领域中，默默无闻地顽强拼搏，创造了中国航空试飞史上的奇迹――
    他飞过我国除一个型号之外的全部歼击机，完成科研试飞任务110多项，科研飞行800多个架次，全部拿到数据；
    他主动承担50多项复杂、风险课目，冒着飞机可能解体、失速的危险，飞出了国产最新式超音速歼击机的最大速度和最高“极限”的纪录；
    他在15年试飞生涯中遭遇14次重大险情，全部化险为夷，抢救了价值上亿元的国家财产和无法估价的科研资料；
    他带领全团三年时间完成三种新机同期试飞，目前已经接近尾声，将比世界先进国家平均试飞周期缩短一年……
    人们难以相信，身高刚够1.70米、体重只有59公斤的黄炳新，怎么能创造出如此辉煌的业绩？他象一颗新星被突然发现，使人们急于寻找那闪光的轨迹。
    他以试飞为荣
    1964年12月，只有16岁的黄炳新从民兵连长手里死缠活磨地要到最后一张入伍体检表时，想的是“到外边见见世面”；1966年，当他“一步登天”，在全师被选中到航校学习飞行时，讲觉悟，也不是那么高。
    可是，当他在航校知道了中国飞机的现状，特别是听到外国高空侦察机窜犯我领空，而我们由于飞机性能不强，只能靠导弹对付的传闻时，突然意识到，自己肩负着怎样的责任。在学习以劣胜优战术的同时，又不免常常产生一种焦虑之感。
    所以，当组织上在1972年为调他担任新机试飞员征求意见时，他二话没说就同意，并且对组织上提的问题作了斩钉截铁的回答：
    “什么？对于未来的艰险？我没想。真的！只感到一种属于个人的幸运。咱中国飞机不能总落后吧？能让最新式的飞机在自己手里飞出来，还有比这更光荣的吗！”
    光荣以艰险为伴
    然而，光荣从来就是伴随着艰险的。
    科研试飞，是要驾驶尚未定型的新机，到空中获取飞机性能的各种“极限”数据，为验证和改进设计提供实际资料。有些在空军部队绝对禁止的飞行课目，在这里偏偏是“家常便饭”。
    摆在试飞员面前的，不仅是超越常规的飞行技术，也不仅是常人难以忍受的艰难困苦，而且是随时可能发生的意外，他们开玩笑把试飞称为“脑袋掖在裤腰上，天天和‘死神’谈判”的工作。
    黄炳新从当试飞员第一天起，就抱定了为祖国航空事业腾飞而献身的决心。每当遇到高难、风险课目，他总是抢任务、争着上。这里，让我们查阅几份他在蓝天白云间写下的尖端课题答卷吧。
    那是1986年10月，我国最新型的歼击机进行试飞。科研部门要求：试飞员必须打破常规，飞到规定高度后，最多用0.2秒的时间，把驾驶杆猛压到极限位置，使飞机用最快速度滚转一圈。一个起落至少滚转16圈，两个起落完成任务。
    条件相当“苛刻”。两名试飞员主动请缨，连续上天攻关，可惜都没有抓到理想的数据。已经担任团长的黄炳新说话了：“我上！”
    几十双眼睛仰望蓝天。人们不知道他在剧烈滚转的痛苦中怎样保持了勇气和镇静，当得知中心监测室的荧光屏上显示出他一口气滚转了40圈的纪录时，大家惊呆了。一位老战友激动地脱口叫出他的外号：“狗娃子！你玩命啊！”
    人们说不清，黄炳新怎么会具有这种连试飞员都感到惊奇的毅力。
    他在空中停车脱险的奇迹，至今还为人们津津乐道。那是一次检验飞机发动机性能的试飞。要求飞到7000米就将发动机故意关闭，待发动机停止工作后再重新启动。这种飞机只有一台发动机。这意味着，一旦发动机关闭后启动不起来，飞机就会象陨石一样坠落。黄炳新又一次把这个危险课目抢到手。
    飞到7000米，第一次启动，没有成功。飞机立刻失去动力，从空中往下掉，一秒钟就是七八十米！6000米再次启动，再次失败；到5000米，第三次启动，还是没有成功！
    塔台指挥人员好象停止了呼吸。他们当然知道，飞机掉到4500米，就将失去本场迫降机会；3000米再不跳伞，就可能跳不出来；几十秒内，飞机就将坠地！只听塔台指挥急促地呼叫：“02！注意高度！来不及了！”
    “02明白，最后一次！”此时，他什么也来不及想，只拚命争取再启动一次，不成功就在野外冒险迫降，保住“黑匣子”里的科研数据。4300米，当他最后一次按下启动按钮时，发动机重新发出轰鸣声。成功了！黄炳新又一次战胜“死神”，获得了宝贵的试验资料。
    如果说，明知有风险偏要飞尚能预先做准备的话，那么，空中突然遇险就更能考验试飞员的勇敢和忠诚了。
    去年8月3日下午，一架红蓝彩道相间的漂亮新机象利箭一般呼啸着插入蓝天，黄炳新开始了又一次综合科研试飞。当他以最快速度向高空冲刺时，飞机右发动机突然停车！刚才还俯首贴耳的飞机，顷刻间变成一匹难以驾驭的烈马，机身急速地倾刹、偏转、下沉；紧接着，一连串险情接踵而至：高度表、速度表失灵！无线电联络中断！交流发电机故障！
    四险齐至！
    黄炳新这位久经险境的试飞老手，此刻也着实紧张了一阵子。怎么办？跳伞？只要拉开座位右侧的自动跳伞装置，他立刻会被反弹出座舱，安全降落。可是，这价值上千万元的新机呢？冒险获得的科研数据呢？不！只要有一分可能，就要把飞机开回去！
    好一个黄炳新！临危不惧，胆大心细。他在急速下沉的飞机上采取了一连串特殊处置，竟然把发动机重新启动了！就在塔台指挥和地面人员束手无策、焦急不安地为他的命运担忧时，黄炳新在没有速度、高度指示，没有地面引导的情况下，凭着多年积累的飞行经验和大无畏的精神，驾驶飞机平稳着陆了！
    翻开黄炳新那令人惊心动魄的飞行纪录，这样的险情又何止一次两次！仅去年以来，他就承担了两种新机试飞中多达60％的高难风险课目。
    越是冒险的事业越要讲科学
    有人说，试飞是勇敢者的事业。这话只说对了一半。黄炳新说：“越是冒险的事业越要讲科学。”
    我与他促膝长谈的那天，正是6月28日。“15年前的今天，我出过一次‘洋相’。”那里他刚到试飞团之后第二次训练飞行，降落时有些粗心，目测过高，结果，飞机滑出跑道，恰好把三只羊撞死了。尽管还有减速伞故障等原因，但黄炳新永远不能忘记这个教训。“搞试飞光讲不怕苦、不怕死还不行，必须有一丝不苟、精益求精的态度。”
    应该说，黄炳新的“面子”没有白丢。他从此成为学习航空理论和飞行技术的积极分子。“科研试飞英雄”滑俊、王昂等老同志处理一次特殊情况，他都要刨根问底，弄个明白。五年之后，他终于成为挑大梁的角色。1978年，团党委研究新机改装试飞，挑出的第一个选手就是他。1985年，他被评为特级试飞员。
    技术高了，经验多了，黄炳新对自己的要求丝毫没有放松。就是一般课目，他也仍然坚持地面苦练，空中精飞；反复与科研人员研究，想方设法提高试飞效益。
    今年3月下旬，他接受新机发动机空中停车重新启动的试飞任务。这个课目虽有风险，但对于黄炳新来说，已不算是难题。可是，他还是象往常一样仔细研究任务书，找来过去空中停车启动的经验对比分析，跑到科研组了解试验目的。按科研部门原来的要求，飞机要飞8个起落，在5个高度上停车启动46次。黄炳新仔细考虑了高度、速度、风车转速、停车时间和数据要求后，提出可以减少4个起落，并根据气象准备了几种方案。结果，他如期完成，创造了一个起落停车启动12次，8个架次任务4个架次完成的最新纪录，为国家节约了3万多元。
    英雄“长机”后面都有出色的“僚机”
    人们常说，每一架英雄“长机”后面都有一架出色的“僚机”，用以称赞飞行员的妻子们。黄炳新就有这样一个好妻子。
    黄炳新的妻子陈文惠，这位来自四川康定的重庆大学女大学生，象她的名字一样文静、贤惠；她把自己心中的“康定情歌”，献给了这位当初只有初中文化程度的试飞员。
    黄炳新一心扑在试飞事业上，很少照顾家庭。大女儿患小儿麻痹，他顾不上带去治疗；妻子身体虚弱，一年几乎没有穿衬衣的时候，每次外出看病，只能请别人陪同。对于这些，陈文惠从无怨言。她爱他有一颗飞翔的心，不管家里有多少困难，总设法自己克服，让黄炳新无牵无挂上蓝天。
    但是，有时想到黄炳新的父母都已年近70，远在河南老家无人照料，而黄炳新只是两年请老人来一次，7年没有休过探亲假，她也不免责备他：“太不象话！”
    黄炳新听了默默无言，内心涌起一种复杂的感情。
    1981年5月，黄炳新的弟弟来部队治病。刚住5天，他就接到去贵阳接机的任务，只得把弟弟送走。没想到，一年半之后，弟弟病故了。黄炳新心里悔呀，他永远不能原谅自己。可是，就是这一次，他也顾不上回去。妻子望着他，叹了一口气，默默地替他到邮局给家里寄了200元钱。黄炳新把悲哀深深埋在心底，掉转头，又上了蓝天。
    唯一可以使黄炳新问心无愧的是，这些年来，他没有因家庭和个人问题影响一个飞行日。
    他以此自慰，并深深感谢自己的父母兄弟和妻子女儿们。
    采访黄团长，他的话不多，但有几句话常萦绕在我的脑际：“即使有一天成为流星，陨落天际，也要把光芒留在人间。”
    图为试飞团长黄炳新同志。 郑伟民摄
〖-ZW/正文〗
