〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5万各族群众手捧哈达鲜花载歌载舞迎佳宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵达呼和浩特受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫习仲勋等在车站同前来迎接的内蒙古党政军领导同志亲切见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金淑生詹湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：乌兰尔习仲勋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特7月29日电 （记者金淑生、詹湘）以国家副主席乌兰夫为团长、中共中央政治局委员习仲勋为副团长的中央代表团今天上午乘火车抵达呼和浩特。5万各族群众手捧哈达和鲜花，载歌载舞，热烈欢迎前来参加内蒙古自治区成立40周年庆祝活动的北京客人。
    节日的呼和浩特天高气爽。浓荫复盖的常青树和无数盆鲜花，把这座塞外青城装点得分外美丽。新落成的许多高大建筑物上，彩旗飘扬，悬挂着巨幅欢迎标语。各族群众一大早便聚集街头，迎候中央代表团。
    当中央代表团的专列上午9时多驶进呼和浩特车站时，站台上鼓乐齐鸣，欢声四起。乌兰夫、习仲勋、秦基伟、杨静仁、包尔汉、费孝通、司马义・艾买提、阎明复、李贵等中央代表团的同志走下火车，同前来迎接的自治区党委、顾委、纪委、人大常委会、政府、内蒙古军区和自治区政协的主要领导同志，同在呼和浩特的中顾委委员、全国政协常委、呼和浩特市的主要负责人张曙光、布赫、王铎、何耀、巴图巴根、蔡英、石生荣、廷懋、孔飞、贾才等，亲切见面。
    隆重的欢迎仪式在站前广场举行。伴随着优美的蒙古族乐曲和动听的敬酒歌，9位身着鲜艳蒙古袍的女青年把淡蓝色的哈达、醇香的奶酒献给乌兰夫、习仲勋等中央代表团的同志。
    乌兰夫、习仲勋在中共内蒙古自治区党委书记张曙光、自治区政府主席布赫陪同下，乘汽车前往下榻的新城宾馆时，沿途新华广场、市政府大楼前、博物馆路口和新城宾馆门前，各族文艺工作者和手持花束的青少年翩翩起舞，锣鼓声、欢呼声此起彼伏。乌兰夫、习仲勋和张曙光、布赫等不断向欢迎群众招手致意。
    今天下午，张曙光、布赫等同志到新城宾馆探望中央代表团。晚上，中央代表团观看了内蒙古直属乌兰牧骑和内蒙古自治区二人台剧团演出的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
