〖ZQ/总期〗10793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎五洲宾客展我军雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴淞军港已成为我军与外军交往的窗口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培样报道：昔日帝国主义军舰横冲直撞的上海吴淞军港，今天已成为我军面向世界了解外军的窗口。7月13日，来自波罗的海之滨的联邦德国海军“德国”号训练舰访华离沪，至此，已有五大洲43个国家和地区的11000余名外宾来这里参观访问，其中政府、社会团体、友好人士等72批，各类军事代表团（组）94批，海军编队18个。驻守在这里的海军某部指战员在外事交往中既传播友谊，又虚心借鉴外军的长处，加强部队建设，取得了显著成绩。
    近几年来，随着我军对外交往的逐渐增多，到吴淞军港参观访问的外宾与日俱增。军港的广大指战员在港区精心栽种各种树木花卉10万多棵，使整个港区绿树成荫，鲜花盛开。许多外宾称赞这里是“绿色军营”、“花园军港”。海军官兵还自己组成了军乐队、仪仗队、礼炮小组，经常进行演练。他们近年来成功地接待了50多次外宾，接受了2000余名外国客人的检阅，受到20多个国家来访宾客的热情赞扬。登舰参观是外宾们在吴淞军港活动的主要内容，每次接待前，各类舰艇在码头整齐排列；水兵们把每一个部位都擦拭得干干净净，体现了人民军队良好的素质。一次，意大利国防部秘书长皮沃瓦诺中将来访时，突然下起了大雨，官兵们在雨中整整站了一个半小时。将军见此情景，感慨地对我方陪同人员说：“你们的水兵个个都很精神，这使我想起一位欧洲将领的话：‘木制的船和铁制的人，要比铁制的船和木制的人强得多。’我肯定你们的水兵是铁制的。因为，你们的精神面貌告诉了我这一点。”
    广大官兵把外宾来访看成是学习交流的好机会，通过外事交往，干部战士增长了知识，开阔了眼界，逐步消化吸收了外军的长处，进行了5多项改革，提高了部队在复杂条件下的作战能力。近两年来，这个部队先后有25艘舰艇被评为训练先进单位，210余名干部战士在改革中立功受奖。
〖-ZW/正文〗
