〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻进钱眼落入法网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通化军分区原副司令员罗时辉因贪污罪被逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈俭王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈俭、记者王文杰报道：8月26日，当一张逮捕证赫然摆在通化军分区原副司令员罗时辉面前时，他的额角立刻冒出了一层冷汗。过去，他将1.5万元的公款私吞独占，曾带着侥幸心理过了几天貌似舒服实则忐忑不安的日子。如今，他终因构成贪污罪被依法逮捕。
    逮捕证书栏目上简要写着：罗时辉，现年54岁，1952年12月入伍，1956年10月入党，1985年12月列编外。
    一个有着37年军龄、33年党龄的老同志滑入泥潭的经历引人沉思。1983年，罗时辉任分区副司令员后，分管后勤和生产经营，审批财物上千万元，从未发现有不当行为，被称为“两袖清风一尘不染的楷模”。列入编外后，他无所事事，经不住金钱的诱惑，产生了“小大溜”捞点的欲望。1988年3月，他和地方干部尹洪斌等人集资入股，同辽宁省台安县非菜台乡政府联合创办了羽绒厂。此间，乡政府委托罗时辉、尹洪斌联系订购一套羽绒生产设备。生产设备厂家提出售价11万元。罗、尹为了从中抽头，主动将设备价格提高到14万元。乡政府按14万元价格给厂家汇款10万，另4万元，商定由罗、尹等入股人集资交付。4万元集资款收齐后，被尹、罗私分，罗得赃款1.5万元。为掩盖这一事实，罗、尹让厂家开了假收据，交到乡里入帐核销。
    今年7月下旬，罗的问题被检举揭发后，吉林省军区、通化军分区党委十分重视。军区检察院立即派人，到两省三市进行调查。经过半月紧张工作，终于查清了罗时辉的全部贪污犯罪事实。沈阳军区政治部领导十分关注此案的查处工作。指出，要通过查处这起案件，总结教训，打击犯罪，惩治腐败，切实加强部队中高级干部的廉政建设。
〖-ZW/正文〗
