〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三线建功业青春献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年工程师马明生喜获“为国防科技事业献青春贡献章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马明生从西北工业大学毕业来到气动中心的5年间，生活上虽然清苦，事业上却硕果累累。5年多时间，他完成研究课题14项，撰写技术报告13篇，在对外技术合作中完成7项合同，为单位创收10余万元，并有两项成果分别荣获国防科工委科技进步二等奖和四等奖。今年5月，马明生荣获了国防科工委颁发的“为国防科技事业献青春贡献章”。
    马明生信奉这样一条哲理：不怕苦者苦中有乐，怕苦者乐中有苦。所以，他在工作中有一股拚劲。一次，马明生参加了某型号导弹选型研究，负责将6000余条程序从320计算机转到西门子机上。他一心投入工作，每天加班到深夜一两点，不出40天便顺利完成了任务，而最初人们预计要4个月才能完成。马明生满心欢喜，准备回家探亲。当他正要启程时，型号部门突然提前来人索取计算结果。他二话没说，退掉车票，又一头扎进机房。一个星期后，结果出来了。但由于原定方法的局限性，不适应型号部门的新布局，必须修改方法和程序。课题组立即成立了8人攻关小组，集体讨论修改方案，马明生负责上机实现。经过12个日夜的奋战，终于攻克了程序修改关。马明生病倒了，体重下降了5公斤。领导关心他，要他休息几天，并为他买好了回家探亲的车票。他想，型号部门急着要选型结果，自己怎么好离开呢？他再次退掉车票，与课题组的同志突击了7天，从上百个预定方案中选出了3个，经风洞试验证明，3个方案均符合战术指标。去年初，该课题在成都通过了鉴定，并由型号部门向航空航天部申报了部级科技成果一等奖。作为主要完成者，马明生再一次显示了自己的吃苦精神和工作能力。连一向苛刻的气动力学专家安继光教授也禁不住称赞说：“象小马这样拚命工作，有较强理解能力和程序编制能力的年轻人，的确少见！”
    1987年春节，马明生回老家休假，几位中学同学来他家大侃“发财之道”。一个同学说他一晚上就能赚上万。他在沿海做生意的表弟还向他打保票：“你钻到山沟挣几十块钱有啥意思。凭你这牌子，回来跟我跑，保证你一周胜过一个月。”他回答说：“我是学空气动力学的，不是做生意的。”
〖-ZW/正文〗
