〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见崔光大将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊继续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对崔光大将说，金日成主席、朝鲜劳动党和政府对中国平息反革命暴乱给予了坚决支持。他对此表示感谢。
    他说，前一段时间的动乱和暴乱给中国的教训就是：今后要坚决反对资产阶级自由化。
    他说，中朝两国人民有着鲜血凝成的战斗友谊。中国今后要继续发展这种友谊。
    崔光大将向江泽民转达了金日成主席和金正日对他的问候。他再次转达了朝鲜劳动党、政府和金日成主席对中国平息反革命暴乱所取得的胜利表示祝贺和支持。
    江泽民也请崔光大将转达他对金日成主席和金正日同志的问候。
    新华社北京8月30日电 国家主席杨尚昆今晚在钓鱼台国宾馆会见并宴请由朝鲜劳动党政治局候补委员、朝鲜人民军总参谋长崔光大将率领的朝鲜军事代表团。
    中央军委副秘书长洪学智、中国人民解放军总参谋长迟浩田、副总参谋长徐惠滋、外交部副部长朱启祯及朝鲜驻华大使朱昌骏参加了会见和晚宴。
〖-ZW/正文〗
