〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西重视抓好全民国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立领导机构，聘请义务教员，采取多种形式开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国厚蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西/全民国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国厚、蒙俊怡报道：今年初以来，陕西省各级党委和政府根据本地区特点，采取多种形式扎扎实实抓好全民国防教育。
    为发展全民国防教育，陕西省做了这样几件事：省、地、县、乡四级层层建立了教育领导机构；筹集了26万元，解决了教材、场所等方面问题；在全省老干部、人武干部和各级领导干部中聘请了1.2万名义务教员；利用陕西革命旧址多、文物古迹多、老干部多、驻军多等方面的优势，开展多种形式的具有本地特色的教育活动。8月下旬，陕西省召开了国防教育经验交流会，陕西省的领导同志，省国防教育协调领导小组成员，各地、市领导，宣传部门的同志和省军区、军分区的领导同志等，共同研究如何把教育进一步引向深入。11个单位在会上介绍了经验。这次会上还议定，当前全省上下要集中精力抓好4件事：一是各级宣传部门要建立抓国防教育的责任制，投入一定的人力，人武、民政、教育、工青妇等部门要积极配合，形成合力；二是把教育经费列入地方财政计划，专款专用，同时提倡利用多种形式筹集经费；三是开办一批熏陶国防意识的俱乐部、军事体育馆、国防影剧院等教育场所；四是把开展国防教育活动纳入各级领导干部任期目标责任制，把抓国防教育的政绩同选拔使用结合起来，调动积极性，推动全民国防教育的深入发展。
〖-ZW/正文〗
