〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军驻南方动力机械公司军代表室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年“挣”回军费近两亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军驻南方动力机械公司军代表室/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长毅、记者陈小布报道：驻南方动力机械公司军代表室的30多位同志，近10年来帮助厂方技术革新、降低产品成本，严格审核军品价格，为军队“挣”回近2亿元装备购置费。
    改革开放以来，这个军代室的同志想方设法协助工厂发展生产，经常把部队使用装备的情况反馈给厂方。他们结合部队使用“运八”发动机反映出的技术问题，帮助厂方制订了一系列攻关方案，又多次派人到高原、高寒地带试飞，掌握第一手材料，帮助工厂先后对全空军“运八”发动机进行改造，使发动机的使用寿命由最初的300小时逐步延长到500小时、1000小时和2000小时。仅此一项，就为军队节约大修费4000多万元，节约装备购置费1亿元。
    为了按国家有关政策规定把住产品价格关，军代表室专门成立了成本审价小组。成本审价小组与公司十几个车间、近百个科室建立业务联系，与国内30多个厂家互通信息、情报，到地方有关部门了解利率、税收情况，做到审价时胸中有数，合情合理。公司生产的某型发动机审价时，由于是引进开发项目，原材料没有现成的标价，军代表室就查批文，查合同，经过1年多的查询、分析，有理有据地将厂方提出的每台售价降低了50万元，使军队购买的此型发动机节约开支2600万元。
〖-ZW/正文〗
