〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术精湛服务周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗106医院攻克治疗“大肚子”病难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成义刘建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗106医院/医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、刘建平报道：济南军区106医院治疗布―加氏综合症的科研成果闻名于世之后，更加严格要求医务人员遵守职业道德，全心全意为群众服务，被群众誉为“技术精湛，服务周到”的好医院。
    布―加氏综合症，俗称“大肚子“病，过去常常被误诊为肝硬化或肝腹水，死亡率高。一个多世纪以来，被认为是医学界的难题之一。106医院经过5年的潜心研究，采取脾肺固定、腔房转流等手术治疗技术，攻克了这一难题。这一科研成果，在去年9月首届布―加氏综合症学术研讨会上，被国内外专家确认为达到世界先进水平。
    从此，慕名前来医院参观学习的人员和治疗的患者络绎不绝。对此，医院专门成立接待组，认真传授治疗方法，经常派出人员参加会诊，指导手术。医院还开展了“假如我是一个病人”的活动，为病人着想，克服困难，尽量缩短患者住院治疗时间，减轻患者的经济负担。
〖-ZW/正文〗
