〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见巴基斯坦客人和四国大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 李鹏总理今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理国防事务顾问伊姆蒂亚兹・阿里一行。
    阿里向李鹏转达了贝・布托总理的亲切问候。他说，布托总理、巴基斯坦政府以及巴基斯坦人民殷切期待着李鹏总理今年下半年对巴基斯坦的正式友好访问。
    他在谈到柬埔寨问题时说，在巴黎举行的柬埔寨问题国际会议已经到了最后一天，由于越南和金边政权的顽固立场，看来会议不会达到预期的结果。为了公正、合理地解决柬埔寨问题，中国愿意和各有关国家继续作出努力。
    据新华社北京8月30日电（记者朱云龙） 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了新近就任的坦桑尼亚驻华大使费迪南德・克・鲁辛达、卡塔尔国驻华大使穆罕默德・萨阿德・法希特、尼加拉瓜驻华大使罗赫尔・安东尼奥・巴尔迪松和赞比亚驻华大使彼得・莱萨・卡桑达。
    李鹏代表中国政府和人民对这些大使来华任职表示欢迎。
    他说，中国政府愿在此重申，发展同其他第三世界国家的关系是中国外交政策的基本点，事实证明是正确的。
    李鹏说，最近中国平息了一场反革命暴乱，一些西方国家掀起了反华浪潮，但是亚、非、拉发展中国家对中国表示理解和支持，其原因是我们有着共同的遭遇，懂得西方国家是怎样以人权、自由为藉口来干涉别国的内政的。
    他说，中国的政局是稳定的，中国政府在中国960万平方公里的土地上正常地行使着职权。
    他说，西方国家的所谓经济制裁可能会对中国的经济建设带来一些困难，但中国政府相信，只要依靠人民，一定能克服这些困难。
    他表示，中国将继续改革开放，社会和经济发展将会比过去更加协调、平稳。
〖-ZW/正文〗
