〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军路一家亲平暴做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京铁路局出色完成戒严部队运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占文李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/运输任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占文、记者李谦报道：在平暴取得重大胜利的日子里，戒严部队念念不忘北京铁路局广大干部职工对部队的大力支援。连日来，不少部队给他们送去锦旗、镜匾，热情赞扬铁路干部职工“军路一家亲，平暴做贡献”。
    这次戒严部队铁路运输任务时间紧，要求高，情况变化大，担负主要运输任务的北京铁路局从一开始就面临重重困难。路局领导同志对完成这次任务高度重视，他们与驻局军代处同志一起，深入到运输现场，同各站段领导和工人一起研究解决运输中出现的问题。运输调度值班人员在随时可能受到暴徒冲击的情况下，沉着、勇敢地实施不间断指挥。在戒严部队运输任务复杂多变的情况下，他们大胆打破常规。如：十几公里路程的军需物资运输派火车完成；开行超小、超短型军运车次，常常一个车头只挂两三节车厢执行运输任务；客车当货车使，许多军用物资都是用客车运输；客站当货站使，开创了北京站有史以来卸载装有军用物资平板车的先例；先组织运输后补计划，一切服从安全快速的需要。一次，有13个军用列车在8个车站停留，近万人的吃饭、饮水发生困难。铁路职工经过多方努力，把列车停在邻近县城所在地，并与地方政府联系妥善解决了部队生活中的问题。
〖-ZW/正文〗
