〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建国四十周年展示军事文艺成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺调演在京拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军文艺调演，是在平息反革命暴乱取得决定性胜利，党的十三届四中全会胜利闭幕的新形势下举行的，对于我军文学艺术工作者坚持四项基本原则，清除资产阶级自由化影响，坚持部队文艺工作的正确方向具有重要意义和深远影响。整个调演着眼于出作品、出人才，促进军事题材文艺创作、演出的繁荣，为丰富和活跃军营文化生活，提高部队战斗力作出贡献。
    参加这次调演的，有各军区、各军兵种和总政治部直属文艺团体以及解放军艺术学院共30个单位的40台节目。这些节目中属军事题材的约占70％以上；绝大部分是近两年来新创作的，具有浓郁的时代气息和昂扬向上的基调。如话剧中有总政话剧团的《中国・1949》、解放军艺术学院的《天边有一簇圣火》、海军话剧团的《海军世家》、空军话剧团的《远天的云》、南京军区话剧团的音乐剧《征婚启事》等。反映现实题材的歌舞在这次调演中占较重的比例，如总政歌舞团的《啊！红星》、北京军区战友歌舞团的《风从太行来》、空军文工团的《蓝天的旋律》、海军歌舞团的《情系南沙》、二炮文工团的《火箭兵之歌》等。评委们将根据思想和艺术统一的标准进行评选。
〖-ZW/正文〗
