〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“走穴”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志民赵清福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士走穴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去笔者只听说过歌星“走穴”之事，7月12日下部队采访，却听到战士“走穴”的奇闻。战士“走穴”形式上瞒天过海，五花八门，后果上大都走上违法犯罪之路。这种现象值得思考。
    战士韩永利于1986年11月从河南省鹿邑县农村入伍后，家里遇上了“不测风云”：父亲瘫痪，治病欠下2500多元。小韩家里本来很穷，意外的不幸，无疑是雪上加霜。他十分节俭，仅有的一点津贴费也舍不得花，定期寄给老人。今年4月，他在连队留守期间，利用业余时间，悄悄来到附近一个小煤窑出卖劳动力。组织上批准他回家探亲，他背着连队领导，又来到煤窖，干了1个月。最后他因盗窃电缆被当地山城子乡派出所拘留。
    战士艾会彬私下承包地方饭店，由于没有履行合同手续，不久发生经济纠纷，被送上了被告席。他因此受到行政处分。
    志愿兵刘新江“身在曹营心在汉”，他伙同地方两名青年跑生意，走遍了东北3省，逾假75天，被开除军籍，取消志愿兵资格，作战士复员处理。
    从年初到现在，某部共发生了13起类似“走穴”事件。这些战士为何置国法军纪于不顾而悄悄“走穴”呢？
    ――个人前途渺茫，对自己在部队“一碗水看到底”。有的战士个人需求满足不了，包括入党、学司机、考军校、转志愿兵等，便感到没啥奔头。因此，他们一年干，二年看，三年想法往后转。
    ――重利轻义，各奔“钱”程。在社会上“一切向钱看”的思想影响下，有的战士一味追求物质利益，不能安心尽义务，认为“要想奔小康，早日脱军装”。他们感到“当兵吃亏”，失去了挣大钱的机会。有的一心搞“战略储备”：钻研致富知识，收集致富信息，而对军事训练十分淡漠。
    ――追求享乐，盲目攀比。有的战士崇尚金钱，追求奢侈，在生活上向标准高的看齐，在工作上向标准低的站队，伸手向家里要钱，瞧不起讲艰苦朴素的人。
    战士“走穴”虽属少数，但它反映了战士价值取向的变化，应引起重视。
〖-ZW/正文〗
