〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩笑的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生骆良勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过失犯罪/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻战士常常喜欢开个玩笑。但是，任何事情都有个度，超过了度就会喜剧变悲剧。
    车轮从张浩身上轧过，当即一命归西。秦军慌忙从车上爬下来，看见张浩血肉模糊的尸体，顿时腿一软，瘫倒在地。
    秦军和张浩算得是“老伙计”了，两人都是1984年底入伍，性格相仿，情趣相投，一块进师司训队学开车，毕业后又分在一个汽车连，两人经常在一起开玩笑。5月27日上午，张浩见秦军正开着车从车库出来，便灵机一动，威风凛凛地往公路中间一站，并大声喊道：“有种的你就开过来。”他心里想，量你也不敢，还不乖乖停车。秦军则想，我车开过去，你还不象个兔子早窜了。于是一个未停，一个未让，一场悲剧就发生了。秦军因过失杀人罪被军事法院判处有期徒刑4年。
    给养员胡春富与季海是同乡。季海活泼，爱开玩笑；胡春富则性格内向，不善言辞。于是胡春富时不时成了季海捉弄的对象。前不久，季海突然放风：“别看俺老乡胡春富表面老实，内心活着呢，没见他在菜市场与那个‘运动头’姑娘的粘乎劲，那才叫真人不露相。”一传十，十传百，不久，全连都知道胡春富在菜市场挂了个“运动头”。事也凑巧，这天，“运动头”突然到营区找胡春富，见面后，“运动头”马上从口袋里掏出个东西递给胡春富，他装入了口袋。不少人认为是信，对胡春富和“运动头”的关系确信无疑。于是，指导员不得不找他谈话了。
    胡春富受不了这冤枉气。6月14日晚饭后，他邀季海出去“走走”。两人来到靶场，胡春富突然出拳，把季海打了个趔趄。还没等他反应过来，胡春富上前“咚咚”又是几拳，打得季海鼻青脸肿，口吐鲜血，虽抢救及时，但却给季海留下了严重的脑震荡后遗症。
    胡春富被劳教了，临上囚车，他仍委屈地喊：“季海诬陷我，‘运动头’找我是退还我算错帐多给她的钱！”
〖-ZW/正文〗
