〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福楼马志芳丁在新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部形象化教材《中国革命史图集》出版
    本报讯 李福楼报道：为纪念建国40周年，总参装甲兵技术学校根据《中国革命史》教材编写了《中国革命史图集》，现已由吉林美术出版社出版。
    该书共精收1200幅珍贵历史照片，其中有些在国内首次公开发表，并附有各个时期重要图表和近140年的大事年表。是一部反映中国革命史，进行爱国主义和革命传统教育的形象化教材。
    纪录片《何处不风流》在江苏泗阳开拍
    本报讯 马志方、丁在新报道：由八一电影制片厂摄制的反映退伍军人从军营带着专业技能走上艰苦创业之路的纪录片《何处不风流》，8月26日在泗阳军地两用人才客车厂开拍。
    这部纪录片反映了从泗洪县两用人才介绍所创办以来，江苏各地开发使用两用人才的详细情景。
    战士邱汉桥水墨画在中国美术馆展出
    本报北京8月29日讯 郑一报道：今天上午，沈阳军区某部志愿兵邱汉桥的水墨画在中国美术馆三楼西厅展出。
    人们将从展出的61幅水墨画中，领略到一名中国现代士兵对祖国美好山河的向往。
〖-ZW/正文〗
