〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于拒服兵役问题的讨论综述〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拒服兵役/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一石激起千层浪。本栏第81期刊登《象这样的拒服兵役者该怎么办？》的来信后，一个多月来，参加讨论、奉献良策的稿件纷纷飞来编辑部。一篇稿件就是一把钥匙。可惜版面所限，我们只编发了来稿中的极少部分。有些稿件虽未见诸报端，但仍有一定的见地，在为结束这次讨论而作的综述中，我们也将引用、介绍，以谢热心的读者。
    这次讨论重点围绕以下几个问题展开。
    关于依法处罚问题。来稿者大都认为，拒服兵役是违法行为，根据违法必究的原则，必须对这种行为予以必要的处罚。但是，在如何处罚上意见分歧较大。有的认为，虽然理论上讲应当处罚，但从现行法律规定推论，尚缺乏明确的处罚依据，因此，建议在刑法中增加拒服兵役罪，在兵役法中原则规定行政处罚措施。有的认为，新兵拒服兵役，情节严重的可按惩治军人违反职责罪暂行条例第6条处罚。一些来稿介绍在实践中采用较多的办法是：临时看管、退兵、除名、劳教，实际追究刑事责任的极少。但是，有些同志对除名、退兵持有异议，特别是人武部门的同志持反对意见的较多。84523部队干事李幼林在来稿中对不能退兵作了进一步论证。他认为，若对唐、李这样的拒服兵役者采用退兵办法，既违反了法律规定，也正合他们的意愿，这只会助长拒服兵役、私自离队的歪风，不利于此类问题的解决。广州军分区司令部隋东玉建议，对拒服兵役者要采取教育、临时看管、除名、刑事制裁不断升级的办法，让这些战士能冷静下来反省，有一个认识和改悔的机会。许多来稿还认为，拒服兵役者被除名、退兵、劳教以后，地方的处罚措施要跟上，如对农村籍战士要收回军属优待金，取消其他优待条件；对城镇籍战士要规定一定时间内不安排就业、不得升学等。
    关于思想政治工作和行政管理问题。许多来稿认为，拒服兵役现象多发生在入伍不久的新兵身上，这说明做好新战士的思想政治工作特别重要，其重点应当是缩小军地反差，稳定思想，让战士在思想上、生活上、地理环境上有个适应过程。不少来稿提出要对新战士加强法制教育。还有一些来稿指出，解决拒服兵役者的问题，带兵人能否一身正气也很重要。有的带兵者吃吃喝喝，侵占士兵利益，打骂体罚战士，冷了战士的心，削弱了我军的吸引力、凝聚力。
    关于地方把关问题。一些来稿认为，这几年拒服兵役者日趋增多，原因之一是地方把关不严，使一些不合格的人进入军营。还有的指出，由于有些接新兵的干部吃请受贿，使一些有劣迹的青年混入部队。某部新战士臻荣在来稿中说，他们连队的一个新战士就是花了5000元当上兵的。
    另外，许多来稿还对加强国防教育、搞好优抚提出了一些建议。盛大泉、沈平等在来稿中说，拒服兵役是国防观念淡薄的表现，而有的地方对军人的优抚工作不重视，也增加了战士的后顾之忧，影响了他们安心服役。因此，建议要把搞好国防教育，做好优抚工作作为一项重要措施来抓，促进拒服兵役问题的解决。
    本栏编者
〖-ZW/正文〗
