〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在河南宝丰县大营镇二村――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属李雪山惨遭打砸抢11名违法之徒逍遥法外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成武王守富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属权益保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个儿子均在边疆部队服役的河南宝丰县大营镇二村军属李雪山，去年10月惨遭11名不法分子打、砸、抢，至今，违法之徒仍消遥法外。炼焦、面粉加工专业户李雪山，致富不忘报国。先后将长子李留强（现任新疆军区某部军官）、次子李永强（现驻海南某部战士）送到部队。老人靠党的政策走上致富之路后，却引起了一些人的“红眼病”。
    1988年10月12日下午，该村村民郭坷垃以给侄子郭矿伟相亲为由，再三邀请李雪山去喝酒，李雪山一进郭矿伟家，郭坷垃就阴沉着脸说：“你富了，先借我3000元。”李听话音不对，再一看酒场上郭家叔侄7人和史群营、王栓柱、吕冒刚（刚释放不久的劳教犯）、席建杰等人个个虎视眈眈，便脱身回家。
    不料，郭坷垃等11人因敲诈不成而恼羞成怒。在郭坷垃的带领下，这伙不法之徒手持铁棍等凶器，来到李雪山家门前，先是破口大骂，继而破门而入，闯入李家进行打、砸、抢。他们对李雪山猛打猛踢，致使老人右额被击伤，血流如注，当场昏倒在血泊之中。接着，他们抢走李雪山上衣口袋中的2500元现金，砸毁全部家具、后扬长而去。李雪山在医院的积极抢救下，才幸免于难。
    案发后，李雪山两个儿子所在部队的政治机关先后派人及致函同宝丰县有关部门联系，希望依法处理此事，维护军属的合法权益，保障军人安心国防事业。但时至今日，此案仍无结果。（郭成武、王守富）
〖-ZW/正文〗
