〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐迎新执迷不悟被退回原籍李小伟因多方帮教进步明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗84860部队干事阎文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拒服兵役/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在《象这样的拒服兵役者该怎么办？》的来信中提到的两名拒服兵役者，时下已发生不同的变化：黄梅籍战士唐迎新在自己的错误思想和亲朋的影响下，执迷不悟，一意孤行，前不久被部队退回黄梅原籍。武汉籍战士李小伟在部队、家庭、社会的共同帮助教育下，端正了入伍动机，学习训练刻苦，如今成为连队的训练尖子。
    唐迎新由于家庭的娇惯放任，恶习难改，竟然在答应不再寻死后的17天时间里先后私自离队54次，出了房门就随地大小便，一会儿要吃大米饭，一会儿又要吃水饺，“病号饭”由他吩咐，到军营后没参加过一次训练，没整理过一次内务，成天大喊大叫，处处使连队为难。为了使唐回心转意，连队曾给其家里发电报请他的亲人协助做他的工作，然而，10余天过去了也未收到他家里的信。无奈，按惯例，部队将他退回了湖北省黄梅县原籍，唐受到了当地政府行政拘留15天、罚款2000元的处罚。但是拘留和罚款并未能制止同类现象的发生，事后不久，其他连队又出现几名“效法者”。据反映，家里富裕的战士根本不在乎几千元钱，至于拘留，他们认为受15天罪比受3年束缚强得多。
    对于李小伟的变化，他所在连的干部说，除了连队进一步从思想上、生活上关心帮助，老战士与他开展人生观讨论和练兵竞赛等活动外，小李的亲人和他原所在单位领导的关心帮教起了关键作用。唐迎新、李小伟拒服兵役的事在报上披露后，武汉铁路分局武昌工务段的领导及武装部负责人除亲自来部队协助做工作，号召职工与战士广泛开展“理想与人生’和“双立功竞赛”活动外，还多次写信鼓励小李不要自暴自弃，要向戒严部队学习，做吃苦在先、享受在后的人民的忠诚卫士，并及时向小李转告了地方政府对军属的优抚政策。他的父母也在写信说服教育的同时，给小李寄来了他奶奶的照片和录音磁带，进行家庭“有声通信”。他们说，只有孩子在部队安心，才能使家里放心。
    对唐迎新、李小伟拒服兵役的讨论，在我部引起了很大反响。大家普遍认为，这是新形势下出现的新问题，应区别对待，无论从理论上，还是从实践上来看，不宜采用一贯的办法退兵，也不宜“一刀切”地“追究刑事责任”。初到军营的青年转变成一名合格战士是需要一个认识和塑造或“再造”的过程，应本着教育人、改造人的态度，争取多方力量，用多种办法帮助教育。当然，对那些情节确实严重者，绳之以法也是必要的。李小伟和唐迎新的不同变化也给人们这样一个启示：做好一个战士的工作，培养一名合格军人，是部队、社会和家庭的共同责任，多方帮教是做好拒服兵役青年或新战士思想政治工作的一条有效途径。
    84860部队干事 阎文博
〖-ZW/正文〗
