〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会要求南非解散在纳米比亚的武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/纳米比亚问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国8月29日电 联合国安理会今天一致通过一项决议，要求解散在纳米比亚的所有准军事部队、部落武装和突击队，特别是南非当局扶植起来并一手操纵的“防暴警察部队”。
    近来非洲不少国家强烈谴责南非当局通过利用由当地人组成的所谓防暴警察威吓和骚扰纳米比亚居民，严重干扰了联合国安理会有关纳米比亚独立问题决议的实施。
    安理会今天通过的这项决议呼吁南非和与纳米比亚问题有关的其他各方，遵守安理会分别于1978年和今年早些时候通过的有关纳米比亚独立问题的435号和632号决议。
    安理会还要求联合国秘书长考虑向纳米比亚增派联合国部队人数的要求。由于财源不足，联合国只派出4650人的部队，监督纳米比亚的独立进程。非洲国家要求安理会批准补派2350人。
〖-ZW/正文〗
