〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政委甘当豆腐匠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休干部马廷俭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储祥明/辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马廷俭，山东郓城人。1934年10月生，1956年1月入伍。历任坦克车长、文化教员、政治处干事、股长、主任和团副政委、仓库政委等职，多次立功受奖。1985年2月退休。
    马廷俭，你戎马一生，头衔不少。退休前，大家喊你“政委”、“首长”。退休后，许多人叫你“马师傅”、“老马”。这两年，有些人叫你“豆腐匠”、“喂猪的”……今年“七一”，你又得了个“优秀党员”的头衔。
    三年前的一天，你在伙房门口看到给养员推着一车豆腐汗流浃背地从集市上回来，你眼睛一亮，把大腿一拍就跑到管理处，毛遂自荐办豆腐坊，让地处山沟的仓库实现豆腐自给。没想到这引起了一场风波！
    “你这越活越糊涂的老头子，怎么不学人往高处走，单学水往低处流？”老伴首先朝你开了炮。
    “你这是成心要砸我的锅！”正在谈恋爱的小儿子更是火冒三丈。
    “我的老政委啊，到我那里去，你当经理我跑外，一月工资少不了你200元！”正在筹建拖拉机配件公司的退伍战士魏桂芳专程来聘你赴任。
    你呀，认准了理，八匹骡子也拉不回头。在家人面前，你说：“我不相信做了豆腐会矮人三分！谁嫌弃我就别进这个家门！”在魏桂芳面前，你说：“你的好意我领了，我不图官不图钱，图的就是为大家谋个方便。”
    你听说在仓库施工的一个姓朱的民工会做豆腐，就拜他为师。为了节约经费，你自己动手垒锅灶、做工具，只花了百十元就办起了豆腐小作坊。不久你便掌握了做豆腐的全套技术。全仓库从大食堂到小家庭的餐桌上，都飘出了豆腐香！
    你看到做豆腐的下脚料是好东西，就上街买回4头小猪喂起来。豆腐做得越多，猪养得也越多，从4头增加到了20多头。到现在，已有4只大肥猪成了干部战士的盘中餐。
    常言道：“无官一身轻”，你说没了官气身更轻，劲更足。为了方便大家，你当众宣布：谁要吃豆腐，提前打个招呼，送盆来也行。王所长的老伴端来一盆自泡的豆子要做豆浆，你说“行”；冯处长的爱人点名要做咸豆腐，你说“好”；志愿兵赵锡茂的媳妇想吃“小豆腐”，你又满口答应“中”。你那个不离身的小本本上每天都记了一大串。有一天，你见在山那边住的李副主任家属没来取豆腐，就端起豆腐翻过山头送上门去。人家感动得不知说啥好，你却不当回事地说送货上门为的是练练自己的腿脚。
    人家说你做豆腐有法，教人也有方。去年3月，管理处把25岁的职工成希武分来和你搭档。小成开始不愿干这活，你就和他谈心讲道理；小成不懂技术，你就手把手教；小成有了缺点，你就苦口婆心帮。做豆腐用的豆子要到十几里外的市场上买，每次你都是骑自行车和小成一块去。有一次，你胃病犯了，小成不让你去，你却说多去一个人就能多带回来一些，坚持带病上路。不巧半路上淋了雨，回来病更重了，可是第二天一大早你仍照常上班做豆腐。小成常跟人讲，跟着你，懂得了该怎样处事做人。
    说来也神了，自你做豆腐喂猪以来，家里人未曾看到你愁眉苦脸过。身子骨越来越硬朗了，脸色越来越红润了，那得了多少年的冠心病也越来越轻了。老伴、儿子、儿媳变埋怨为高兴了，老伴还常常抽空到豆腐坊给你当帮手。
    今年“八一”节，仓库领导请你上主席台讲我军光荣传统，干部战士职工家属一齐为你鼓掌。大家说你做的豆腐香，提供给大家的精神食粮更香。
〖-ZW/正文〗
