〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使人升华的大自然之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审美趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们总是活得那么匆忙，顾不上看看天空和土地。我们总是只盯着眼前，忘掉了永恒和无限。纷纷扰扰的生活，熙熙攘攘的人群，繁乱的物质生活使人们对大自然日益表露出一种熟视无睹的冷漠和疏远。人们越来越顾不上细看一眼辉煌的落日，蔚蓝的天空，嫩绿的小草和黝黑的土地，越来越顾不上倾听一回哗哗的流水声和鸟雀的鸣叫声。
    让我们重返大自然，重返人类心灵的故乡吧！有人说，“世界上原有两种美：用肉眼看到的美和用心灵体验到的智慧的美”，而大自然却以其无与伦比的广袤、永恒、精微、细腻，统纳两种美于一身。当你在秋高气爽之夜，仰望满布繁星的夜空，那深邃莫测的宇宙，会给你以崇高、壮丽之感，使你的精神境界与浩博、无限的宇宙精神融为一体，使你的灵魂得到超凡脱俗的提升。当你在青日的阳光下，注视着小小的绿芽破土而出，那生命萌发的欢欣会渗入你的心田，在那儿漾开一片纯净美好的心境。那就是生命，就是青春。
    大自然的永恒之美能使人的思想境界得到升华。棋圣聂卫平的切身体会就饱含着丰富的哲理。聂卫平曾下乡插队北大荒，过去在大城市呆惯了，出门就是大高楼、小胡同，觉得天地很狭小。他说：“到了东北，才知道还有那么高的天，那么阔的地。我们农场的地都编了号，一号地就是一百多公顷，这边望不到那边，那边望不到这边，你好象就站在地平线中间，境界上便有了一种升华，一种飞跃。我在农场并没下过棋，但回来后一摸棋，一下子就提高了一个多子。可见，境界开阔了，意志顽强了，我不知不觉就长棋了。”
    大自然又是人们生活中美的情感的一个源泉。郁郁葱葱的树林，绿茵如画的草坪，潺潺流动的溪水，五彩缤纷的花丛，这一切构成的空间环境，通过形象、色泽、芳香给人以美感和精神上的满足。乐圣贝多芬一生钟情于大自然，他时常独自在野外散步，在草地上，小溪边，柳荫下，细心观察大自然的内在奥秘，凝神思索万物的生命本质。静谧而又充满生机的大自然，不仅使他精神上的痛苦得到一些平复，而且使他从中汲取了无穷的思想营养和创作灵感。在创作了《第六交响乐》若干年后的一天，他跟一位朋友在林间散步时，非常激动地指着一条小溪对朋友说，正是这条小溪的潺潺流水声和那在茂密的树林间的小鸟的歌唱唤起了他的这部交响乐中的《溪畔小景》的创作构思。
    担任过巴黎公社委员和艺术家协会主席的法国著名画家库尔贝曾说：“美存在于自然中，它以最丰富多样的现实形式呈现出来。”“作为自然所提供的美，比艺术家的所有传统都要优越。”你同意他的话吗？
〖-ZW/正文〗
