〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为电影事业“敲边鼓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部宣传干事马建光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有嗜好，沈阳军区后勤某部干事马建光嗜好看电影。近几年来，他看了上千部国产影片。不过，他的看法与众不同，他不为消遣，只看“门道”，什么剧情、演技、摄技、音乐、道具、化装等等，统统要“嚼”出味来，并且要把“嚼”出的味儿写出来发表。八年来，他乐此不疲，先后发表各种影评文章200余篇，成了小有名气的“业余影视评论员”。
    凑巧的是，不久前笔者与他相遇，且住同一房间，于是便神聊起来，听他讲他醉心于此的故事――
    “我这个人似乎是天生的爱看电影”，他说。“据母亲讲，我小时候进电影院，不管什么片、放多长，我都看得不转眼珠子。后来当兵钻进长白山，‘老三战’看得好多人发腻，我却甘愿蜷缩在大风雪里一场不漏地看。到了1981年，反映对越作战的影片相继面世，这些影片有一个共同点，就是部部不离爱情。我就想，这不仅有失军事题材的严肃性，而且也脱离了现实。于是，我带着一种激忿的心情，写了一篇题为《慎用胡辣面》的文章发到报社。不料，竟真的登到了军报上。这使我欣慰又激动，感到作为一个普通观众，我终于说出了自己想说的话，大有尽了一份什么责任的感觉。静下一想，电影事业的发展很大程度上不是依趋于观众的需求和评说么？从此，我便与影评结下了不解之缘。
    “其实，我这时还多半是出于年轻人的自信和冲动。我原来只有小学毕业的文化程度。你想，人家作家写的剧本，专家们执导的片子，我这个小学毕业生能评得出个啥水平来？果然，自从发了第一篇影评之后就再也写不出象样的文章了。不过我没有因此气馁，世上无难事嘛。于是，我一边参加大专自修课程学习，一边订阅了有关电影的杂志，又啃了《电影艺术概论》、《电影语言》、《艺术美学》等专著，一有空就上门向电影剧作家、名导演，名演员请教，还把世界名片的剧本和导演札记找来读。尽管电影艺术之宫的大门不好进，我还是凭着几年的钻劲，硬挤开了一条缝隙，透过这条缝隙，我学会了审视一部影片的社会价值和艺术价值的一点道道。此后，我每年都有三四十篇影评文章发表，有好几篇还获了奖。
    “搞影评，得争取领先看新片，为此，我可没少吃苦头。”他带着一丝苦笑接着道：“比如，今晚某家影院映新片，一看下班还来得及，于是，饭也不吃了，下了班一换衣服骑上自行车就飞奔而去。看完电影，趁着‘感觉良好’回到家就写，一写就到深夜。新片的票大都不好买，有时只好候在影院门前‘钓票’。星期天，带上几块面包，这家影院看了上那家影院，一天看四五场，直看得眼睛发花。这时，看电影似乎已不是轻松的享受，而是艰苦的劳动了。
    “当初单身一人还好说，结婚之后可就不‘自由’了。有一天，我得知一家影院上映新片，下班后顾不得告诉妻子便直奔影院，结果半夜归来就‘演’了一场《红楼夜审》：‘你到哪里去了？怎么忍心一个人去看电影？’‘还有谁？’以致还有次被关到了门外。这当然怪不得妻子，只是自己太‘影’迷心窍啦。
    “也许你会怀疑，如此辛劳能有什么社会效果。的确，很难看到什么明显的社会效果。但这也是不可或缺的‘敲边鼓’的工作。一篇有灼见的影评，不但对改进电影创作，而且对提高观众的鉴赏水平都是有启发的。我还以影评配合部队的思想工作。近年来，我在部队举办了‘影视欣赏艺术’讲座，开展‘我爱军旗红’影视评论征文活动。这些活动，使部队的思想工作更加生动活泼。”
    “敲边鼓”的工作确实不起眼，但要做好它，做得有滋有味，却不容易。马建光的追求是执著的，他在五彩缤纷的社会生活中选择了这一业余爱好，也是有意义的。长此以往，他会有更大成就的，我坚信。
〖-ZW/正文〗
