〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼风唤雨比天公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善景奉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华阴兵器试验中心的专家告诉我们，“大型环境模拟试验室”的建成使用，结束了以往常规兵器环境试验走南闯北、四季奔波的历史。
    “八一”前夕，我们随着兵器试验的几位专家来到了这个奇特的“环境”。
    咫尺天涯，一点不假。
    这里的每一个工房都是一块天地。
    从中心大厅向右仅几步远，我们打开了一个密封门，扑面的热浪几乎让人窒息。经过特殊许可，我们走进被称为“高温包”的试验室，围着正在接受高温试验的装甲运兵车踱量着“包”的大小。仅仅几分钟，便大汗淋漓，呼吸短促。急匆匆跳出密封门，回头一瞧观察孔里的温度计，好吓人：62℃！站长林永田说：“这个1000立方米的高温包，可进行各种坦克、装甲车、运输车、火炮及其它大型部件的高温、湿热试验，从0℃到80℃，只需四五个小时即可实现。”人在这样的环境里对试验装备进行检测，没有一点毅力是过不了难关的。为了让战场上的战友少流血，兵器试验中心的官兵们甘愿自己多流汗。
    与“高温包”相对应，中心大厅的左边是一个同等大小的“低温包”。笔者到来时，这里没有试验项目。置身于那3层楼高、直径12米的圆形空间里，听着主人的介绍，仿佛进入了“北极”境地。如果全部设备启动，用不了半天，这里就可以由“八百里秦川”而突变为严冬的“北极村”漠河。经过实践证明，这里4小时内可达―70℃，10小时即可达到―100℃。
    “三伏到海南，三九上天山。”过去的兵器定型试验靠这样的奔波，耗费的财力、物力、人力相当惊人。有了这两个“包”，几天之内，试验品就既可以进“八卦炉炼丹”，又可入“冷宫受戒”，周期、人力、物力、财力都能够得到很大的节约。
    华阴兵器试验中心的环境试验室有制造“地利”的优势，也有呼风唤雨设计“天时”的本领。与高低温包不同，淋雨室的各个建筑面上，布满了形状不一的“喷头”，比起一般浴室的洗淋设备，那是丰富极了。这是用以模拟“雨”的，可以下暴雨、阵雨，倾盆大雨，也可以落小雨、梅雨、毛毛细雨；时而狂风骤雨，时而和风轻拂。兵器装备所需要的各种淋雨、浸水试验在这里都可以进行。一位工程师满有信心地说，用不了多久，“扬尘”试验装置将完成，那时这里就成为全天候试验中心了！
    奇特的“环境”造就了特殊的性格和奉献精神。长年在这里工作的人，要频繁地经受“四季”的考验，要适应“坐地日行八万里”的气候变化，承受心理和生理状态严重失衡。但为了战场上战友的生命，为了每一件武器装备的合格，环境试验室的官兵以高度负责的精神，在恶劣的环境里对装备进行检测。一次，某边防部队急需一种雷达，工厂的产品没有抽检结论，临时送到华阴兵器试验中心试验。环境试验室接受任务后，20多人连续工作4个昼夜，推着试验雷达出“火炉”，进“冷宫”，再淋雨，作了72小时的高低温和湿热等环境气候试验。当地们将雷达在恶劣环境条件中的各部件性能精确地检测出来后，军工厂的人感激不尽。边防部队的代表看到他们疲惫苍白的面庞，哽咽着说：“我以全边防部队的军礼感谢你们！”说着，抬起了右臂。
    怀着同这位边防军人的同样心情，我们离开了环境模拟试验室。在一卷厚厚的保密档案中，我们检索出如下文字：
    环境模拟试验室始建于70年代中期，1981年投入使用，1985年通过国家鉴定，1986年获国家科技进步二等奖。全部设备自行研制、生产，至今工作近1万小时，完成了800余项火炮、装甲车、运输车、火箭部件等军用装备和吊车等民用设施的试验任务。
〖-ZW/正文〗
