〖ZQ/总期〗11556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉安军分区和各人武部关心支持部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为本地籍官兵分忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋王晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉安军分区/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘茂秋、王晋报道：“八一”前后，200多封带着江西吉安籍官兵真挚谢意的信件飞到吉安军分区和全区县市人武部门，称赞他们是部队官兵的“编外政治教员”、放心的“后方保障部”。
    吉安地区是当年井冈山革命根据地所在地，有着拥军优属的光荣传统。军分区和各县市人武部门把关心支持部队建设作为巩固国防的大事来抓，积极协助部队做好本地籍官兵的思想工作，为他们排忧解难。一些县市人武部为配合部队形势教育，主动协同宣传部门编写改革形势宣传材料1000余份，寄给本地籍战士，并用书信形式做好他们的思想工作。同时，积极做好官兵家属的思想工作，让他们不拖后腿，支持亲人服役。今年6月份，军分区和县市人武部的同志对在京执行戒严任务的本地籍官兵家庭普遍进行了一次走访活动，动员家属不去北京，以免影响自己的亲人执行戒严任务。全区近百名在京执行戒严任务的军人家属无一人赴京探亲，许多家长写信教育子女为保卫首都、保卫共和国作贡献。
    在协助部队做好思想工作的同时，军分区和各县市人武部还积极为部队官兵排忧解难办实事，做干部战士的“好后勤”。未随军军官家属住房难，军分区主动会同民政、人武部门的同志深入到军人家属所在单位，协商解决住房问题。大部分厂矿对军人家属的工种安排给予了照顾，有小孩的家属只安排上白班。一些县市和厂矿人武部还定期发函给部队本地籍战士，介绍家乡优抚政策落实情况，征求他们的意见，让他们安心部队工作。去年以来，全区各县市人武部门共组织了6400多个学雷锋小组和近7000个义务帮工组，为有困难的军人家庭服务，受到军人家属普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
