〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八六六二部队党委通过认真读书提高领导水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/领导水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六六二部队党委，贯彻理论联系实际的原则，认真学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》，学习毛主席关于实践第一的教导，深入实际调查研究，洗刷唯心精神，使各项工作做得更好。
    这个部队的党委经过学习认识到：凡属正确的领导都是从群众中来到群众中去的结果；离开了向实际作调查，必然会产生唯心论的工作指导。党委委员莫绍和在帮助一连解决骄傲自满问题的过程中，开始没有向连队作深入的调查，工作浮在面上，结果问题没有得到很好解决。后来，他认真学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的教导和毛主席关于“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神”的教导，背起背包又下到一连，虚心向群众学习，深入细致地摸情况，扎扎实实地搞调查。然后，他针对调查中了解到的问题，和一连党支部成员一起反复学习毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题”的教导，使支部成员提高了认识，较好地克服了骄傲自满情绪。
    伟大领袖毛主席教导说：“一切真知都是从直接经验发源的。”这个部队的党委经过学习，认识到：实践是认识真理、掌握真理的必由之路。只有深入实际，老老实实调查研究，才能揭示事物的矛盾，认识事物的本质，掌握事物发展的规律，提高领导艺术。今年以来，二营三个连队担任处理大塌方的任务，时间紧，任务重。为了领导好这件工作，党委副书记于清林经常深入现场，观察险情，摸索塌方规律，召开“诸葛亮”会，制订处理塌方的方案。他和连队干部战士一起奋战了六个多月，终于战胜了连续不断的大小塌方，确保了安全施工。于清林也在实践中增长了才干。
〖-ZW/正文〗
