〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守革命纪律 不断增强军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部六连教育干部战士严格执行“三大纪律八项注意”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队纪律/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部六连党支部在进行路线教育中，紧密结合战备和训练任务，组织干部战士认真学习毛主席亲自制订的“三大纪律八项注意”，使全连同志自觉遵守革命纪律，增强军民团结，受到人民群众的拥护和欢迎。
    六连党支部一向重视革命传统教育。特别是毛主席发出在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示后，他们把“三大纪律八项注意”作为路线教育的一个重要方面。不管是驻防还是外出执行任务，不管是集体活动还是分散执勤，各级领导都把宣讲“三大纪律八项注意”和检查执行情况当作一项重要工作来做。他们还利用野营训练的机会，把部队带到古田会议旧址，学习毛主席的无产阶级建军路线，教唱《三大纪律八项注意》歌，讲解歌词的含义，使全连同志受到深刻的路线教育。有的同志说：“三大纪律八项注意”是在激烈的两条建军路线斗争中产生的，执行“三大纪律八项注意”就是捍卫毛主席的建军路线。干部战士进一步增强了对毛主席建军路线的无产阶级感情，把“三大纪律八项注意”当作行动的准则。
    有一段时间，个别同志认为执行群众纪律在平时可以做到，到战时就难了；大问题上要严加注意，“小问题”上没啥关系。有一个班在实弹射击时损坏了群众几棵地瓜秧，连里督促他们赔偿、道歉，他们虽然这样做了，但思想上没解决问题，说：搞训练是为了作战，损坏几棵地瓜秧，群众会谅解的。党支部成员便到这个班讲解“三大纪律八项注意”，并且和全班同志一起讨论，加深理解精神实质，逐条对照检查。通过学习，使这个班的同志认识到，毛主席规定的“三大纪律八项注意”，是人民军队本质的体现，我们必须坚决地贯彻执行。
    六连党支部特别注意在任务来得突然、部队行动紧迫的情况下，教育部队严格执行“三大纪律八项注意”。一次，连队在山区训练，突然接到上级要他们紧急出发的命令。党支部除留下群众纪律检查组征求群众意见、认真进行检查外，一到目的地就组织全连检查执行“三大纪律八项注意”的情况。经过检查，发现炊事班在匆忙中带来了房东的一把勺子。虽然连队离原来的山区已经很远，炊事班的同志还是立即去送还了。
    六连党支部还经常运用人民群众热爱子弟兵的动人事迹作教材，提高干部战士遵守群众纪律的自觉性。部队野营来到当年毛主席亲自树立的“中央苏区模范第一乡”――才溪乡，人民群众怀着对当年红军的深厚感情欢迎子弟兵，他们扶老携幼来探望，千言万语表衷情。当年才溪乡的妇女主任邹莲玉，还组织妇女为六连赶做了几十双鞋。党支部便就地组织干部战士学习“三大纪律八项注意”，开展题为“人民群众为什么对我们这样热爱”的讨论，使干部战士更深刻地体会到坚决执行“三大纪律八项注意”对于团结人民、战胜敌人的重要意义。
    在党支部的不断教育下，全连同志都严格地用“三大纪律八项注意”对照自己的行动，做到执行紧急任务与平时一样，在大问题上严格要求，在小问题上也毫不马虎。一次，战士郝德国给群众挑水，见井台上放着一个木桶，便顺手用起来。一不小心，碰坏了木桶的提把。他自觉地按照“损坏东西要赔”的规定，手提木桶，挨门串户走了二十多家，找到了木桶的主人，说明原因，作了赔偿，道了歉。
〖-ZW/正文〗
