〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练支前运输本领
    四川省邻水县日杂公司民兵排，在落实战备中，结合商业工作特点，经常利用送货下乡的机会，负重行军，培养民兵一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练支前运输本领。一次，公司革委会决定把一千二百多个木瓢运到东升公社。民兵排长鲁中南主动接受了任务，带领民兵天黑出发，负重行军一百里，天明赶到了东升公社。到那里后，抓紧时间搞社会调查，请老贫农杜万林忆苦思甜，进行阶级教育。忙了一天，又连夜赶回了日杂公司，无一人掉队，无一人叫苦。半年来，这个民兵排，象这样的夜间负重训练进行了十六次，走遍了全县七个区，八个公社，受到中共邻水县委和县武装部的表扬。
    （邻水县武装部报道组）
    请老游击队员讲战例
    云南省陆良县板桥公社马军堡大队民兵连，经常请老游击队员讲战例，传经验，进一步增强了民兵的战备观念。在大好形势下，有的民兵认为，敌人一天天烂下去，我们一天天好起来，战争很难打起来了，因而，军事训练放松下来。他们针对这种和平麻痹思想，请老游击队员闻小包讲述了他们在云南解放前夕，配合主力部队英勇杀敌不断取得胜利，以及一次由于放松对于敌人的警惕性吃了亏的事实，使民兵受到了深刻教育。民兵们牢记历史经验，带着敌情，自觉苦练杀敌本领。最近，他们又从难、从严、从实战要求出发，进行了野营训练和夜战训练。
    （曲靖军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
