〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大纪律八项注意”条条要记清〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买马灯
    六连来到新驻地以后，决定要买八盏马灯，连长王荣献把这件事交给给养员时波军去办。
    时波军马上打电话同驻地附近的商店联系。营业员小王正好从县城进货回来，接到电话热情地说：“马灯？有啊！”给养员一听心里十分高兴，便向连长请示去采买。连长嘱咐说：“我们是人民的子弟兵，外出要严格执行‘三大纪律八项注意’。”
    给养员来到商店，站在柜台前，听到一位顾客对一个营业员说：“小汪，给取把雨伞。”给养员一听，就以为这个营业员是刚才接电话的那位同志，等那位顾客付了伞钱，就急切地说：“小王同志，给取八盏马灯吧！”小汪说：“解放军同志，最近几天马灯已经卖光了。”给养员一听，心里一阵纳闷：刚才电话里你明明说有马灯，可现在又说没有了，这是什么服务态度！真想说他几句。这时，《三大纪律八项注意》的歌声仿佛在耳边响起：“……第一说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲；……”他再想想临走时连长的嘱咐，心想：人民军队来自人民、为了人民，要热爱人民。不论在什么地方、什么时候，都要尊重群众。他和蔼地向营业员小汪说明了事情的经过，小汪一听才恍然大悟，原来是一场误会。与时波军打电话的是小王，而小汪当时正在柜前营业，不了解这件事。正说着，小王拎着马灯从仓库里出来了。给养员付了钱取了马灯，向营业员道了谢，迈着大步，唱着《三大纪律八项注意》的歌曲，回营房去了。 （报道组）
    “评理”
    指导员董宏仁正在聚精会神地备课，突然一位年过半百的老大爷拉着一个战士跑进办公室，说要他“评理”，指导员仔细一看，是老贫农苏孝积大爷和战士肖尧日。他俩要评什么“理”？
    原来，连队来到这里搞军事训练，战士们遵照毛主席关于“拥政爱民”的伟大教导，深入贫下中农家里宣传毛泽东思想。一天火箭筒班战士肖尧日，帮助苏孝积大爷家挑水时，不小心把他的一根旧扁担挑断了。小肖立即拿出钱赔给苏大爷，可是苏大爷说啥也不肯收。后来小肖想了个办法，早饭后趁苏大爷不在家时，悄悄地把钱放在苏大爷家的桌上。可是碰巧，小肖刚转身，苏大爷就回来了，他一见小肖的表情，知道又是送钱来了，一把拉住小肖，不由分说又是一场“争论”：一个一定要赔，一个坚决不收，最后只好来请指导员“评理”。
    苏大爷把事情经过讲了一遍，指着小肖说：“他们天天给我挑水，可没喝过大爷一口水，压断了一根扁担还要赔钱，指导员，你说句公道话，那有这样的道理？”
    听到这里，指导员已经完全明白了。他没有立即表态，却给老大爷讲起了这个部队“遵纪爱民模范”刘国清的故事：在解放战争时期的一次战役中，战士刘国清在修筑工事时不慎把房东孙大娘的一把铁锹柄折断了，当时因战斗紧张没来得及赔。后来，刘国清在战斗中负了重伤，在生命的最后一刻，他从口袋里掏出钱对身边的战友断断续续地说：“挖工事时，我把孙大娘的铁锹柄折断了，还没有赔偿，请把这钱和铁锹一起代我赔还给孙大娘。……”
    苏大爷再也抑制不住内心的激动，霎时，二十多年前的一桩血泪往事又出现在他的眼前：那是在一九四七年秋的一天，一伙国民党兵闯进了苏家村，把苏大爷家里仅有的一点粮食和家具都抢走了。一天苏大爷要挑水，跑去向他们要自己的水桶。那伙强盗不但不给，反而拿起扁担就朝苏大爷身上打来。苏大爷一把抓住扁担要同他们评理去，这时走过来一个满口黄牙的反动军官把眼一瞪，指着苏大爷的鼻子说：“自古以来，民抗兵有罪，这就是理，你这分明是反抗军队，给我狠狠地揍！”结果水桶没要回，反而遭了一顿毒打。
    想到这里，苏大爷紧紧拉着指导员的手激动地说：“指导员，我明白了，毛主席领导的军队人人都是遵纪爱民模范，真是人民的子弟兵。” 本报通讯员
    宁愿多费劲 也要保住树
    “革命军人个个要牢记，
    三大纪律八项注意……”
    清晨，高机连的干部战士在嘹亮的歌声中，投入了修路的紧张战斗。
    这是一条简易公路。同志们从战备需要出发，发扬了连续作战的精神，加快了修路进度。可是，修到半路后，碰上一棵桐树。怎么办？正在指挥修路的副连长郭友明果断地说：“公路改道绕过去，宁可多费点劲，也要保住这棵桐树。”战士小刘却说：“修战备路是大事，砍掉一棵桐树有啥关系。”其他同志有的同意砍，有的不同意砍，你一言我一语地议论开了。副连长郭友明想：《三大纪律八项注意》歌天天唱，为什么不能认真照着做呢？这说明有的同志对毛主席亲自制定的“三大纪律项八项注意”还没有很好理解，看来有必要通过这件事，对全连进行一次教育。于是，他把大家集合起来，指挥大家唱了一遍《三大纪律八项注意》，接着引导大家讨论“这棵桐树究竟该不该砍？”副连长的话音刚落，共产党员、五班长密其荣就说：“严格遵守‘三大纪律八项注意’，是我军的光荣传统，桐树是贫下中农的财产，而且也能够保存它，我们应该坚决按‘三大纪律八项注意’办事！”发言一个接一个，最后，副连长给大家讲了本连的老前辈在朝鲜战场上的一个事例：一次，上级命令连队到松东里构筑阵地。到达阵地正好经过一片庄稼地。面对这种情况，同志们说：“我们要坚决遵守毛主席制定的‘三大纪律八项注意’，在时间允许的情况下，宁可多走几步路，多拐几个弯，多爬几个坡，也要保护群众的利益，决不能踩坏群众的庄稼！”接着，大家扛着机枪，弹药，绕过这片庄稼地，翻过一座小山坡，仍然按照预定的时间占领了阵地。这件事，使当地的阿爸基、阿妈妮深受感动。副连长讲的故事使大家心里开了窍。战士小刘激动地说：“现在我明白了，修路是战备的需要，遵守‘三大纪律八项注意’，爱护群众利益，也是战备的需要。我们只有处处为群众利益着想，爱护群众的一草一木，才能使军队在群众的眼睛中看成是自己的军队，我们人民军队才能无敌于天下。”同志们表示：宁愿多吃十分苦，也要保住一棵树，决不损害群众的利益。于是在副连长的带动下，一场改道修路的战斗开始了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
