〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天也不要忘记准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗山县人武部党委总结民兵战备教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省罗山县人民武装部党委，最近举办学习班，分批组织公社专职武装干部和大队民兵营主要干部学习毛主席的有关教导，总结了搞好民兵战备教育、牢固树立常备不懈思想的经验。这些经验主要是：
    一、牢固树立常备不懈的思想，必须用一分为二的观点看形势，透过现象看本质，认清帝国主义的侵略本性。金城大队民兵常备不懈的事迹，说明了这个问题。金城大队地处大别山区，这个大队的民兵从一九五一年起，就在附近的一个高山岭上建起了对空了望哨所。长时期以来，民兵们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，坚持一分为二看形势，既看到当前世界革命形势大好，又看到帝国主义还会狗急跳墙。因此，他们不论是在炎热的夏天，还是在寒冷的冬夜，总是百倍警惕地为祖国为人民站岗放哨，一天也没有间断过。
    二、牢固树立常备不懈的思想，必须充分认识民兵在未来反侵略战争中的战略地位和作用。大家从两个民兵营的对比中受到了启发。定远公社山店大队民兵营，坚持学习毛主席的人民战争思想，坚信“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，懂得在未来的反侵略战争中，能不能赢得战争的胜利，不是靠原子弹、导弹几件新式武器，决定的因素仍然是人不是物。因此，广大民兵的战备思想树得牢，劳武结合开展得好，荣获省军区授予的“民兵工作‘三落实’先进单位”光荣称号。另一个大队民兵营，由于少数同志认为“说一千，道一万，民兵还是个庄稼汉”，“有了原子弹，民兵没有多大用处”等，所以，民兵干部没有配齐，民兵活动也搞得不好，战备教育长期没有认真抓起来，使全大队的革命和生产都受到一定的损失。这就说明，只有努力学习毛主席的人民战争思想，不断地提高对民兵在未来反侵略战争中战略地位的认识，才能牢固树立常备不懈的思想。
    三、牢固树立常备不懈的思想，必须结合现实阶级斗争经常进行路线教育。大家在实践中体会到，民兵要牢固树立常备不懈的思想，就要不断提高执行毛主席革命路线的自觉性。潘新公社周家大队民兵营在路线教育中，集中地学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，使广大民兵大大提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，在对敌斗争中充分发挥了“铁拳头”的作用。女基干民兵刘明秀，父亲是生产队政治队长，哥哥是大队党支部委员。该队的一个地主分子，暗地里给她家送“礼物”，企图攀“亲戚”。她敏锐地意识到这是阶级敌人对干部的拉拢、腐蚀。于是，她立即在群众中揭发和批判了这个地主分子的罪恶阴谋。大队民兵营抓住这件事对民兵和社员进行了一次现实阶级斗争的教育和路线斗争教育，广大民兵对阶级敌人本质的认识越来越深，为巩固无产阶级专政而常备不懈的思想越树越牢。
    四、牢固树立常备不懈的思想，干部必须当好常备不懈的带头人。一天上午，雨过初晴，地面潮湿。周党公社杨柳大队民兵营长易立清，带领民兵练习瞄准时，因为怕把衣服弄脏，在地上垫了些干草。下午，有的民兵就背来一捆稻草，有的还带来苇席，准备铺垫在地上练习瞄准。易立清看到这情景，心头不觉一震：这是自己敌情观念不强所造成的呀！于是，他立即检查了自己的和平麻痹思想和怕苦怕脏的思想，并从实战需要出发，带头摸爬滚打，苦练杀敌本领。他的模范行动使民兵深受教育，激发了全大队民兵的练兵热情。结果，训练不仅获得了优秀成绩，而且使全体民兵和民兵干部增强了战备观念。事实说明，干部的一言一行，直接影响着民兵的思想情绪，要使广大民兵牢固树立常备不懈的思想，干部必须当好为巩固无产阶级专政而常备不懈的带头人。（报道组）
〖-ZW/正文〗
