〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队工程兵党委中心组认真学习辩证唯物论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用革命理论指导革命实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习辩证唯物论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个党委中心组有的成员曾经对什么是经验主义认识不清，他们说，我们的经验来自实践，为什么在运用这些经验时，有时又犯经验主义的错误呢？为了解决这个问题，党委中心组组织大家反复学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》的有关章节，学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等著作，使大家认识别：理论来自实践，但我们个人的实践经验多半处于感性阶段，不能代替革命理论。因为，“感性的认识是属于事物之片面的、现象的、外部联系的东西”。如果以这种局部的经验，当做普遍真理，并且拿来去指导实践，那就难免要碰钉子。接着，大家又学习毛主席关于“认识有待于深化，认识的感性阶段有待于发展到理性阶段――这就是认识论的辩证法”的教导，结合实践反复琢磨：为什么我们的认识不能深化呢？大体有这样几个原因：一、把感性认识当成理性认识，二、把局部经验当成普遍真理；三、把偶然的成功误认为是必然的规律；四、把个别当成一般。总之，是违反了辩证唯物论的认识，把物质到精神，精神到物质的认识过程简单化了，只满足于自己的一得之功、一孔之见。有经验主义的人不仅轻视理论，而且也轻视实践，轻视群众，他们是“革命的理论学不进，群众的意见听不进，自己的经验最得劲”。经验主义是继续革命的严重障碍，如不克服，就会自觉不自觉地滑到唯心论和形而上学方面去。
    学习中，有的同志提出，我们既然反对经验主义，为什么又强调要总结经验？大家通过读马、列的书，读毛主席的书，认真研究了认识的过程，懂得了：认真总结经验，就是按照认识的秩序，“从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践”。而经验主义恰恰是不认真总结经验的结果。犯经验主义的人，往往是把自己一时一地的经验当做普遍的规律，并把它变成一个框框，去套一切事物，这就非滑到唯心论的先验论的泥坑不可。因此，认真总结经验，正是为了避免和克服经验主义。那么为什么有时运用总结出来的经验，还是不能摆脱经验主义？大家认为，这是因为总结的方法不对，没有用革命理论去指导总结经验，感性认识没有真正上升为理性认识，或者是在运用正确的经验时，没有同具体的实践结合起来，没有认真地调查研究，摸清要解决的问题。今年初，党委举办团以上干部学习班，就是因为在马列主义、毛泽东思想指导下，认真地总结了过去办学习班的经验，抓住了领导带头反骄破满这个关键，才收到了较好的效果。参加学习的同志一致反映，这次学习，理论和实际结合得好，从理论上、思想上挖了骄傲自满的根子，扎扎实实地进行了一次思想和政治路线方面的教育，提高了路线斗争觉悟。有的党委成员深有体会地说：这次办学习班，没有走老路子，搬老框子，而是正确运用了过去的经验。如果不认真总结过去的经验，不把感性认识上升到理性认识，就只能是照搬照套，一定要犯经验主义错误。由此，大家体会到：要克服经验主义，就要在马列主义、毛泽东思想的指导下，不断地认真总结经验。
    党委中心组在看书学习中，认清了经验主义的危害，挖了经验主义的根子，更加增强了认真读书的自觉性。他们说：要从根本上克服经验主义，就必须认真看书学习，理论联系实际，把读书和改造世界观结合起来，这样才能使自己领导的工作沿着毛主席的革命路线前进。
〖-ZW/正文〗
