〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动协同部队做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军各部队遵照毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”和“大办民兵师”的伟大教导，发扬我军光荣传统，在执行三支两军、战备训练等任务中，积极帮助地方做好民兵工作。在这种情况下，武装部门怎样协同驻地部队做好民兵工作，是摆在我们面前的一个新课题。
    起初，我们对协同部队做好民兵工作的重要性认识不足，主动联系通气少，在工作中一度出现了要求不一致、行动不统一的现象。为了改变这种情况，我们举办了专职武装干部学习班，认真学习毛主席关于人民战争的光辉论述，畅谈协同部队做好民兵工作的重大意义。通过学习，大家认识到：部队做民兵工作是毛主席人民战争思想的具体体现，是我军的光荣传统。部队做民兵工作，对于战争工作和民兵工作“三落实”都有很大的促进作用。认识提高后，部党委把协同部队做好民兵工作作为一项重要工作来抓。去年以来，我们先后召开了六次党委会，分析研究我们协同部队做民兵工作的情况，总结经验教训，制订改进措施，在全县出现了一个武装部和驻军密切协同大办民兵的新局面。
    在协同部队做民兵工作中，我们坚持及时向驻军部队领导同志转达上级对民兵工作的指示，经常向部队介绍本县民兵建设的情况，并提出工作打算。今年三月，在贯彻上级城市民兵工作座谈会精神时，部队准备把工业系统的民兵政治工作干部集训一次。当时据我们了解，城镇其它系统的民兵政治工作干部也缺乏做思想政治工作的经验，应该利用这个时机，统一抓一下。于是，我们建议部队党委派出人员同县武装部联合举办一期城镇民兵政治工作干部路线教育学习班，以提高政治工作干部的思想水平和工作能力。部队党委同意了我们的意见，共同举办了民兵政治工作行部学习班。这样，既贯彻了上级会议的精神，又培训了基层民兵政治工作干部，推动了城镇民兵工作的开展。
    辽宁省海城县人民武装部部长 齐树林
〖-ZW/正文〗
