〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支革命化的民兵队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――清华大学民兵工作“三落实”的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗清华大学人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清华大学/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，我们遵照毛主席关于全党抓军事，实行全民皆兵的伟大教导，在党的领导下，从战备要求出发，狠抓了民兵工作“三落实”。现在谈谈工作中的一些体会。
    结合斗批改整顿民兵组织
    毛主席教导我们：“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”。组织落实是政治落实和军事落实的基础，组织不落实，一切都落空。我们结合学校斗、批、改运动，对民兵组织进行了三次全面的整顿，基本上做到了组织落实。
    民兵组织落实，首先是要配备好干部，健全领导班子。我们各级民兵干部的配备，采取了专职和兼职相结合和军、干、群三结合的方法（军：军宣队和解放军学员；干：原有人武干部和学员中的优秀民兵干部；群：主要是复员军人和文化革命中涌现出来的新生力量）。领导班子健全后，我们组织干部认真学习毛主席为我党在整个社会主义历史阶段制定的革命路线，狠批了“阶级斗争熄灭论”、“民兵制度过时论”和“民兵无用论”，使大家认清了民兵的战略地位，从根本上提高了做好民兵工作的自觉性。
    在整顿民兵组织过程中，我们认真落实党的政策。有一部分适龄群众本人经历和社会关系比较复杂，为了保证民兵组织的纯洁，我们过细地进行调查研究，切实掌握党的政策，坚持做到既要讲阶级成分，又要看现实表现，使民兵出入队的过程成为一个用毛泽东思想进一步团结、教育、改造人的过程。
    搞好民兵编组和活动安排，是组织落实中的一个重要问题。根据“打破重叠的行政机构”的原则，我们民兵编制同行政编制互相统一又不互相代替，按照业务对口，建立了各种专业队。在日程安排上，学校设立了军事体育课、野营训练日、早操、课间操等制度，开展群众性的练兵活动。同时结合形势任务，搞一些必要的民兵集训，使平时训练和集中训练相结合，不断提高民兵的思想觉悟和军事素质。比如水利系在进行黄河踏勘时，就组织了以基干民兵为主体的踏勘长征队，他们以战斗的姿态，在三个月内走过了甘肃、陕西、山西、河南、山东五省五十一个县市，步行六千余里，沿途请贫下中农上了五十次阶级教育、革命传统教育和战备教育课，召开了各种座谈会三百五十次，不仅为治黄工程和教育革命做出了一定贡献，而且锻炼了思想，培养了作风，进行了一次战备演习。
    政治教育着眼于改造思想
    毛主席教导说：“青年应该把坚定正确的政治方向放在第一位”。我们在民兵工作政治落实过程中，认真组织民兵刻苦地读马、列的书，读毛主席的书，引导他们坚持与工人、农民打成一片，接受工农兵的再教育，努力改造思想，以保持坚定正确的政治方向。去年底，有三千多名民兵进行野营训练。当时，有些民兵存在着单纯军事观点，认为“走下来就是胜利”，而不重视在野营训练中主动接近群众，接受工农兵的再教育。针对这种情况，我们组织民兵反复学习古田会议决议。学习毛主席关于“为了充分适应新社会的需要，为了同工人农民团结一致，知识分子必须继续改造自己”的伟大教导，使大家提高了觉悟，在学习军事技术的同时，主动学习贫下中农的好思想、好品德。
    一些民兵原来背着“自来红”的包袱，我们就组织他们自觉对照贫下中农找差距，从世界观上找原因，克服错误思想。有的民兵说：“贫下中农总是把旧社会受的苦当成革命的动力，而我们却把前辈受的苦当成自己‘自来红’的老本，变成了继续革命的包袱。这个包袱不甩掉，就不能很好地为人民服务。”很多民兵带着“为什么人”这个根本问题，和贫下中农、民兵交知心朋友，互相交流落实战备、搞好民兵工作的经验体会，虚心接受再教育，取得很大收获。
    围绕“打”字练兵
    毛主席教导说：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”在军事落实方面，我们组织民兵围绕“打”字练兵。首先是使大家从思想上明确要随时准备打仗。我们多次组织民兵忆家史、村史、厂史，到芦沟桥、圆明园、长城、万人坑、八宝山等地参观学习，通过阶级教育和形势教育，提高民兵的战备观念，树立起一天也不要忘记准备打仗的思想，从而大大激发了练兵热情。一次我们组织民兵急行军，有个民兵扭伤了脚，其他同志劝他下来休息，他说：“打仗时轻伤是不下火线的，平时训练也要这样做！”他忍着疼痛，坚持走完了一百二十里。
    围绕“打”字练兵，必须从难从严，苦练杀敌本领。两年来，我们对民兵不断进行“三打”“三防”和刺杀、投弹、游泳等基本战术技术训练，努力提高民兵的实战能力。今年初，我们组织三千多名民兵进行了一次实弹射击，总评成绩达到良好。在去年野营训练时，我们带领民兵走小路，爬高山，使民兵经受近似实战环境的艰苦磨练。我们还组织民兵学会在野外做饭。许多同志背着锅碗瓢盆，负重几十斤翻山越岭，行军一停，就埋锅野炊。由于努力从实战出发进行训练，使民兵既学到了打仗的本领，又培养了吃苦耐劳、艰苦奋斗的革命精神，有效地促进了民兵队伍的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
