〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南隍城岛民兵连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风呼啸，浪花翻卷。炮阵地上，群炮怒吼，硝烟起处，海上的游动靶被打得粉碎。
    这是南隍城岛民兵连在进行紧张的战备训练。
    十多年来，他们身居小岛，放眼全球，百倍警惕地守卫在祖国渤海最前哨。
    炎热的夏天，养殖队女民兵在波涛滚滚的大海里，一边收割海带，一边练习潜水、格斗、翻扣舢舨等水下擒敌本领。眼睛被海水渍红了，胳膊被太阳晒黑了，她们却豪迈地说：“边生产，边练兵，时刻准备歼灭敌人！”
    寒风刺骨的深夜，担任通信任务的民兵，身背二十多斤重的线拐子，跳沟攀崖，从难、从严、从实战需要出发，苦练夜间架线的本领。
    风狂浪激的傍晚，远航渔船刚刚进港，民兵们又不顾一天的劳累，驾起渔船巡逻海疆，和部队一起进行战备演习。
    南隍城岛民兵连，为什么能够保持旺盛的战斗意志和高度的革命警惕？他们回答说：毛主席教导我们，要“提高警惕，保卫祖国”。
    长期以来，民兵连的干部坚持做深入细致的思想政治工作，反复宣传、认真落实毛主席提出的“备战、备荒、为人民”，“提高警惕，保卫祖国”的伟大战略方针。一次，新民兵亓桂华的枪生了锈，被民兵连长于金生发现了，于连长就到他家，和他一起联系当前国际阶级斗争形势，学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”的教导，接着，于连长语重心长地说：“我们岛小责任大，是祖国的第一道岗哨啊！我们松懈战斗意志，就会给敌人以可乘之机。”小亓握着枪，激动地说：“连长，我明白了，这枪是革命前辈用鲜血和生命换来的。我一定手握革命枪杆子，眼睛盯着帝、修、反，时刻准备打豺狼！”
    干部的严格要求和耐心教育，使民兵们的战备观念不断加强。大家自觉地把一件件工作都跟打仗联系起来。他们在大风浪里航行，感到使用帆船既不利于发展生产，又不适应未来反侵略战争的需要，便自己动手把十二只木帆船全部安装上机器，使这些船只出海捕鱼能巡逻，归港抛锚可以当哨所，顺风逆风都能开动起来与敌人战斗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
