〖ZQ/总期〗5042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营途中摆战场 官兵同批先验论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六四五三部队某部一连干部战士积极响应党的九届二中全会的伟大号召，认真学习毛主席的哲学著作，反对唯心论和形而上学。下面是他们在野营训练中的一次革命大批判会上，几个同志联系实际狠批唯心论的先验论的发言摘要。
    担任尖兵班的八班班长贾瑞武说，我们班在这次野营途中，有时领对了路，有时却领岔了路，这件事告诉我们――
    人的认识一点也不能离开实践
    有一天深夜，天黑得伸手不见五指。咱班是尖兵班，走在队伍的最前面。突然，一条大河拦住了去路。这时，同志们你一言我一语地议论开了。有的主张向东拐，有的建议朝西走。怎么办？“正确的判断来源于周到的和必要的侦察”，毛主席的教导给我们指明了方向。我一边派出侦察组，向两侧探路，一边叫联络组到附近村子找老乡调查，很快在河的上游找到了便桥，随即向后续部队发出了继续前进的信号。过河以后，天也慢慢地亮了。这时，有些同志产生了麻痹思想，认为夜行军都没有走错路，白天选定道路还不是三个手指捏田螺――十拿九稳吗？没想到这下却吃了苦头。在一个交岔路口，发现左前方一片芦苇，我们没有经过调查就肯定没路，断然走了另一个道，结果兜了圈子，走了回头路。后来经过了解，才发现那芦苇丛中有一条小路正是部队必须通过的行军路线。
    探路中的两种判断，两样结果，有力地说明：正确的认识来源于革命实践，正确的判断要靠周密的调查和认真的研究。毛主席关于“认识从实践始”，“没有调查就没有发言权”的教导是颠扑不破的真理。而刘少奇一类政治骗子鼓吹“人类的脑髓具有完备思想”的反动谬论，否定了思想是客观存在的反映，颠倒了认识与实践的关系，在他们看来，只要脑袋瓜灵，什么事物也能认识。这完全是骗人的鬼话！如果受了他们的骗，就象盲人骑瞎马，辨不了方向，就不能沿着毛主席革命路线不断前进。
    火箭筒班战士庞明学说，我们班掌握野炊规律的过程充分说明――
    反复实践才能取得真知
    那天早晨，风刮得很猛，雨下个不停。部队在一个河堤上停下来，连里传来了就地野炊的命令。我们班按预先分工，迅速行动，有的挖灶，有的淘米，有的打水，不一会儿，灶膛里的火呼呼地燃烧起来，只用了三十分钟，第一个开了锅。这时，兄弟班有的同志称赞我们“野炊就是有门道”。其实这个门道也不是天上掉下来的，是经过反复实践才摸到的。我们班学习野炊的过程，是按毛主席哲学思想办事的过程，是对刘少奇一类政治骗子鼓吹的认识可以“一次完成”的谬论的有力批判。
    今年年初，为了进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的指示，上级介绍了兄弟部队分班做饭，搞好野炊的经验，我们班的同志决心也要学会这一手。不料，头一次就碰了钉子。大家挖了灶，支起了锅，可是，炉膛里却生不起火。有的同志泄了气。班长就带领大家学习毛主席的教导：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”，使大家认识到，毛主席的教导，讲明了认识事物的普遍规律，野炊门道虽然简单，不经过反复实践也是摸不到的。同志们振作精神，鼓起了勇气，到搞得好的九班去参观，对照自己找原因，原来因为炉壁上下垂直，没有回风余地，烟囱没有对口，空气不能对流。于是大伙又干了起来。这次生了火，火苗呼呼地往外窜，大家不由得心头一阵喜，不料忽然“扑哧”一声，炉底塌了下来，火灭烟消。全班你看我，我瞧你，一脸灰，一手泥，好不扫兴。班长又立即组织大家学习毛主席的教导：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”大家继续反复研究，终于找到了原因是炉底太薄。就这样经过多次实践，不断摸索，我们才逐步掌握了在不同环境、不同条件、不同气候的情况下，挖灶、生火、煮饭等一套野炊规律。同志们说：“野炊训练好，实践摸门道，饭菜做得快又香，思想技术双提高。”
    刘少奇一类政治骗子妄想用“一次完成论”把我们推进唯心论的先验论的泥坑，那是白日做梦！事实充分证明：反复实践才能取得真知。
    指导员顾开振说，从精密地图变得不精确这件事，使我们深刻认识到――
    对真理的认识永远没有完结
    毛主席在《实践论》中教导我们：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷”。可是，刘少奇一类政治骗子拚命鼓吹认识“一次完成论”、“调查研究‘过时’论”，他这一套完全是唯心论的先验论的黑货，是彻头彻尾的欺人之谈！
    我从营里接受任务后，拿了张五万分之一的地图，心想：只要看好地图，对正指北针，按时到达目的地是木板上钉钉子――笃定了。结果，事实完全不是我预料的那样。当连队穿过江港村口时，拿出地图一看，发现尖兵班去向不符合地图标记。按地图规定，本应当向东面去，他们却朝北而走。再察看地貌，也和地图有很大差异。我断定尖兵班带错了路，立即命令撤回，询问原因。尖兵班的同志根据实地了解的情况向我反映：这里有条新建的河道切断了地图上的指示路线，只有往北拐道才能通行。这时，我再看看手中的地图，才恍然大悟。原来这里的广大贫下中农在毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召下，以愚公移山的精神，根治河道，兴修水利，地形大变了。过去没有的河道现在筑成了，过去荒凉的沙滩上现在长满了芦苇，田野上也出现了新的居民点。这些新情况在我手中这张地图中却没有来得及标上。毛主席说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”地图与实地的关系虽然简单，也可以说明这个道理。这张地图在当时制作时，经过周密勘察测量，精心绘制，是符合客观实际的。然而，我国社会主义革命和社会主义建设日新月异地改变着祖国的山河。地图中的老线条表现不出新变化，精密地图也就有了不精确的地方。只有把使用地图和实际观察结合起来，时时注意实地调查，才不会拿着地图走错路。刘少奇一类政治骗子鼓吹的唯心论的先验论，是根本违背辩证唯物论的认识论的。我们一定要彻底批判刘少奇一类政治骗子散布的反动谬论。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
