〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军送菜到六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：石新安/少将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州冬天的早晨，天气还是暖和和的，朝阳的红光照射在一片碧绿的菜地上，露珠在绿叶上晶莹耀眼。
    石新安少将正挥动着锄头，在菜地里劳动着。这片肥美的菜地是他在休息时间辛勤劳动创造出来的。每当工作完毕，他就来到这里，像个园丁一样，浇水、施肥、除虫，样样都干得很在行。现在，收获的时间来到了，望着这些新鲜的菜蔬，石新安同志心中充满愉快，那硕大的萝卜，有的一个就重达八斤之多。可是，也就在这时候，他又想起了六连。
    前些日子，他到某部六连当了一个月的兵。这一个月，使他重享了战士生活的乐趣，重新感到连队大家庭的温暖。兄弟连队送来几只雪梨，全排一致决议给他一只，他又几经周转送给排里的病号，可是，当他背着背包离开连队后，却发现这只雪梨又回到他的背包里。他的感情激动得久久不能平息下来。
    连队里的同志们工作都很紧张，他们生活得怎样了呢？看着这片菜地，石新安同志有了好主意。他把收获下来的菜，选了又选，挑了又挑，弄出最好的二百斤，送给了六连。
    六连的同志们很快地收到了石新安同志送来的菜，同志们看到这些菜，个个感动得说不出话来。有的同志提议把这些菜拨出些来送给兄弟连队；有的同志提议大家拿起笔来写信给石新安同志表示感谢。于是，感谢信、决心书，纷纷从六连飞了出来。有一个战士写道：“亲爱的将军，高尚风格感动人，菜吃在嘴里，温暖留在心，训练施工双跃进，誓以奇迹谢将军！”
〖-ZW/正文〗
