〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线的敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海防战士/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是多么明亮的日子，祖国的江山真是无限美好！即使是在前沿地区，战地的景色仍然是一幅壮丽的图画。雄伟的海岸大炮后面，紧连着水稻、花生高产卫星田，还有那连片的火焰冲天的土高炉。山头上群炮齐放，炮声震天响，山腰里却是成群的男女唱着歌修水库。炮阵地上写的是：“英雄驻守南海边，不解放台湾不下山。”军民之间共同打仗，协作生产，一个洞里休息，一口锅吃饭。炮位上有了伤亡，年青的民兵就代替战士的岗位，把炮弹装上膛。炮战过去了，战士们就拍拍身上的烟尘，活跃在田野里，为公社抢种冬麦；或者在阵地上拣炮弹片，在海边挑铁砂，送往身后那火红的高炉旁边。
    现在，前线上正在进行着空前神妙的战争，停停打打，打打停停。每次炮战以后，战士们总是带着满身烟土，很有风趣地说：“咱们还要在台湾岛上大办人民公社呢，美国鬼子却赖在台湾不走。咱们打炮也罢，不打也罢，杜勒斯这老狗都得祷告上帝，保佑他不得吃惊病！”
    记得有一次炮战刚停，金门岛上的烟雾还未消散，炮身还发烫，一位红脸膛的炮兵战士就微笑着，用他那双粘满油腻的手，往墙报布上贴了一首诗。题目是：人民公社好。开头几句写的是：万炮齐发震金门，万颗卫星遮天星；保卫公社千斤亩，保得钢炉映天红……
    这首诗马上引起了大家的注意。人们打扫了炮位，整理好药筒，围拢来，一面念着诗句，一面津津有味地谈论着美满的公社生活。
    炮位上的战友们，有北方人，有南方人，也有福建人，大家围着副排长廖继尧说：“咱们好好打，一定帮助副排长解放家乡！叫他父子团圆，再把公社办起来，把台湾建设得跟大陆一样。”
    副排长廖继尧是在上次的炮战中挂花的。他不等腰部的伤口合口，就赶回阵地来搬炮弹、扛药筒，参加了炮战。他是台湾人，同志们的话又一次使他想起了流传在故乡的那首优美的民歌：
    “台湾岛啊，我的故乡，多么美好的地方！
    阿里山森林一望无边，好像大海一样。
    蔗糖甜哪稻米香，日月潭上好风光。……”
    他是十八岁上离开故乡的，参加解放军已经十年了。自己在家时受了好多苦，年迈的父母现在还在故乡受苦。家乡父老都还在受苦。美国鬼子霸占着祖国的台湾，害的他有家不能归。他常常面对大海，凝视故乡的天空，回味着这首民歌，向往故乡那光辉的未来。台湾海峡吹来的风，也使他感到很亲切。他知道大陆上的今天，就是他的故乡的明天。套在美国侵略者脖子上的绞索扯得越紧，他的故乡解放的日子，就离得越近。他就是怀着这样的信念，在坚持战斗的。
    年节的太阳是明亮的，英雄的心却比太阳更明亮。我们可爱的前线战士，不仅永远是台、澎、金、马千百万受难同胞的忠实子弟，同时也是把大炮给美国侵略者作绞架，把公社当作真理的太阳，奋不顾身，永远为祖国英勇战斗的人。
    这里，我们不妨来谈谈二等功臣、海岸炮某连英雄炮长张作武的事迹吧。这是一位来自山海关外大凌河畔的年青的义务兵，细高挑儿，人绵绵糊糊的，今年刚满二十二岁。他在第一次参加炮战，就表现了人民战士的大无畏的气概。
    那正是福建前线炎热的8月，也正是党中央政治局举行北戴河会议的日子。这一天，张作武正好收到一封不平常的家信。年老的父亲像报喜似的，给他介绍了家乡办人民公社的情况，最后又鼓励他说：
    “你听到咱村归了公社，心里一定很乐观，希望你为保卫我们幸福的生活，贡献最大的力量。”
    他真不敢相信，离家以来短短的两年时间，故乡竟然发生了这么大的变化！现在，全区五六千户人家一夜之间就都是一个公社的亲人了。苏坨子国营种马场的荒地上，很快就会盖起连片新式的住宅、办公室、大型俱乐部、医院、农业中学。……那故乡的一片荒野，很快就会从地面上消失，代之而起的将是现代化的新式城市。七十八岁的祖父也进了敬老院。父母、兄嫂也都有了适当的劳动岗位。晚上拖拉机在村外轧轧响，年老的父亲高兴得睡不着。家乡今年又是大丰收，明年公社就实行粮食供给制。这一切都使他深切地感到，社会主义的美好生活，眼看就要来到了他的家乡。新中国成立那年，他才十二岁，他的青春的生命还没有来得及为祖国作什么，亲爱的祖国就给他带来了这么多的幸福和温暖！就在那几天，解放军向金门之敌开始了惩罚性的炮击。这也正是他生平第一次参加战斗。他就这样带着父亲的嘱托，怀着对祖国的无限的爱，勇敢地向盘踞金门的蒋贼军开炮。阵地上弹片乱飞。他守着大炮，口里不断喊道：“狠狠地打！准准地打！沉着点打！”
    后来敌人的燃烧弹烧着炮阵地，炮位上升起了一团大火。他负伤十三处，带着一身火焰，从昏迷中醒来了，一看瞄准手李金山趴在瞄准机上不能动，背上正冒火苗。他便使劲把李金山抱起来，救出阵地，继续戴着烧焦的耳机，趴在地上，一面收听连长的命令，一面高喊：“同志们，为祖国开炮！”
    这位身负重伤又被烈火烧遍全身的英雄，当他在医院的病床上醒来以后，还一直念念不忘那封留在炮位上的家信。那些日子，他常常流着兴奋的眼泪，哼唱“社会主义好”这首豪放的歌曲。他也曾经微笑着，向前来看望他的战友们说：“我很快就能出院，回去参加炮战。祖国人民都在大办公社、大炼钢，我躺在这儿，心里实在不安。”
    这就是一个普通的前线战士，当他明白自己是在为着怎样一种神圣的事业而战的时候，他的生命就会放射出无限的光辉。
    听吧，前线上还在响着断断续续的炮声。这是祖国那健康的脉搏，正在有节奏地跳动。祖国就在前线战士身旁，跟前线战士在一起战斗着。不分日夜，前线战士都会感到有千万双眼睛在望着他，有千万双友爱的手在想为他们做点什么。比如说，前线上仅仅下来很少几个伤病员，可是成百付的担架，很快就从四面八方赶来了。一个炮兵连开炮，就有成百个男女老少，挽起袖子来参战，所有战勤工作都由他们包揽下来了，空荡荡的病室里，不过躺着有数的几个重伤员，而前来献血的人竟然会达到五六千。市镇里的国营饭店，从深夜到黎明，都有热气腾腾的馒头供给过往军人。通往前线的公路上，随处都有男女老少洒水、铺砂子、打扫灰尘。成堆的炮弹箱、成船的木料、成千块石头、成万袋粮食，前线战士还来不及插手，一阵风就被战地的人民搬运完了。所有这些，都是在这个前线大家庭里发生的，也是在全国公社化的情况下产生的。前线战士正是为了这光辉灿烂的新天地，在勇气百倍地英勇战斗。在新的一年里，他们将会更紧地扯着美国侵略者自己套在脖子上的那条血污的绞索，永不松手；为祖国贡献更多的力量。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
