〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好红花开满地五好硕果遍全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一万多个五好单位和十一万多名五好同志涌现出来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “东风吹，太阳升，全军处处五好声。官兵一致鼓干劲，力争上游大跃进！”这首战士诗，生动地描绘了1958年在我军普遍开展的五好运动的声势和它所起的作用。
    1958年4月份，出席全国青年第三次代表大会的军队代表提出了“学习好，爱护武器装备和一切公物好，消灭事故好，节约生产好，锻炼身体好”的五好倡议；接着，总政治部又发出了开展五好运动的指示。这个运动一开始就受到了全军官兵的热烈欢迎，很快由连队发展到机关、学校、医院、仓库，在全军部队中出现了说五好、唱五好、学五好、争五好的热潮，推动了各项工作的跃进。不久以前，彭德怀元帅在接见出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的军队代表时，又发出了进一步开展五好运动的号召，代表们在原来的五好内容的基础上，提出了“学习好，工作好，爱护武器装备、消灭事故好、生产节约好、身体好”的新的五好倡议，把五好运动推向一个新的阶段。到目前为止，各部队已涌现出了大批五好单位和五好同志。仅据北京、南京、昆明、沈阳、济南等五个单位的不完全统计，共评出了一万零七百多个五好单位，十一万七千多名五好同志。
    “要当五好兵，政治是根本！思想插红旗，展翅大跃进！”这首战士诗表明，五好运动首先给官兵们带来了思想上的大丰收。许多单位把提高共产主义觉悟、端正服役态度、发扬团结互助精神等，列为五好评比的重要内容。官兵们把定期的五好评比看成是“小整风”，通过五好评比，鼓舞先进，鞭策落后。一些过去在思想上有些问题的人经过五好评比，很快有了转变。特别值得提出的是：五好运动更加促进了部队中集体主义思想的成长。许多个人和单位，都把主动帮助别人、和别人实行协作，作为争取五好的条件之一。常常有这样的事：当一个单位在某一项工作中缺少人力或物力的时候，别的单位马上给予大力支援；一个单位在创造了一项比较成功的经验时，马上就派人到别的单位去传授。“一人有缺点，大家齐帮助；一人有困难，大家来支援。”――这就是官兵们在五好运动中争取集体荣誉时所表现的崇高的情感。
    官兵们说，“争取五好使上劲，样样工作都跃进”，事实正是如此。通过五好运动，大大推动了部队训练的大跃进。比如，在“一专多能”运动中，许多单位都结合五好评比，掀起了群众性的学技术运动。某部防化连过去专业训练比较差，开展五好运动后，战士们说：“革命战士意志坚，为争五好敢上天，任何困难都不怕，月亮也要撕半边！”结果在二十天内就使专业训练有了很大进步。体育训练过去在不少部队里是一个薄弱环节，开展五好运动以后情况也有了改变。某部七连在开展五好运动前的一次体育测验中，及格人数只有5％；开展五好运动以后不久的一次测验，及格人数就上升到95％，全连总评优秀。
    五好运动还带动了其他各项工作的大跃进。战士们说：“若要争五好，工作全面搞；只搞一方面，五好争不到！”官兵们的努力获得了巨大的成绩。例如在爱护武器装备和消灭事故方面，仅沈阳部队在去年上半年就出现了一千多个无事故的连以上单位。此外，在生产节约、技术革命和文化革命的运动中，五好运动也都发挥了有力的作用。
〖-ZW/正文〗
