〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍副总长新年讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贯彻学习毛主席的军事思想RW：张爱萍/副总参谋长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当1959年新年来临的时候，谨祝贺你们新年快乐！身体健康！
    1958年，是我国社会主义建设全面大跃进的一年。在工农业生产和科学文化教育事业各个战线上都取得了空前伟大的胜利。我们的钢铁生产翻一番的宏伟计划已经超额完成！粮食、棉花产量比去年增加了一倍多，全年每口人平均已有一千二百斤左右粮食；以教育和劳动生产相结合的教育改革运动，也正在蓬勃地向前发展着。人民群众的共产主义觉悟大大提高，具有伟大历史意义的人民公社运动，已经在全国农村取得了普遍的胜利。我国社会主义建设事业正在以史无前例的高速度向前发展着。全国人民正在党和伟大的领袖毛主席的英明领导下，以排山倒海、气吞山河的气概，日新月异地改变着祖国的面貌。这是党的建设社会主义总路线的伟大胜利，是党和毛主席领导的胜利，是全国人民大跃进的胜利。当我们欢庆1958年胜利的时候，我代表人民解放军向党和毛主席致敬！向全国人民致敬！向全国社会主义建设各个战线上的先进、模范单位和人物致敬！
    一年来，我们中国人民解放军，在党和毛主席的英明领导下，在全国生产建设大跃进和人民公社运动的鼓舞下，经过整风和社会主义、共产主义思想教育，进一步地贯彻执行党和毛主席的建军方针，认真地学习毛泽东同志的军事著作，全体指战员的共产主义觉悟大大提高了，比干劲、比先进的风气蓬勃发展起来了，破除迷信，解放思想，敢想敢说敢做的共产主义风格提高了；干部能上能下的共产主义精神和深入实际与群众同甘共苦和艰苦朴素的优良作风更加发扬光大了。自普遍实行干部下连当兵以来，现在已有八万干部下连当兵，其中将军就有数百人之多。由于干部下连当兵的实际体验，不但有效地锻炼了广大干部的思想，而且改进了领导作风和军事行政管理工作，进一步地加强了官兵之间、上下之间的团结友爱。在部队、机关、学校中开始形成了“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅，生动活泼的政治局面”。
    一年来，我陆海空军、边防部队胜利地捍卫了祖国的海陆边防，保卫了领空，沉重地打击和消灭了来自海上、陆地、空中的敌人及间谍破坏分子，在福建前线更取得了辉煌的胜利。英勇地挫败了美帝国主义在台湾海峡的军事挑衅，严重地打击了美帝国主义孤立台湾、进而托管台湾的阴谋，又一次证实了美帝国主义和一切反动派都是纸老虎。
    一年来，我军的军事训练获得了比以往更大的成绩。不仅熟练地掌握了本职业务技术，而且初步地学会了与本职有关的其他多种技能，提前完成了1958年军事训练任务。全军在军事训练中广泛采用了群众路线，开展了“一专多能、一兵多用”的群众运动，因此，普遍地涌现出多能枪手、多能炮手、多能坦克手、多能水兵、多能空地勤人员和许多初步达到多能要求的部队和舰艇。实行“一专多能、一兵多用”的结果，已在福建前线的陆海空军部队的战斗中起了重大作用。在全军还开展了“学习好、爱护武器装备和公物好、消灭事故好、节约生产好、锻炼身体好”的五好运动，从而进一步推动了我军以军事训练为中心的各项工作。
    一年来，我军的军事科学研究工作、技术革新运动和文化教育工作，也有了很大的发展。全军指战员的文化水平有了更大的提高，由于破除了迷信，解放了思想，各种具有实际价值的发明创造和合理化建议大量涌现出来了。其中有不少项目，已经达到了现有的世界水平。这不仅对于改进工作，节省劳力，节约物力，提高工作效率起了积极作用；而且，有效地改善了我军的武器装备，增强了我军武器装备的战斗性能，这对加速我军现代化的武器装备具有深远的意义。
    一年来，各地部队积极地参加了当地人民的工农业生产劳动。北京地区的驻军参加了修建十三陵水库，各地区部队帮助当地人民修建了许多大中小型的水利工程。各部队、机关、学校还兴办了各种类型的工厂，进行了炼钢、炼铁，并且抽出了大批人力、物资和车辆，参加钢铁生产。全军总计出了近六千万个劳动日。全军还利用现有土地和设备的有利条件，进行了养猪、种菜等农副业生产。据1月到9月统计，共种地二十四万多亩，收菜二万三千三百六十四万斤，养猪除已屠宰的十二万头外还有三十六万头。我军指战员同人民群众同劳动、同生活的过程中，既受到了许多实际的政治教育，又密切了军民关系。
    一年来，民兵工作有了很大的发展。全国人民响应主席大办民兵师的号召，踊跃参加了民兵组织。各地民兵在配合人民解放军保卫海陆边防和空防的战斗中，在劳动生产上，都获得了伟大的胜利，在福建前线的民兵，英勇顽强的参加战斗、支援前线和不停歇地生产，他们的革命英雄主义和革命乐观主义行为激动人心、令人感奋。他们的口号是：战斗、生产、支前三不误。毛主席说：“兵民是胜利之本。”这是毛主席的人民战争军事思想具体的发展。民兵组织的发展，不仅从根本上解决了人民解放军后备兵员问题，而且，为我国国防力量奠定了雄厚的基础，这是一件具有伟大战略意义的事。
    总之，过去一年，我军各项工作都取得了巨大成绩。当我们欢欣鼓舞庆贺1958年的伟大胜利和迎接1959年新年的时候，谨代表国防部向福建前线的军民同志们，向守卫祖国海陆边防和空防的同志们，向全国男女民兵、全国复员军人和全军指战员同志们，祝贺伟大的胜利！并对你们一年来的辛勤劳动致以热忱的慰问！
    同志们！我们所以获得这些成绩，是由于党和毛主席的英明领导和全国人民的积极支持。
    同志们！我国社会主义建设苦战三年具有决定性的1959年已经来临了。这是我国社会主义建设争取更大、更好、更全面跃进的一年。
    目前的国际形势正如毛主席所说的：“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”，但是由于美帝国主义仍在继续增加军费，扩大军备，仍在各地建立军事基地，仍继续赖在我国领土台湾不走，并不断地向我挑衅，威胁我国的安全。我们人民解放军就要继续同全国人民一起，为争取1959年工农业生产和社会主义的各项建设的更大跃进。继续在我军原有的基础上，根据我国的实际情况，学习苏联先进的军事经验，以全面大跃进的精神，全面地完成我军各项现代化建设。并要随时提高警惕，为保卫国防，粉碎美帝国主义霸占我国领土台湾、制造两个中国的阴谋，为解放台湾、澎湖、金门、马祖而继续奋斗。
    为了更好地完成这一艰巨的任务：
    我们要深入地学习党的八届六中全会关于人民公社及其他决议，广泛地进行社会主义和共产主义教育，提高理论政策水平，进一步改造思想，提高共产主义觉悟，提高共产主义风格，为彻底实现八届六中全会的决议而奋斗。
    我们要百倍提高警惕，加强祖国的海陆边防和空防，彻底粉碎一切敌人对我领海、领土和领空的任何侵犯及一切阴谋破坏活动，胜利地保卫祖国人民的和平劳动和社会主义建设。
    我们要继续贯彻学习毛主席的军事思想，贯彻执行群众路线的训练方法。深入开展“一专多能、一兵多用”和“五好”运动，提高训练质量，以便迅速提高全体指战员掌握现代化武器装备的技术能力和指挥能力，增强部队的战斗力。
    我们要深入开展技术革新运动，加强军事科学技术研究工作和文化教育工作，更加提高我军的科学技术水平，以便随着我国经济力量的迅速增长，从根本上改变我军的技术装备，增强我军的现代化特种武器装备。
    我们要在完成战斗任务和训练任务的同时，积极参加社会主义建设，根据不同的情况，组织力量，参加工农业生产劳动，同全国人民一起，为国家1959年国民经济发展计划的超额完成而奋斗！
    我们要在各级地方党委的领导下，积极帮助整顿人民公社。要以我们已有的经验，帮助人民公社办好公共食堂、托儿所、卫生所等人民福利事业。并在整顿人民公社的同时，整顿民兵的组织和工作；贯彻执行管理的民主化；利用生产间隙进行军事训练。我们要在整顿人民公社工作中，虚心向地方干部和人民群众学习，提高我们的共产主义的觉悟。
    同志们！我们1959年的任务是繁重的、艰巨的，但是，只要我们加强党的领导，实行政治挂帅，贯彻执行群众路线和实事求是的作风；只要我们遵循着毛主席所指示的：“在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难，既要有冲天的干劲，又要有科学分析的精神”，继续反对保守，破除迷信，解放思想，不断改进领导作风和工作方法，学会用两条腿走路，这样，我们的工作任务就一定能够胜利完成。
    同志们！我们时刻都要牢记着毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，同全国人民一起，满怀信心的争取1959年祖国社会主义建设的全面大跃进！
〖-ZW/正文〗
