〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花公社喜讯传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郯城县一个学习运动的来由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东郯城县委最近向全县人民发出一个号召：开展一个“学习人民解放军”的运动。
    事情的来由是这样：
    11月18日，在郯城县红花人民公社参观的解放军某部一连，到店口村吃午饭。还差二十分钟开饭，有的战士利用这点时间写诗，有的在食堂帮助大娘烧火做饭。这个村紧靠在沭河边上，有三几个战士跟营金斗排长跑上堤坝看沭河去了。
    这几个战士到坝顶向下一看，嗬！好一个雄伟而紧张的劳动场面。这里从八个民兵团调来一千三百多人，要在这条由南向北的河流上筑起一道蓄水坝。据说，在这里安上闸，可以灌溉五万亩土地。这个工程就要完工，大坝差八九公尺就合拢了。这道为人民造福的大坝，像块磁石一样吸住了战士们。他们毫不犹豫地飞奔下去，加入了劳动的行列。一伙写诗的战士听营排长远远召唤，也急忙跑来，徐洪超连长也赶来了。民工们热烈欢迎，工地沸腾了！
    在队伍里有个惹人注目的人物。他年约半百，身材魁梧，上身只穿一件衬衣，脸上淌下几道汗水。他和一个小个子抬着冒了尖的大筐土，扁担压得吱吱响，一溜小跑奔向大坝。民工们在一旁直吐舌头，说：“这个老头子兵比年轻的还厉害！”战士们也喊起：“向老吴学习！”你道老吴是谁？他是师长，名叫吴怀才。他是个有二十八年军龄的老革命，当年在红二十五军里工作过。解放战争期间，他经常战斗在这一带地区，提起新安镇、草桥，他可熟啦，说不定在这里劳动的老乡还有认识他的呢！这次他下连当兵，有机会在这里劳动，真是分外地高兴。
    太阳偏西了，他们还不收工。食堂里的饭找不着人吃，炊事员打听着找上河坝来。
    连里几个干部凑在一起咬了一阵耳朵。傅副指导员说：
    “听说人家要趁热打铁，把这条坝合拢起来。”
    “大约得几小时？”
    “他们说得两小时。”
    “好，干！”徐连长把这两个字说得挺响。
    “哪我们得组织突击队下水呵！”傅副指导员说。
    徐连长把头一点，扯开铜钟似的嗓门嚷着：
    “同志们！我们要组织突击队下水堵坝，谁愿下水报名吧！”
    战士们“嚎――”的一声，不到一分钟，四十来个最棒的小伙子报了名。他们生怕捞不着下水，没等领导吐口，浑身就扒了个溜光，只穿了个小裤头。冬月的天气，刮着大风，又无太阳，要跳进齐肩深的大水中与激流搏斗，不是一件容易的事情。四十多个勇士吼叫着，扛着木棒，挟着木板，由营排长领先，“通，通，通”全都跳下水去。官兵们没有注意身旁的吴怀才也正要跳水，两个战士上来一人扯住一只胳膊着急地喊着：“老吴，老吴，你身体不好，不能下水！”经过再三劝说，师长才投入别的劳动行列中去了。部队这一勇敢的行动，大大感动了在场的所有民工，纷纷议论：“到底是解放军硬！”有些民兵也感动得陆续跳下水去和官兵们一起战斗。
    突击堵口的战斗越来越紧张。激流被挤得翻滚着，咆哮着，尽管你抛下多少沙土，都被它冲涮个干净。战士们一看不行，“通，通，――”又跳下二十多个。这六十多个勇士在激流的上游，腿叉腿肩并肩地排成两条人坝，抵住打进河流里的木椿和堵水的木板，让激流向两旁分离，保护住掀进河水里的沙土。
    激流被驯服了，人们排成数条长龙阵，向河里传递石块、黍秸和装满沙土的麻袋、条筐。无数的块石、沙土像冰雹一样，不停地向堤坝的缺口倾泻，倾泻，一个点地倾泻！勇士们在深水里一直搏斗了五十五分钟，激流被征服了！河坝合拢了！一个好大的蓄水池按照人们的意志修起来了！他们完成任务之后，从漫入深的水中游了上来，浑身冻得发紫，他们穿上棉衣在堤上跑步取暖。乡亲们围上来慰问、致谢。
    这件事很快传遍了全县。于是县委号召全县人民开展一个学习解放军的运动。展开学习运动以后，县的河网化工程加快了一倍的速度。这一千三百多名民工成了河网化工程的尖兵。
〖-ZW/正文〗
