〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧经济危机向纵深发展 帝国主义争夺市场展开混战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 在所谓西欧六国“共同市场”生效前夕，以货币斗争的形式出现的一场混战已经在西欧各主要资本主义国家间展开，从而揭开了争夺市场的残酷厮杀的序幕。这场混战是在资本主义世界性经济危机进一步向纵深发展的时候发生的。它不但深刻地暴露了帝国主义阵营内部矛盾的空前尖锐化，而且还反映了西欧各主要资本主义国家对危机临头的惊慌失措。
    煤、钢工业的减产滞销是今年西欧各国的普遍特征；据估计，由于国外销路萎缩引起生产减退，西欧第一产钢国西德今年的原钢产量要比去年全年的二千四百五十万吨减少一百五十万到一百七十万吨；钢铁工业设备利用率只能达到75％。三年来钢铁生产一直陷于停滞状态的英国，今年头三个季度的原钢产量比去年同期减产10％；全年原钢产量估计只能达到一千九百万吨左右。意大利和比利时的钢产量今年也急遽下降。以今年8、9两月份原钢产量同去年同期相比、意大利减产达20％，比利时减产也达到15％。
    煤业危机的严重情况更超过钢铁工业。到今年10月底为止，西欧“煤钢联营”大国中由于卖不出去而积存起来的煤已经达到五千万吨，超过了这些国家一个半月的煤产总量，而且存煤堆还在逐日增高。10月底英国滞销的存煤也超过了一千七百万吨，比去年同期增加一倍多。
    减产滞销的直接后果是西欧各国劳动人民生活状况的进一步恶化。首先各国的失业人口有了普遍的增加：在英国，到11月中旬为止，失业者已经超过五十七万人，突破了十八年来的高峰。在西德，仅10月份一个月内就增加了将近七万人。法国的全失业人数在10月份达到十万人，比去年同期增加了12％。
    在经济危机的阴霾笼罩下，这些国家为了要把危机灾难转移到别人头上，它们所进行的你死我活的竞争就必然日趋公开化和尖锐化。
〖-ZW/正文〗
