〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上传捷报新年处处凯歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单长春再创世界新成绩
    新年前夕，从福州部队体育运动大会上传来了捷报：公路自行车100公里竞赛，前四名的成绩都超过了意大利运动员班尼德蒂创造的2小时20分44秒8的世界新成绩。第一名单长春的成绩是1小时46分6秒7，比12月14日天津运动员李增福创造的1小时51分17秒2的成绩又提高了5分多钟。在这以前，11月25日，单长春曾在福州市以2小时6分8秒的成绩突破了世界最高成绩。其他人的成绩是林炳清1小时58分10秒4，张明会2小时零41秒5，李孟存2小时6分0秒4；第五名的成绩也达到了2小时39分28秒8。他们五人都超过了2小时40分的运动健将标准。这次比赛，是在福厦公路上10公里半的一段距离上进行的，运动员要来回转许多圈，单长春在前进中曾脱链两次，中间消耗了不少时间。从此看来，这些运动员都还有很大的潜力可挖。 （刘玉璋）
    空军运动员射击破全国纪录
    在12月25日结束的全国空军射击运动会上，广州地区空军部队运动员阮国基在军用手枪50公尺（3+10）比赛中，以82环的成绩，打破汤恭喜去年8月在全国射击运动会上创造的77环的全国最高纪录。沈阳代表队运动员南利在在同一项目上也打出了77环的成绩平了全国纪录。
    海军战士水上运动大显身手
    航海多项运动是海军战士们的拿手好戏，许多运动员都下定决心，以顽强的练习，攻破世界纪录。现在时间虽然不长，各个地方都出现了优秀的成绩。在12月中旬驻上海地区海军五个单位的舢板队与上海市舢板队举行的一次6000公尺荡桨比赛，海军舟山舢板队达到了39分4秒3的成绩。海军的五个舢板队有四个打破了44分25秒6的全国最高纪录。12月29日，南海舰队的舢板队在广州参加了一次比赛，在6000公尺荡桨这个项目上又创造了更优秀的成绩，他们只用了32分53秒4的时间，比上海地区的成绩提高了7分多钟。在这以前他们在一次比赛中，2000公尺荡桨创造了10分49秒3的成绩，超出了苏联运动员在第二届国际航海多项竞赛中所创造的12分10秒的成绩。虽然由于风向，水流情况不同，这些项目很难同国际成绩作出精确的比较，但是已经看得出，他们的进步是惊人的。
    刚开始练习水上摩托的海军部队运动员正以飞跃的速度向前迈进，12月28日在无锡太湖的一次测验中有两名运动员在5000公尺这一项目上突破了5分19秒4的全国纪录。他们两人的成绩是5分1秒2，5分15秒2。
    战士练成飞毛腿 全国纪录甩后边
    北京部队的运动员们，也正在埋头苦练，急起直追。最近，9065部队战士谢开良在唐山市10公里竞走比赛中，以45分39秒的优异成绩打破52分11秒6的全国纪录，并超过了健将级标准，与他同时打破全国纪录、达到健将标准的还有战士杨福增。
〖-ZW/正文〗
