〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何“反衰退”措施都是白搭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国经济要进一步烂下去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月31日讯 在1958年里，从元旦一直到除夕，美国始终深深地陷在严重的经济危机之中。政府竭力用增加开支的办法来刺激经济活动，但是到头来又使自己陷入了财政和金融的危机。
    据美国报纸最近发表的初步材料，1958年美国的工业生产水平比1957年下降了将近7％，工业生产全年平均指数从1957年的一百四十三（以1947――49年为一百）下降到一百三十四（初步数字）。其中钢铁、汽车和煤炭等重工业部门下降得更为猛烈。1958年美国钢产量只有八千四百多万吨，比1957年下降了25％，即减少二千七百九十多万吨。如果同历史上产量最高的年份相比较，则下降了30％多。钢铁工业的全年开工率平均只达到60％稍多一点。汽车产量比1957年缩减了30％，开工率仅达40％。煤的总产量是三亿八千多万吨，比1957年下降20％。机床制造业的开工率也很低，在头十一个月里，机床订货量比1957年同时期下降了50％以上。
    美国这次经济危机是从1957年第三季度开始的。危机开始以后，美国统治集团采取了一系列的“反衰退”的措施，其中主要是大量增加政府开支（包括军事费用）和放松信贷，以刺激生产和商业活动。如1958年第二季度的新的军事合同是和平时期的最高峰。在上半年里，采购和建筑合同的年率达二百七十亿美元，比1957年的一百八十亿美元多出九十亿美元。
    由于政府大量开支的结果，已经使美国陷入了深刻的财政和金融危机。据美国官方宣布，1959年度的预算赤字将高达一百二十二亿美元以上，比上一年度增加一百多亿美元；美国国债现在已达到二千八百一十亿美元的高峰，据统计，到1959年6月30日为止的财政年度中，国债将更高达二千八百八十亿美元。
    目前美国政府陷入了进退两难的困境：为了减轻财政金融的压力，它不得不收缩一些开支，但这样做会立刻影响到经济活动；而为了要刺激经济，财政危机必然会进一步恶化。
    美国“工人”周报12月28日的一篇文章指出，“新的一年仍然被衰退的阴影笼罩着”。而固定资本投资的下降趋势仍然在发展，汽车生产的情况仍然不佳，机床制造业一直处于严重危机之中，钢铁需求仍然很低，商品存货额同销售额的比例仍然大于近十年的平均水平，失业情况十分严重，目前全失业人数还有四百万多人，半失业者为一千二百万，最后还有世界资本主义经济危机已经形成，而这一切正是美国经济必然会进一步烂下去的迹象和因素。
〖-ZW/正文〗
