〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间是我们的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新年前夕在厦门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，在厦门岛一个曾经荣立集体三等功的炮连阵地上，战士们为了迎接新年，用海螺镶成了一条大字标语：
    “敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。
    连长刘进忠亲自率领战士们布置这条标语，他指着这十六个在阳光下闪着光芒的大字，对记者说：“我们在面对敌人的前线，对这句话体会特别深刻，1958年正是最充分地证明了这句话的一年。”
    解放厦门后，刘进忠一直守卫在前线。他说：“九年以前，厦门刚解放时，这是一个多么破烂的城市啊！倒塌的房屋、泥泞的街道，整个厦门市只能看到发电厂的一个烟囱，而且还经常不冒烟。我们从国民党手中解放了这个帝国主义者横行的城市，从升旗山上扯下了星条旗，打碎了体育场门口‘华人与狗不得入内’的牌子，建成了人民体育场。九年来厦门一天比一天更美丽了，那些侵略成性的美国佬，现在只能钻在金门岛的地洞里，用望远镜看着这里一片片新建的楼房和矗立的烟囱，流口水。
    1958年8月下旬以来的四个多月，是九年多来福建前线战斗最激烈的季节。但是，敌人的炮弹扰乱不了前线人民建设的步伐。
    英雄的前哨城市厦门，矗立在战斗的最前列，敌人的炮弹可以打到这个城市的任何一个地方。但是这里仍然是一片和平建设的景象，隆隆的开山爆破声，和前线的炮声一起轰鸣。响彻在建设工地上空的“社会主义好”的歌声，使空袭警报显得软弱无力。在郊区和市内的空地上，成群的小高炉喷吐着通红的火光。在这个二十多万人口的城市里，同时进行着五十多项工程建设。
    在经常遭到敌人炮击的市郊，社员们一面支援前线，一面坚持生产。上午敌人的炮弹在田野里炸成了弹坑，下午弹坑填平了，新的禾苗又重新栽上。有一块曾经接连遭到敌人数百颗炮弹翻耕过的花生地，获得了全社最好的收成。就在12月30日的厦门日报上，发表了前线公社短叶花菜亩产一万二千八百斤、大白菜亩产二万八千八百斤的喜讯。从12月23日到30日，每天都有二十四万斤蔬菜从郊区运到市区，保证新年供应。
    在前沿阵地上，战士们栽上了各种花木，用花岗石和贝壳堆积成了小桥、亭子和假山，用各色的碎石做成“社会主义阵营满园春色，帝国主义阵营满目凄凉”等大字标语。在炮位里和沟通各炮的道路旁，张挂着诗歌和漫画，战士们还在阵地里修起了理发室、洗澡堂、设立了无人售货商店，有些阵地里还修起了金鱼池，美丽的金鱼在澄清的水里自由游荡。这一切都使人很难相信，这里就是战士们英勇战斗的地方。
    当新年来临的时候，美丽的阵地都打扮的更加美丽了，机场上搭起了美丽的彩门，舰艇上飘舞着各色的彩旗，炮位的入口挂着鲜红的宫灯。在厦门市区，一条新的柏油路铺成了，电灯工人在街头安置着新式的路灯，油漆工人在公园的栏杆上涂上了新的颜色，战斗在前线的人们正在怀着胜利的喜悦，迎接充满着重大希望的新的一年。
    8月下旬，为了警告美帝的挑衅，福建前线响起了惩罚的炮声。现在四个多月过去了，让我们再看看敌人是什么样子。
    如果你到前线的观察所里去看看，观察员们将会告诉你许多有趣的情景。自从国防部发布了逢双日不打金门的飞机场、料罗湾的码头、海滩和船只的再告台湾同胞书以后，金门岛上便出现了一种隔日一变的情形。一到双日蒋军阵地上便骚动起来了，蒋军士兵成群地从地洞里爬出来晒太阳，蒋军的运输舰在早上三点钟左右便在料罗湾靠岸，拼命抢运物资，到夜里二十三点左右便慌张向台湾溜走。一到单日金门岛上便死气沉沉，蒋军钻进了地洞，料罗湾成了死港。
    我强大的前线部队却在战斗中锻炼得更加强大了。炮兵部队的战士们迅速地成了多能炮手，步兵和海、空军也展开了多能战斗兵运动。“战场当课堂、敌岛当靶场”。前线的战士们，从实战中总结出了成千成万条战斗经验，大大地提高了部队战术技术水平。
    12月30日下午，当新年即将来临的时候，我福建前线部队指挥部向大小金门和大担二担的军民同胞发出了如下的通知：“1958年12月31日和1959年元旦都是单日，本来是打炮的日子，为了使你们过好新年，我们决定在这两个单日也不打炮，你们可以安静快乐地过年。”
    12月31日清晨，蒋军士兵又从地洞里钻出来了，前线的观察员们，看到后笑着说：
    “金门蒋军不要害怕在新年吃铁馒头了。”
    “现在金门蒋军看日历休假是不行了，得听我们的命令休假。”
    要停就停要打就打，台湾海峡的主动权完全掌握在我们手中。在新的一年里，敌人将更不好过，我们的日子将更加美好。
〖-ZW/正文〗
