〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练打出满堂红管叫敌机倒栽葱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队高射炮兵射击奏捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊/克琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队技术训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从10月下旬到现在，南京部队所属绝大多数高射炮分队，已经先后结束了一年一度的实弹射击。官兵们贯彻了“千条万条政治挂帅第一条，千难万难依靠群众就不难”的精神，使得这次实弹射击在全年训练的基础上，获得了思想上和技术上的双重丰收。
    这次实弹射击的特点是：“三多一无”。即翻身连多，满堂红多，后来居上的多；从进入靶场到返回营地均无事故。以往每年打靶，只有少数连队成绩“良好”，多数连队是“及格”，有的甚至“不及格”。而1958年，仅据初步统计，成绩“优秀”的连队占64％，其中有一个满堂红团，七个满堂红营和数十个满堂红连。战士们高兴地赋诗歌颂苦战后获得的胜利：今天打出满堂红，明天敌机倒栽葱。
    部队进入靶场前后，各单位党委特别重视加强政治思想工作，从思想上调动一切积极因素，保证实现跃进指标。他们首先进行了大鸣大放大辩论，打破了保守思想和各种条件论，防止了怕苦怕紧张、急躁等待和锦标主义等消极思想。注意了抓住“五心”（抓信心，抓决心，抓苦心，抓耐心，抓虚心）。他们还开展群众性的政治鼓动工作，靶场上红旗招展，报喜队的歌声嘹亮，锣鼓喧天。
    在靶场上，各单位都采取了领导与群众相结合的办法，反复进行技术摸底，难点排队；结合摸底制定短期训练计划和射击预案，抓住难点，各个突破。为了使指挥员、炮手能够灵活地进行射击指挥和操作，在训练中又贯彻了边鸣放辩论、边操练和边改进的精神。这样，既有效地提高了技术，解脱了教令中某些生硬的规定，也使指挥员的战斗决心更加准确。
    在1958年的靶场上另一个突出的特点，是全体官兵发扬了共产主义协作精神。这种协作体现在四面八方，机关与机关，机关与连队，连队与连队，参加实弹射击与不直接参加射击的人员之间，都充满了互相支援、互相鼓舞和互相学习的气氛。不少单位的司、政、后勤机关组织了各种工作指导小组，共同研究训练和射击中的问题，军事部门做政治工作，政治机关也研究技术问题。某部政治部宣传科长杨志，为使政治工作紧密结合技术训练，他着重地总结了小口径高炮主要炮手射击操作的经验，获得群众欢迎。为了使分队指挥员集中精力突击本身存在的薄弱环节，不少机关干部亲自组织分队的训练，并且提出了“难关不过夜，干部不离炮”的口号。分队与分队之间，在射击前后互相“探宝取经”，有的分队还派遣“留学生”互相学习。大家把经验送上门，把教训也送上门。不直接参加射击的人员，主动帮助炮班的同志洗衣服，整理内务；为了使战士在射击前得到充分休息，有的连队干部轮流替战士站岗放哨。在打靶中，锦标主义一扫而光，集体主义思想大放光芒。
    （孙磊、克琪）
〖-ZW/正文〗
