〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺慰问勉励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍副总参谋长向全军指战员、全国复员军人和民兵发表新年讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张爱萍/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 人民解放军副总参谋长张爱萍同志今天在中央人民广播电台发表广播讲话，向人民解放军全体指战员、全国复员军人、全国民兵祝贺新年。他还在讲话中代表国防部向福建前线的军民，向守卫祖国陆海边防和空防的部队，向全国男女民兵、复员军人和全军指战员致热忱的慰问，祝贺他们在过去一年中获得的伟大胜利。
    在谈到1958年祖国社会主义建设全面大跃进的胜利时，张爱萍副总参谋长代表我军向党和毛主席致敬，向全国人民和全国各个战线上的先进、模范单位和人物致敬。
    张爱萍副总参谋长在讲话中综述了一年来我军在各项工作中取得的巨大成绩，并要求全军同志在1959年中，继续同全国人民一起争取祖国社会主义建设的更大跃进，继续争取我军现代化建设的全面大跃进，继续为解放台湾、澎湖、金门、马祖而奋斗。
    这篇讲话的全文刊登在本期报纸第三版。
〖-ZW/正文〗
