〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联攀上科学技术高峰美国蜗牛爬行愈拉愈远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G323〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/美国科学技术的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月31日讯 本社记者报道：在1958年自然科学的国际竞赛中，苏联进一步突飞猛进，美国则显得一步拖后一步。这种情况最突出地表现在当前举世瞩目的人造卫星、火箭、原子能等尖端科学技术方面。
    在征服宇宙空间方面，苏联所已经达到的水平是举世无匹的。1958年5月15日，苏联把重约一吨半、大小相当一辆小轿车的第三个卫星发射到了宇宙空间，直到现在它还在天上运行。这是苏联科学一个巨大的跃进。它不仅在重量上等于苏联第二个卫星的二倍半左右，而且科学考察范围空前广泛，把国际地球物理年预订在高空进行的全部考察项目都装到它金属肚皮里了。
    在人造卫星这样一个最容易引起公众兴趣的尖端科学部门中，美国动员了特别巨大的力量来追赶苏联。陆海空军一齐出动，据已宣布的，正式发射了十四次，结果成功了五次。五个卫星重量加在一起，才只是苏联第三个卫星重量的十四分之一左右。这些卫星有的是小如柚子，有的是寿命短到只有二十天。而且科学考察范围也比苏联卫星小得多。
    在1958年12月中旬美国总算发射成了一个有效重量六十七点五公斤的卫星。这个卫星比苏联早在1957年10月发射的第一个卫星轻许多。
    与人造卫星相联系，在火箭技术发展水平方面，美国也远远落在苏联后面。苏联早在1957年8月即宣布制成洲际弹道火箭，并且用这种火箭发射了世界上第一个人造卫星。美国直到1958年11月底才宣称使一枚“阿特拉斯”洲际导弹飞完了全部射程。而在美国取得这一点进展的同时，苏联火箭技术已有了新的进展。1958年8月，苏联把载重一千六百九十公斤的单级火箭发射到四百五十公里高空。苏联发射的第三个卫星的重量几乎为它发射第一个卫星的十五倍。
    1958年9月举行的第二届和平利用原子能国际会议，很自然地形成了苏联同美、英等国这方面的水平的评比。法国的“法兰西观察家”周刊指出，“最有资格的原子学家们一般的意见是，美国人比俄国人落后了十来年”。
    1958年9月，苏联建造的一座目前世界上最大的原子能发电站第一期工程已经完工并开始发电。美国的第一座原子能发电站――希平港原子能发电站直到1958年5月才正式投入生产。就是说，比苏联的第一座原子能发电站几乎迟了四年，而且发电能力还小得多。苏联建造的世界上第一艘原子能破冰船的三部原子反应堆都已安装完毕，在1958年10月开始了原地试车。美国到目前为止还没有用于和平目的的交通运输工具。
    在对于深入探究原子核秘密方面有极重要意义的基本粒子加速器的建造方面，设于莫斯科附近的一百亿电子伏特的同步稳相加速器，是目前世界上最大的加速器。而美国正在赶紧制造中的一座加速器能量只及上述的一半。
〖-ZW/正文〗
