〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一心想要抢劫我们的强盗们，你们小心一点儿吧！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国民兵队伍空前壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一手拿锄一手持枪，既是生产的突击手，又是生产的保卫者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 今年，我国的民兵组织空前发展壮大，各地已普遍建立了民兵师、团的组织，并本着劳武结合的原则进行了训练。到目前为止，全国已有三千多万民兵进行了训练，其中，参加实弹射击的的有四百万人，成绩总评良好，并出现了大批的“全能枪手”和“全能炮手”，成为保卫祖国的一支强大的后备力量。
    我国的民兵制度，是毛泽东主席人民革命战争军事思想的伟大体现之一，它具有悠久的光荣历史，是为我国广大劳动人民喜闻乐见的一种制度。在今年，随着人民公社运动的蓬勃发展和广大人民反对美帝国主义在台湾海峡地区进行军事挑衅的怒潮高涨，各地民兵组织不仅在农村原有的基础上发展扩大了，而且在城市的工厂，机关和学校中也普遍建立了起来，形成一个轰轰烈烈、声势浩大的全民皆兵运动。
    各地民兵在组织和武装起来以后，在中共各地党委的统一领导下，便立即实行“劳武结合”，采取因地因时制宜和各种各样的方式方法，广泛进行训练。在训练的过程中，各地一般都注意贯彻军事政治并重的方针，发挥了复员、退伍军人的骨干作用和广大民兵的积极性，使训练工作紧密结合生产，推动生产，出现了生动活泼的新面貌。在城市里，工厂、机关和学校的民兵，抓紧业余时间练步伐、学枪法；在广大农村，民兵们把“地头当操场，田间当课堂，勤学苦练，提高本领保国防。”福建、广东、山东、广西、浙江、江苏、河北、辽宁等省的大批基干民兵，在人民解放军官兵的帮助下，经过短时期的训练，便成为优秀的火炮手、高射炮手、坦克手和掌握其他新式武器的技术兵，表现了蔑视敌人、敢想敢干的革命英雄主义气概和保卫社会主义祖国的坚强意志。
    “一手拿锄，一手持枪”，既是民、又是兵，既是生产的突击手、又是生产的保卫者。一年来，广大民兵在配合人民解放军保卫祖国的边防、海防和巩固地方治安、保护生产建设等各项斗争中，也发挥了巨大的作用。在浙江、广东、江苏、山东、辽宁等沿海地区，很多基干民兵队同驻军建立了“军民联防”，成了国防军的亲密的强有力的助手。在福建前线，广大民兵一面在炮火下坚持生产，一面主动配合部队进行站岗、放哨和海上巡逻，并积极参加了支前运输和修筑工事等工作，还有很多青年民兵和英勇的海防炮兵一起打炮，惩罚蒋贼军，对战斗的胜利作出了优异的贡献。
    各地民兵在积极进行业余军事训练的同时，也努力学习政治理论和文化，并开展各种文娱体育活动。现在，有许多过去一字不识的民兵队员，已经能够看报和写简单的信了。许多青年民兵还开始学哲学和各种生产理论知识，成了能文能武、能说能干的人。
    许多地区的民兵，还把群众性的体育活动和军事训练结合起来，并且开展了包括身体好在内的“五好民兵”运动，使民兵的训练生活更加丰富多彩，生动活泼。此外，在全国各地，许多基干民兵队还广泛开展了军事野营、爬山和赛跑等活动，大大增强了民兵的体质、显示了民兵组织又是体育组织的优越性。
    中国人民解放军驻各地部队官兵对民兵给予了热情的关怀和帮助。各部队派出了大批的军事教员，在地方党委和武装部门的统一领导下，深入民兵的基层单位，与民兵同吃、同住、同劳动和“包教保学”；并且支援了大批的训练学习器材。在许多地区，还出现了“兵民合练”的光辉范例，更加增强了军民共同保卫祖国建设、反对帝国主义侵略的信心和力量。
〖-ZW/正文〗
