〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐逸卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西陲边防线，著名的“世界屋脊”帕米尔高原上，驻守着一支英雄的边防部队。为了祖国边疆的安全和人民的幸福，边防战士们克服了令人难以想像的各种困难，坚定地执行党和祖国人民委托的任务。在欢度新年的时候，我们怀着无限的激情遥向他们，以及所有守卫在边防的战友们，表示热烈的祝贺和慰问。这里记述的是帕米尔高原边防战士生活的几个片断。
    ――编者
    一
    某边卡设在拔海六千多公尺的高地上。那里几乎每天都飘落着鹅毛大雪，战士们经常在暴风雪中执行巡逻勤务。有一次，雷清珍和衡广林顶着迷迷蒙蒙的大雪出发巡逻去了。他们在没膝深的大雪中潜伏下来，注视着警戒区。过了一会，飘落在身上的雪花溶化了，衣裤湿了，接着雪水结成了冰。
    “你看看，多漂亮呀，”雷清珍轻轻地笑着说，“我们穿上了玻璃衣服。”
    “是呀，”衡广林也风趣地说，“只有边防战士才能有这种享受。”
    还有一次，副班长王长存带领战士坚根甫到国境线去设伏。忽然狂风骤起，大雪纷飞，整个帕米尔高原变成了一望无际的雪海。他俩身上盖了半尺多厚的雪，冷气逼人，冻的直打哆嗦，脚冻的像猫咬的一样疼痛难忍。他们多么需要一堆火呀，可是，在执勤当中怎能生火呢。后来还是副班长想出了一条妙计，他对坚根甫说：“来，有办法了。”他说着脱下了坚根甫的毡靴，把他的双脚放进自己的胸怀里取暖。
    坚根甫感激他的副班长，当他的脚暖过来时，便诚恳地对副班长说：“我暖过来了，这回该你暖暖了。”没等副班长答应，就强把他的靴子脱下来，把脚暖在自己的身上。……
    二
    从天山冲下来的雪水，挟带着巨大的石块在山谷中喧啸奔腾，景象惊人。
    这天，战士杨德智奉命出发巡逻祖国边境。他跃马加鞭，奋勇冲过第一道河。可是当他过第二道河的时候，凶恶的洪水夺走了心爱的战马，他自己也被冲得招架不住，费了好大的劲才艰难地爬上河岸，冻的受不了，便来回跑步取点热气。他在迷蒙的暴风雪中度过一夜。
    还有一次，杨德智同战友们一起出发巡逻。从某地到国境线，要趟过六条湍急的河流。为了守好祖国的边疆，边防战士们总是毫不犹豫地催马越河而过。冰水淹没了马背，战士们的毡筒和裤子都被雪水浸透了，冰冷刺骨。上岸后，寒风凛冽，腿上的水结成了冰。他们找了一个避风的地方，躺在沙滩上晒晒太阳，口渴了，有吃不尽的冰雪。战士们满有兴趣地说：“多妙呵，沙漠赛温床，冰雪赛冰糖！”
    河水再大，天气再冷，也不能动摇边防战士热爱祖国的赤诚的心。
    三
    自某边卡到国境线的路上，被许多个雪山冰坂所阻拦，除了小山羊才能走得过的“羊肠小路”而外，根本没有什么路好走，有时还要攀登栖居的悬崖陡壁。
    这里空气稀薄，呼吸困难，刚到帕米尔的人，不要说爬山，就是走几步路也已经够受的了。战士赵万俊和杜世友第一次执勤，就遇到翻大坂。他俩拚命往上爬，但是爬了两次，费了九牛二虎之力，还是没有上去。第二天，由排长率领，爬了一天一夜才冲过这一关。
    是啊，在这拔海五、六千公尺高的山腰中行进，实在太困难了。不要说人受不了，连强壮的战马也是气喘吁吁的，边防战士只好下来牵着它，一步一步向高峰攀登！
    战士的脸上已经挂满了冰霜，也不能用手去擦，因为大家清楚地知道，谁要稍微不小心，一失足，人马就会跌进万丈深渊，粉身碎骨。他们都习惯地弯着腰，跟着前人的脚印，小心翼翼地前进着。在帕米尔高原，有许多这样的大山，在山下看，山顶上乌云弥漫，可是当你登上山巅，那里却是大雪纷飞；寒风像钢针一样，穿透皮衣。但是，所有这一切，都让边防战士征服了。每当越过一座大坂，战士们像冲过敌人的防线一样，欢呼胜利。战士们说：越艰苦，越光荣！越危险，越刚强！
    有一次，李德智出发执行任务，路上吃的是冻得梆梆硬的干馍就雪块。当他完成任务回到哨所时，已经冻得不能说话了，可是等他暖过来，却笑着说：“我又为祖国跑了一趟。”
〖-ZW/正文〗
