〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的伟大胜利 全民奋战的光辉成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业全面跃进 农业五谷丰登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国经济发展工农业发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 1958年，我国人民在工业生产战线上昂首阔步、高歌猛进，以远远超过以往任何一年的高速度，取得了辉煌灿烂的伟大胜利。据国家统计局初步统计，1958年工业总产值将达到一千二百亿元左右，比1957年猛增60％以上，大大超过了第一个五年计划期间平均每年工业增长19.2％的速度。这种高速度是任何资本主义国家工业发展史上所没有过的。
    这一年，主要工业产品都有很大的增长。钢达到一千一百万吨左右，煤二亿七千万吨左右，都比1957年翻了一番多。机械工业方面，机床达到九万多台、发电设备一百多万瓦、冶金设备十八万吨，比1957年增长两倍多到十三倍，超过或大大超过第一个五年计划期间这三种产品产量的总和。电力达到二百七十五亿度，石油二百二十五万吨，分别比1957年增长42％和54％。随着重工业的迅速发展，轻工业也有很大增长，棉纱达到六百八十万件左右，棉布六十四亿公尺。交通运输、邮电事业也有很大发展。
    1958年试制成功的、数以万计的工业新产品，更呈现出百花争艳、万紫千红的欣欣向荣景象。广大职工在这一年当中，发明创造之多，也是前所未有的。各个工业部门在掌握对国民经济具有重大意义的尖端技术方面，已取得了显著的成就。我国工业的技术力量，经过一年来丰富的实践，正在飞跃地成长。
    我国和以苏联为首的社会主义阵营各国，今年所表现出来的国民经济一片繁荣奋发的图景，同目前西方资本主义世界严重的经济危机、生产猛烈下降的凄惨景象，造成鲜明的对照。这个事实再一次雄辩地表明，社会主义制度具有伟大的生命力和无比的优越性。
    1958年我国工业生产获得的伟大成就，最根本的原因是认真贯彻执行了党的社会主义建设总路线。党所规定的“用两条腿走路”的方针，是照耀着我国工业生产高速猛进的灯塔。自从春天以来，特别是8月党中央政治局扩大会议以后，各级党委把领导重心从农业转向工业，在全国范围内迅速掀起了一个全党全民大办工业的群众运动。这从8月份前后全国几种主要产品增长的数字里鲜明地表现出来。以1958年后四个月的产量总和和前八个月的总和相比，全国的钢产量增加了40％以上，机床产量增加了30％以上，发电设备增加了一倍多，高炉设备增加了四倍左右。历来依靠少数人办工业的冷冷清清的常规被彻底改变了。在中央企业、大型企业增加生产、加速建设的同时，全国各地在短期内建立起了成千上万座钢铁、机械、煤炭、化学肥料和其他中、小型工业，使我国工业布局发生了一个巨大的变化，许多原来工业上的空白点或工业基础十分薄弱的地区，工业生产快速地从无到有、从小到大地发展起来，全国开始出现了“机器到处响，工厂遍城乡”的动人图景。参加工业生产、建设的队伍，不仅仅是几千万工人，而广大农民，也成为新的发展工业的重要力量。
    目前，我国工业战线上的广大职工和群众正沿着1958年胜利的道路，根据物质技术的可能条件，继续鼓足干劲，力争上游，乘风破浪地前进，争取在新的一年取得更伟大更辉煌的成就。
    据新华社31日讯 1958年，我国农作物获得了全面大跃进、五谷大丰登的辉煌成绩。在社会主义建设总路线武装下的我国五亿农民，经过这一年的英勇奋战，已经开始改变了我国农业生产的面貌，并且找出了一条高速度发展农业生产的道路。
    全国粮食的总产量在这一年达到了七千五百亿斤左右，比1957年增产一倍还多一点，就是一年增加三千八百亿斤左右，比前五年增产的总和（一千八百亿斤）还多一倍以上。各类粮食作物产量增长的比例，一季比一季高。带头跃进的小麦，总产量达八百亿斤，比1957年增产近七成。水稻又超过小麦，总产量达三千亿斤左右，比1957年猛增73％左右。杂粮和薯类作物的跃进幅度更大，和1957年的总产量相比：玉米增长110％，谷子增长75％，薯类增长334％。
    全国棉花的总产量达六千七百万担左右，比1957年也翻了一番多一点。
    油料作物按照往年的供榨率和出油率计算，食用植物油预计比1957年可增产50％左右。油料作物中，油菜籽达二千七百六十九万担，比1957年增产56％。
    大面积丰产、单位产量增长的幅度大，是1958年农业跃进形势的主要特点。粮食作物播种面积十八亿亩左右，平均亩产四百一十斤左右，比1957年亩产二百零四斤高出一倍还多一点。全国绝大部分地区已经提前实现了“全国农业发展纲要（修正草案）”所规定要在1967年达到的粮、棉亩产指标。
    低产变高产、高产更高产，是这一年农业跃进形势的另一个特点。一向耕作粗放、产量较低的低产区，如陕北的榆林和延安，山西的雁北和晋西北、鲁西南、鄂西北、河北的坝上、广东的雷州半岛等地区，粮食作物亩产都从往年的几十斤、百多斤，一跃增产几倍、十数倍、以至数十倍，成为全国粮食增产的高峰。
    1958年农作物的全面丰收，具有重大的经济意义、政治影响和科学价值。按人口平均计算，目前我国每人全年占有的粮食已经高达一千二百斤左右，棉花达十斤以上，食用植物油预计也可比去年增加一半左右。这个惊人的伟大成就，又一次雄辩地证明了社会主义制度的伟大的生命力和无比的优越性。并且有力地驳斥了农业生产只能“慢慢来”、只能增长百分之几的悲观论调。农业大跃进还指出了一条高速度发展农业生产的道路，这就是：开展大面积高额丰产田运动，切实执行农业“八字宪法”，耕作园田化；改变浅耕粗作、广种薄收为深耕细作、少种多收；经过大面积高额丰产田运动，为把现有种农作物的耕地逐步缩减到例如三分之一左右奠定基础，然后，就将逐步实现毛主席的大地园林化的伟大理想。
    取得1958年农业大丰收的主要原因是：实行了政治挂帅，走群众路线和全面贯彻了农业“八字宪法”。
〖-ZW/正文〗
