〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业建设放异彩农业战线大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东欧社会主义国家高歌猛进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东欧社会主义经济的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 本社记者报道：东欧社会主义国家1958年的经济建设呈现一片繁花盛开的可喜景象。提前和超额完成1958年工业生产计划的捷报不断传来。一些国家的农业生产获得了大丰收。它们在社会主义国家大协作的情况下，在发展本国具有最有利的自然和经济条件的工业部门方面取得了出色成绩。
    1958年，东欧社会主义国家工业生产增长速度普遍都超过它们正在执行的五年计划或三年计划的平均速度。和1957年相比，这些国家的工业生产都有了较快的发展，工业产值增长得最快的是阿尔巴尼亚，比1957年增长了20％。1958年民主德国的工业产量据初步计算，比1957年增长10.7％。匈牙利工业在1958年以13％的增长速度前进。捷克斯洛伐克1958年工业生产增长速度达到了以往六年来最高的水平。罗马尼亚1958年工业总产量将比解放前生产水平最高的1938年约增多三倍。
    1958年这些工业的生产大放异彩，成绩非常出色。波兰1958年的煤产量达到波兰历史上的高峰，开采量达九千四百八十万吨，超过计划一百五十多万吨。有技术基础和出口传统的匈牙利通讯器材和仪器制造业，1958年的成绩也十分显著。精密仪器产量比1957年增加20％以上，出口额比1957年增加三分之一以上。捷克斯洛伐克的重型机器制造工业比原计划增产七亿五千万克朗，卡车和轿车的产量分别比1957年增加13％和27％。罗马尼亚的化学和钢铁工业生产1958年增长可达19％。1958年，罗马尼亚石油产量为1938年的二点五倍。此外，保加利亚的有色金属工业和阿尔巴尼亚的采矿业出发展得很快，到1958年年底，阿尔巴尼亚的铜矿增加了37％，石油增加了11％。
    在和资本主义国家的和平竞赛中，东欧社会主义国家的某些工业取得了长足的发展。捷克斯洛伐克在按人口计算产量方面，有十项产品已分别居世界第一位和第二位，按人口计算的钢产量已超过法国和瑞典，而接近于英国的水平。民主德国的化学工业产量按人口平均计算已跃居世界第二位，发电量超过了包括西德在内的所有西欧国家。波兰在人民政权建立十四年以后，按人口计算的基本产品产量已高于世界产量的平均水平。
    1958年，东欧社会主义国家在农业生产方面的成就也是相当大的。民主德国的农作物获得了大丰收，大部分农业品在按人口平均计算的产量方面已超过西德。捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰等国的农业虽然遭到自然灾害，但是产量并不低于1957年。匈牙利葡萄空前大丰收，牛奶生产比以往任何一年都好。捷克斯洛伐克的甜菜和啤酒花和波兰的水果也获得丰收。
    1958年东欧各兄弟国家农业发展的巨大成就还表现在农业合作化的蓬勃发展和技术改革方面。
    东欧各个社会主义国家1958年在经济战线上所获得的巨大成就，交织成一幅绚丽的图画，显示出社会主义制度的伟大的生命力和无比的优越性。
〖-ZW/正文〗
