〖ZQ/总期〗664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让帝国主义分子去说梦话吧！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民公社事业必将蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红旗”社论论述“关于人民公社若干问题的决议”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6093〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 即将在1月1日出版的“红旗”半月刊1959年第一期，发表了题为“有历史意义的纲领性文件”的社论，对中国共产党第八届中央委员会第六次全体会议通过的“关于人民公社若干问题的决议”进行了论述。
    社论开始就指出：中国共产党八届六中全会根据毛泽东同志的建议所作出的“关于人民公社若干问题的决议”，是一个具有历史意义的文件。这个决议系统地总结了人民公社发展的经验，从理论上和政策上对于人民公社发展中的各个基本问题，作了详细的规定和深刻的说明。现在我们的任务是，按照这个决议，在全党全民中进行广泛的宣传教育，加强对于公社的领导，健全公社的制度，促进公社的巩固，把人民公社的工作大大地提高一步。
    社论说，人民公社是我国人民群众在党的领导下的伟大的创造。社论在综述了人民公社迅速发展的经过以后，指出，从农业合作社转变成为人民公社，不仅实现了生产力方面的革新，而且包含了生产关系方面的重要变革。人民公社这种形式的发明，具有极为重大的历史意义，因为在我国的条件下，它不但是发展社会主义建设的最好形式，而且是我国农村由集体所有制过渡到全民所有制的最好形式，又是我国由社会主义过渡到共产主义的最好形式。它现在是我国社会主义社会结构和政权组织的基层单位；在我国将来的共产主义社会，它仍将是社会结构的基层单位，这也是符合于从空想社会主义者到马克思列宁主义的创始人所提出的理想的。因此，人民公社的发展，不但在目前具有伟大的意义，而且随着历史的前进，它还将愈来愈显出它的伟大的意义。
    社论说，为了使得全国的人民公社迅速走上健全发展的道路，党的八届六中全会根据毛泽东同志的建议，在关于人民公社问题的决议中，详细地讨论了公社目前所面对着的重要的理论问题和政策问题，并且澄清了人民公社运动中的一些误解。社论指出，为了巩固已有的胜利，并且通过人民公社的巩固，继续促进社会主义建设的发展和群众觉悟的提高，就必须在工作中永远坚持群众路线，永远重视群众的自觉自愿。群众的觉悟首先产生于生产发展的需要。因此，关于人民公社的所有制度、分配制度、生产经营、生活福利等等问题的处理，都必须采取科学的态度，从群众的自觉自愿出发，从生产发展的需要出发。在这些方面，决不允许过于性急，把将来的理想当作当前的任务，勉强作条件还不具备的事情，因为那样将不利于公社的巩固，不利于社会主义事业的发展。
    社论接着对决议中把不断革命论和革命发展阶段论统一起来的这一重要的马克思列宁主义原理进行了阐述。社论指出，毛泽东同志在领导我国人民革命的事业中，一贯坚持了这个原理。社论说，革命的各个阶段是互相联系的，我们不能使革命停顿下来，而应当领导它不断前进，要善于在革命发展的每一阶段为后一阶段准备条件。革命的各个阶段又是互相区别的，不同的阶段具有不同的性质和任务，我们必须把每一阶段的基本性质弄清楚，据以制定符合实际需要的方针和政策。把不断革命论和革命发展阶段论统一起来，这就是八届六中全会关于人民公社问题的基本出发点。
    社论说，党的八届六中全会的决议的公布，受到了全党和全国人民的热烈欢迎，因为这是全国公社和全国人民在社会主义道路上向前迈进的明灯。这个决议不但适应于目前，而且适应于今后一个相当长的历史时期。它是一个指导我国生产力和生产关系向前发展的纲领性的文件。决议给全国人民和全国公社指出了无限伟大的远景。
    社论最后说，让帝国主义分子对我们党的决议叫嚷什么“退却”之类的梦话吧！我们全党和全国人民从全会决议中获得了极大的力量和信心，并将紧密团结在党中央和我们伟大的领袖毛泽东同志的领导下，一致努力，为执行这个决议而坚决奋斗。毫无疑问，我们的人民公社的事业将在全会决议所确立的基础上蒸蒸日上，我们的公社将迅速获得巩固，我们的工农业将在1959年继续跃进，我们在1959年的新胜利将继续使全世界的帝国主义者和反动派发抖。
〖-ZW/正文〗
