〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基层干部标兵”、指导员张东水荣立一等功并受晋级奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢佩之/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部标兵RW：张东水/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日，二炮某部召开庆功大会，由部队长钱贵宣读了二炮司令员贺进恒、政治委员刘立封给指导员张东水记一等功并晋升一级的命令。
    张东水1975年入伍，1981年6月任指导员。为使自己成为合格的指导员，他决心改变自己的知识结构，自费订购了各种书刊二百多册，并根据工作需要制定了学习计划，刻苦地学习政治理论、军事技术和科学文化知识，钻研我军政治工作的主要内容，记下了十多万字的读书笔记；剪贴摘录资料，建立了“政治工作”、“战士思想动态”、“战士家庭情况”、“工作阶段小结”等十多种小档案，为做好思想政治工作打下了基础。
    张东水根据新时期青年战士的特点，注意研究他们的心理特征，做到“知情”、“知人”、“知心”。他先后与三百五十名战士家长建立了通信联系。他用知识的力量和真诚的感情，点燃后进战士心中的火焰，经过艰苦细致的思想工作，帮助十二名后进战士放下“包袱”轻装前进，其中有五人入了党，七人当了班长。他坚持身体力行，用自己的模范行动去影响战士。他先后荣立三等功三次，被部队树为“干部标兵”、“优秀基层干部”，今年6月又被三总部树为全军“基层干部标兵”。在他的影响和带动下，连队年年被评为先进单位。（鄢佩之、张升伦）
〖-ZW/正文〗
