〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访德意志民主共和国纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系/民主德国纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国规定，陆军服兵役为十八个月。现代化的武器装备，短暂的一年半时间，能够把一个老百姓变成“合格”的兵吗？
    我的这个疑问，在参观了“舒尔茨”训练中心之后，似乎找到了部分答案。
    民主德国有一个体育与技术协会。上设中央委员会（主席及副主席共六名，均为现役军人，军衔分别为上校、少将和中将），下有五个训练中心，负责集训全国的即将服兵役的青年。经过训练中心而后跨入军营大门的新兵，个个都不是从“零”开始的。人民军很喜欢这样的战士。
    从罗斯托克北行七十公里，在靠近波罗的海的波来露村，我们访问了“舒尔茨”训练中心。体育与技术协会中央委员会副主席威特克上校给我们安排了这样的参观程序：先由训练中心营的营长柯鲁特介绍情况，随后参观宿舍和训练场，中午同学员们一起进餐，品尝战士的伙食，最后同大队长、教员、学员们座谈。
    这个训练中心是六十年代初建立的。它的任务是集训十一年级（十七岁）准备服兵役的男学生和青年徒工。每期集训的时间，学生为十二天，徒工为十七天。每期七百人，分成七个大队。学员来到营地以后，立即编班排，脱去学生服，衣食住行全部生活军事化。他们的训练时间及内容如下：
    军事和政治理论四小时，
    战术十七小时，
    专业四小时（介绍人民军现有武器装备），
    防毒训练二小时，
    射击二十一小时，
    行军二小时，
    体育十四小时，军事地理二小时，
    结业考核八小时（十五公里急行军后投入各项综合训练课目）。
    每期集训总共七十四小时。组织性和纪律性、爱国主义和国际主义等思想作风方面的要求，都渗透在集训的全过程里。不难想象，对一个刚成年的青年人来说，要圆满地完成这些训练任务，并不是一件轻松的事。
    这个训练中心被命名为“舒尔茨”，是一种荣誉。舒尔茨原来在罗斯托克当教师，1964年10月在边境服役时牺牲了。为了纪念他，这个训练中心于1972年7月3日正式冠以“舒尔茨”的名字。这用意是明显的：做好充分准备，要象舒尔茨那样去服兵役，保卫祖国，保卫和平。
    威特克上校兴致勃勃地带着我们步入训练场。
    我看到二大队一个班的学员正趴在沙土地上预习瞄准。他们手里的步枪、冲锋枪口径为五点六毫米，比军队使用的同类枪口径要小。问题不在口径，而在是不是掌握了射击原理。
    挨着射击预习场的是军体训练场。我特别感兴趣的是手榴弹投掷架。六根十二米高的钢管搭成一个屋脊形的架子，斜系着六条十八米长的钢丝绳，六颗柠檬式的手榴弹的头部用环子套在钢丝绳上。这样可以原地练习投弹，既不会伤人，又能全面锻炼身体各部位。这项训练器材，是动了脑筋的。
    在靶场，五大队正在分批进行立、跪、卧三种姿势实弹射击。打枪，青年人最喜欢这个课目了。乒乒乓乓地一阵枪响之后，学员们兴奋地跑过去把自己的靶子扛回来，仔细地寻弹着点，比环数。
    七大队三个排正在战术场上练得热火朝天，有的练刺杀和近战格斗，有的全副武装通过二百米障碍区。
    这些生龙活虎般的小伙子，如果剪掉长头发，你也许真的会把他们当作一个“兵”。
    民主德国的学校教育制度规定，到了九年级就增设适当的军事课，例如军事常识，小口径步枪的射击训练等；到了十一年级，就在暑假期间进训练中心。学校――训练中心――入伍，三个环节连接起来，培养一个合格战士也就有了坚实的基础。这样看来，把训练中心称为士兵的摇篮，是很形象的。
    “舒尔茨”训练中心学员整队步入训练场。
〖-ZW/正文〗
