〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市改革怎样才算搞得好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里考察天津时提出几项检验标准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市改革工作/城市改革检验标准RW：万里/副总理/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月18日电 中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理万里9月14日至18日在天津考察期间，参加了天津市委关于城市经济体制改革的讨论，提出了几项检验城市改革成功与否的标准。
    万里说：检验城市改革的标准，要看生产力发展了没有，技术改造是不是加快了，人的积极性是否充分调动起来了，国家的收入是不是增加了，工人的生活水平提高了没有。商业改革还要看群众生活是不是更方便了。如果改革的结果违背了这些标准，这个改革就不成功。
    万里指出：城市改革要进一步推动农业的商品化生产。农业商品化生产越发展，农民就越富裕。城市要带动农村，城乡要互助，中国的社会主义道路大体是这个路子。要使我们的干部尽快学会经营，使我们的企业由生产型转变为经营型。长期以来，由于实行供给制形成的习惯，加上小农经济遗留的一些思想、作风的旧框框还没有被突破，还有我们从建国以后始终搞统购包销，使得我们的干部长时期不懂得经营，这是我们国家当前需要解决的一个课题。他说，我一再讲生财之道、聚财之道、用财之道，如果我们的干部学会了这“三道”，我们的国家就会兴旺发达。
    在谈到人才合理流动时，万里说：技术人才的流向应当提倡从城市流向农村、沿海流向内地、国营流向集体、机关流向工厂。没有这几个流动，我们国家的发展就快不起来。
    在讲到厂长负责制时，万里特别强调要加强工人的主人翁地位。他说：实行责任制，就是责、权、利相结合。实行厂长负责，要体现集中统一领导，但不能削弱工人的主人翁地位。要加强民主管理，使工人真正成为企业的主人，增强主人翁的责任感。同时，党委要很好地发挥保证监督作用，管好党的路线、方针、政策的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
