〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才活动会影响训练吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南军区某团副参谋长高连友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升吕宝亮〖HH/换行〗DW：本报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养活动/答记者问RW：高连友/副参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，记者到济南军区某师了解培养两用人才的情况。师的领导同志说，全师培养两用人才工作最好的是所属某团，这个团军事训练成绩也是全师最好的。团司令部的同志开始担心培养两用人才会影响军事训练，有消极观望情绪，现在消除了疑虑，从各方面积极参加对这项工作的领导。对此，记者访问了这个团的副参谋长高连友。
    记者：听说司令部开始对培养两用人才有些担心，你能不能谈谈当时的想法？
    高连友：我们团从去年初开始抓培养两用人才工作，办起各种专业学习班，可热闹啦。但是，我们司令部的同志有三怕：一怕争人力、争物力、争时间，军事训练难落实；二怕战士都把心思用在学民用技术上，分散搞训练的精力，训练质量难保证；三怕影响正规化建设，学了技术丢了本职，部队难管理。因此，我们当时是消极观望的。
    记者：团里培养两用人才工作已经开展了一年半，对军事训练是否有影响？
    高连友：实践证明不但没有影响，还促进了训练。团党委统筹兼顾，安排妥当，训练时间和到课率没受影响。到目前为止，我团已基本完成全年规定训练时间，所有连队都达到了规定的到课率。更重要的是，培养两用人才促进了训练质量的提高。去年全团考核十一个课目，全部优秀，其中九个课目成绩都上升了。今年又有七个连队进行了五个练习射击，次次优秀，及格率都是100％，优秀率都在65％以上。全师有十一个训练尖子，九个出在我们团。今年我们还搞了三项比较重大的训练改革，受到上级的表扬和肯定。
    训练取得这样好的成绩，与开展培养两用人才工作是分不开的：一是参加两用人才学习班的，都是服役三年以上的老战士，他们训练有基础，成绩比较稳定。他们学了一两门技术，没有后顾之忧，更安心服役，提高了训练的积极性。二是开展培养两用人才活动有利于开发战士的智力，战士脑瓜灵了，善于在训练上动脑子，取得了事半功倍的效果。一连班长乔祖国、七连文书王坚、三机炮连朱庆来等，既是两用人才标兵，又是训练尖子，这样的战士很不少。三是训练器材革新出现了前所未有的好局面，其中有一部分还是比较先进的，保证了训练的需要。四是开展培养两用人才活动增加了各连的经济收入，伙食普遍比以前好。各连都办了烹调学习班，炊事技术也普遍提高，战士的体质普遍增强，保证了训练。
    记者：有的同志认为，开展两用人才活动是政治部门的事，你怎么看？司令部能不能发挥应有作用？
    高连友：对于开展培养两用人才工作，军委邓主席、杨副主席、总政余主任都有重要指示，确实具有重大战略意义。而且这项活动有利于开发智力，提高创造力，它在教育训练上显示的作用将是不可估量的。因此，领导这项活动，不仅是政治部门的任务，也是司令、后勤部门义不容辞的责任。我们司令部的同志尝到培养两用人才的甜头以后，也都主动支持这项工作了。团里办两用人才轮训队时，经费有限。当时，司令部正搞正规化建设专栏，买了一批纤维板、吹塑纸和涂料，轮训队需要，我们就送去了一部分。在管理上，我们对团里办的两用人才轮训队也和正规连队一样要求，一样搞检查，一样搞纪律整顿，保证培养两用人才工作健康发展。
    本报通讯员 刘恒升 本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
