〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积累数据 总结方法 摸索规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在戈壁滩上演练夜间协同课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗演练/夜间协同课目演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十三日夜间零点，秦岭北麓某地上空突然响起一阵激烈的炮声，接着，一堆堆沙包后面冒出四路人马，在坦克引导下，向某高地防御之“敌”发起冲击。这是兰州军区某团在进行夜间实兵合成对抗演练。
    今年初，这个部队着手对夜间战术训练进行改革，把过去抓单一兵种夜间训练转到重点抓诸兵种夜间协同训练。采用先昼间、后夜间的分步训练法，从单兵、单车、单炮的基础战术抓起，由下而上，组织连、营进行夜间小协同训练，使干部战士基本上掌握了步、炮、坦在夜间作战中的协同动作、联络方法，熟悉了各兵种的战术特点。然后，在师导演组的指挥下，组织全团开到戈壁沙漠地带，进行野战条件下合成对抗演练。
    演练是在有战术背景的情况下进行的。他们组织各兵种专业分队进行了夜间摩托化开进，徒步开进，抢渡江河，穿越丘陵地、山地、沙地等各种地形上的快速协同开进。根据现代夜战的特点，途中还设置了遇敌夜视器材、敌机侦察、行军遭遇、原子化学袭击、道路破坏、渡场被炸、联络中断等二十七战术情况，在一百公里的地段上连续实施，锻炼指挥员快速调正协同计划、边打边组织各兵种协同作战的能力；同时，锻炼各兵种夜间在生疏地形上协同作战的本领。
    这个团还针对现代夜间战场情况变化急剧，协同计划易遭破坏的特点，采用对抗与检验性演练相结合的方法，进行各种样式的协同方法演练。他们不设预案，不编排演习程序，临机组织加强步兵团夜间防御、进攻、奔袭、反空降、反伏击的合成对抗，并设置多种复杂情况锻炼首长、司令部和各级指挥员在运动中组织协同作战的本领。经过一个半月的探索，他们积累了七个课题、六十三种情况的处置数据，总结出四十多种情况下调正协同关系的基本方法，摸索出诸兵种夜间协同作战的基本规律。（尚明芳）
〖-ZW/正文〗
