〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部医院女战士高平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书演讲活动/青年演讲稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，你一定想得到美好、纯真的爱情吧！那美好的爱情之花，在人类生活的百花园里，是多么引人注目。古往今来，多少诗人赞美它的纯洁，多少歌手颂扬它的忠贞。
    报告文学《在这片国土上》，记叙了一个“没有新娘的婚礼”的故事：婚礼中的新郎，壮族战士许冠群探家，和相爱了三年的阿园姑娘办理了结婚登记手续。就在他们将要举行婚礼的时候，部队接到了开赴引滦工地的命令。许冠群毅然告别未婚妻，来到引滦工地。在工地上，因为工程紧张，他两次推迟婚期。按壮族人的习俗，老大不结婚，老二就不能成亲。于是，双方的老人又为他俩预定了婚期。许冠群想到一个引滦工程战士的责任，为了人民的幸福，他下了滦水不通决不回家的决心。他和阿园姑娘商量，决定在两地举行婚礼。在他俩约好的一个晚上，一个在那茶花盛开的小米河边，一个在冰封雪裹的燕山脚下，异地举行了婚礼。战友们伴着这个没有新娘的新郎，举起手中装满酒的牙缸、饭碗，同声为战友的幸福干杯！
    战友们，我们见到过许多婚礼，但哪有比这位战士这没有新娘的婚礼那么别致、那么感人的呢！这使我不禁想起著名诗人郭小川的诗句：“战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画”。
    由于各种原因，有些人对我们军人的爱情还不那么理解，甚至有某些偏见，认为当兵的产生了“爱的危机”，说什么“大兵”不懂得什么叫感情。作为一个生活在大千世界的人，我们军人也照样需要家庭，需要温暖，需要爱情。但是，为了更多人的安宁和美满的家庭，为了更多人的甜蜜、幸福的爱情，为了更多人愉快地工作和生活，我们可以默默地承受着感情的压力，承受着家庭的困难和生活的不便。新郎和新娘分别在两地同时举行的婚礼，看起来，缺少绵绵的情意，但我们的战士认为，这中间充满了爱，充满了甜，充满了幸福，也充满了勇于自我牺牲的无私精神。
    军人是很富于感情的，是很懂得爱的。在我们部队有一位连长，在他当排长的时候，未婚妻在唐山地震中受伤瘫痪。女方多次提出不愿连累他。可是，这位连长没有抛弃自己的女友，而是写信鼓励她，分担着姑娘的痛苦，帮助姑娘承受不幸的遭遇。在部队领导的关怀和支持下，他陪伴未婚妻多次求医治病，并在婚后六年多的艰辛日子里，一直细心照料自己的妻子。谁能说这一切不是体现了高尚的情感，谁能说“大兵”不懂得爱呢？
    有些同志可能认为，因为自己是个“大兵”，所以才为找不到合适的女友，或者为对方“吹灯”而苦恼。战友们，不要为此而苦恼。“爱情”是一个美好、纯真的字眼，在这里，容不得半点虚伪和自私。我们作为一个军人，不能抛弃自己的理想而去追求那种自私的爱情，不能离开自己军人的职责单纯追求个人的幸福和欢乐。年轻的战友们，看看许冠群和阿园的爱情，看看我们周围许多人纯真的爱情，我们就会觉得，只要自己勤奋学习和工作，勤勤恳恳尽义务，就一定会赢得真正的爱情。这朵爱情之花会开得绚丽多彩，风吹雨打也不凋谢。美好的爱情之花，属于真正的战士。
〖-ZW/正文〗
